《大江东去》
作者：阿耐

==========================================================
更多精校小说尽在下载：https:///
==========================================================
洪主
作者：烽仙

内容简介：
　　大江东去，洗不尽人族英雄血。
　　自六千年前成阳大帝起兵，这天下，便是我人族天下。


第一卷 剑出东河


第一章 云洪
　　扬州，中域九州之一，境内多大江大河。
　　宁阳郡，扬州下属九郡中一个普通郡府，阳河和宁江交汇之所，境内有纵横数千里的黑龙湖。
　　成阳历6121年，大乾362年。
　　六月上旬，黑龙湖、宁江连降大雨，水流暴涨，连绵一月有余。
　　七月，大泽妖王趁势作乱，三河县东大坝垮塌，宁江洪水漫流，泽国千里，浮尸遍野，灾民易子而食，妖兽噬尸于荒野。
　　八月，人族仙人斩妖王于宁江之畔，洪水退，旋即，数十万灾民涌向宁阳郡城及周围各个县城。
　　……
　　九月初的夏末，太阳初升，便已炎热燥人。
　　东河县，县城。
　　城池东门外灾民的第九安置区，棚户杂乱，杂物遍地，即使洪水已退去大半月，依旧可见地面泥泞湿滑。
　　“粥来了。”
　　“粥来了。”
　　“孩童妇孺先取，余者依次排队，人人有份，不要争抢。”
　　在安置区边缘的空旷地带，临时搭建着十余排房屋，少数穿着黑衣的精干少年和一些妇女正在施粥。
　　一旁，数十位黑衣少年个个面容严肃，维持着灾民秩序。
　　粥棚外，上千流民排队领取着粥食，个个瘦弱枯槁，不是没人想要争抢，但自从自持武力的数十青壮被六名黑衣少年联手镇压，整个营地的秩序便安稳下来了。
　　这些灾民隐约明白，这些看似稚气未脱的少年，恐怕都是这座县城武院弟子，皆是修习武道的修士，可称武士。
　　虽年少，亦有斩妖之能。
　　“云洪。”一道清澈悦耳的声音忽在营地外响起。
　　“云师兄。”
　　“有人找你。”
　　在棚内施粥的众多黑衣少年中，有着一位腰系令牌的紫衣少年，身高接近成人，脸庞上稚气未脱，行事却极为沉稳，充满着朝气，正将一份份粥饭打好递给排队的灾民。
　　听到声音，紫衣少年不由抬起头。
　　灾民的队伍一旁，正站着一位微笑着的紫衣少女，她的身旁是两名冷漠的高大劲装护卫，不断警惕的扫视四周。
　　维持秩序的劲装黑衣少年余光都望着。
　　“呦~云哥，叶澜师姐来了，还不快去？”一旁的一名胖乎乎的黑衣少年对着云洪挤眉弄眼。
　　“有钱，你来替我，我出去一下。”云洪拍了拍胖乎乎的少年。
　　胖乎乎少年苦瓜着脸：“云哥，我要重申，我叫游谦，我真没钱。”
　　“等你继承老爹的酒楼，你就有钱了，快去干活。”云洪笑道，又依次向其他黑衣少年吩咐，这才迈步走出粥棚，来到紫衣少女身前。
　　“叶澜。”云洪看着眼前的紫衣少女。
　　“云洪，你武道修炼厉害我认了，连管理营地这种事情都干得好。”紫衣少女观察着周围粥棚，忍不住道：“上次我陪父亲来这营地还很脏乱，你才来半个月，变化就这么大。”
　　“一有阳教官指点，二也是武院的众多弟子一起努力，最重要的还是叶将军劝动县令大人开仓放粮，粮食才是最重要的……不然，也没有现在这番景象。”云洪感慨道。
　　云洪忽地笑道：“不谈这些，总归一切都在好转，六县大比在即，武院中的精英弟子都在拼命修炼，你来我这干什么？”
　　“武院可不要求精英弟子来此。”云洪看着少女。
　　“精英弟子？”紫衣少女哼道：“你可是烈火殿弟子，甚至在烈火殿中都排名靠前，你都愿耗费时间来此，我为什么不能来？”
　　云洪不由一笑。
　　武院中，以实力定高低，众多弟子大致分为普通、精英两个层次，而唯有精英中的精英才能进入烈火殿修行。
　　“不和你扯了，我带了很多吃食和衣物。”紫衣少女指了指远处道路上的四辆大车，“你现在算是营地百将，和我一起将东西送到去遗孤营吧。”
　　“这半个月，你都送三次了。”云洪笑着。
　　紫衣少女摇头：“等遗孤营的少年都安置好，我就不送了。”
　　云洪轻轻点头。
　　这是洪灾，更有妖怪作乱，波及数郡之地，足足数十万灾民，虽然来到东河县灾民不算多，可想安置好孤儿，谈何容易？
　　但云洪并不想和叶澜说的太多，她贵为东河县镇守将军嫡女，能有这一份善心便值得称赞。
　　“走吧。”云洪笑着。
　　两人离开粥棚。
　　目送着云洪和叶澜离去，粥棚中的黑衣少年们和负责做饭施粥的妇女们则是议论开。
　　“云师兄和叶小姐真是般配。”一名短发黑衣少年忍不住道。
　　胖乎乎少年游谦笑道：“那是自然，武院弟子八百，汇聚我东河九镇精英，论文试云哥只算前百，可武学一道，云哥已是易筋巅峰，在府院精英弟子中都是绝对前五。”
　　“文试能过关即可，武道才是正途，云师兄十五岁便达易筋巅峰，将来达到九重通灵的希望很大，甚至有望达到十重归窍。”另一位高个黑衣少年感慨道。
　　另一位黑衣少年眼神放光：“归窍武者，放眼整个宁阳郡都是真正的大人物了。”
　　其他黑衣弟子不由点头。
　　大乾帝国重教化，州、郡、县分别设立州宗、府院、县武三级武院，东河县管辖九镇，方圆数百里之地，人口百万，能考入县级武院的可谓优秀。
　　即使如此，东河武院八百弟子，多数弟子毕业前也只能达到淬体四重、五重，只有极少数精英弟子才能达到易筋巅峰，即淬体六重。
　　至于更高的七重凝脉？
　　如今的整个武院中也仅有两位弟子达到。
　　更高的八重九重武者，正常情况下不是武院弟子能达到的，毕竟这些武院弟子皆是少年，在武院修行四到五年便会毕业。
　　“那些精英弟子，一个个都只抓紧时间修炼，哪像云师兄，还会来和我们一起来救助灾民？”
　　短发黑衣少年哼道：“十三位烈火殿弟子，刘铭是县丞之子，吴河、汪东等也是豪强子弟，也就云师兄和我们一样，是从平民中走出来的。”
　　“别拿云哥和那些个家伙比。”
　　胖乎乎少年游谦一边施粥一边道：“云哥儿可从不像他们天天服丹药，食妖兽肉，云哥是真正一步步自己刻苦修炼的。
　　“真实战起来，即使刘铭他们几个凝脉武者也未必是云哥的对手。”
　　“云师兄实战确实强。”短发少年道：“上次云哥刚晋升六重，第一次参加烈火殿比武，就连败三名烈火殿弟子，最后才被吴师姐击败。”
　　更多的人谈论开。
　　显然，云洪很受他们拥戴。
　　……
　　另一边的营地。
　　大片大片破旧的帐篷。
　　叶澜和自己的家族护卫，将带来的四辆大车中前两辆车上的食物、衣物，依次分发给了周围数百名围了上来衣服破烂但却称得上干净的孩童。
　　这些孩子，是这场洪灾中失去了父母的孤儿，这座“遗孤营”，也仅仅是来到东河县的部分孤儿。
　　不久。
　　营地一侧，
　　树荫下。
　　数十名半大少年，他们同样衣衫褴褛，甚至有些面黄，但他们脸庞上却满是坚毅，排好队列站好。
　　“你们失去了亲人，失去了家园，但你们还有未来。”一袭黑衣劲装的云洪声音冷厉，他负手挺直，如长剑直立。
　　论年龄，他并不比这些少年大多少，可此刻，这些少年看着云洪，就仿佛面对一头猛虎，几乎都欲停止呼吸。
　　这便是武人的‘势’。
　　“上古时期，我人族和妖族妖兽争夺这世界主导权，是六千年前成阳大帝起兵，创立凡阳军，席卷中域，一举建立我人族历史上第一个王朝——大夏，成阳大帝划分中域九州，后才令我人族逐渐压过妖兽妖族，最终成为这天下间的主宰。”
　　云洪声音如洪钟：“那你们可知晓，为何成阳大帝三千军队便横扫天下吗？”
　　场中听讲的少年纷纷摇头。
　　“因为三千凡阳军，最弱的都是归窍武者。”云洪一字一句道：“武道修炼，根基便是淬炼肉身，可分十重，前三重为锻体、四到六重易筋，七重凝脉，八重无漏，九重通灵，十重归窍！”
　　“前六重，只是武道奠基，只能称为武士。”
　　“从第七重凝脉开始，才能被称为真正的武者，凝脉武者，那是远超你们想象的，灵如狸猫，爪如虎豹，拳裂山石，脚断大树，堪称是真正的人形凶器，这种人物可为一镇豪雄，在军中都能成为队率、百人将。”云洪望着眼前的一群少年。
　　这些少年一个个流露出震惊之色。
　　“那十重归窍呢？”有少年忽然问道。
　　“问的好。”云洪重重点头：“归窍武者，已练出体内真气，形成周天循环，一拳出，则真气喷薄形成罡气，可发出百步神拳隔空杀人，战场上可称万人敌，他们已不是凡俗，近神近仙！”
　　“百步神拳？近神近仙？”
　　这些少年震惊，他们完全想象不到什么样的人能强大到这种地步，恐怕肆虐四方的妖兽都会被他们轻易斩杀。
　　“十重归窍可是武道终点？”又有人发问了。
　　“不是。”
　　“十重归窍，只是肉身淬体的极限，但并非修行的终点。”云洪低沉道：“若是能突破十重生死关，便能以武入道，成为传说中的仙人。”
　　“仙？”
　　这些少年有些迷茫，他们在大灾前，虽在各自村镇上有习武，但从未听说过武仙的说法。
　　仙魔之说，犹如神话。
　　“仙人们，他们脱去肉身束缚，有着数不清的神通，御空飞行、控剑杀人，操纵水火……他们行走四方斩妖除魔，护卫我人族天下。”
　　“正是有了众多仙人，我人族才能成为这天下间的主宰，才能让我们这样的无数凡俗安居乐业。”云洪的眼中都有着神往之色。
　　这些知识，都是云洪的教官老师传授给他的，不过对传说中的仙人云洪了解也不多，便不在多谈。
　　“你们虽受大灾，但帝国有良政，很快便会为你们设立安置村，并一直抚养你们到十六岁。”
　　“你们满十六岁后，进入帝国镇守军将是你们最好的出路，但镇守军要求最低是淬体四重，且必须在二十岁前达成。”
　　“我不求你们成为武者，但你们若想将来斩杀妖族为父母亲人报仇，想重新建立家族，便努力修炼，达到镇守军的最低要求，至少要成为一名真正的武士，明白吗？”云洪凌厉的目光扫过每一个少年。
　　他说话时运转体内劲力刻意而为，令声音如洪钟炸响，这些少年听得耳膜都隐隐作痛。
　　“明白。”许多少年不由大吼道。
　　这些少年都是十二岁以上的，在这个十六岁便成年的世界里，他们都已不算小，都明白事理，很清楚武力对一个人的重要性。
　　云洪满意点点头，沉声道：“锻体拳法，第一式，准备。”
　　如果家中豪富有手段，可以食灵米，服灵药，修炼珍贵的仙家秘典来奠定武道根基。
　　若是没有这些条件，锻体拳法，便是最好的选择，只要足够努力，足够刻苦，便有可能从血肉中衍生真气成为武者，乃至成为传说中的仙人。
　　最普通的武者，都能成为一镇、一县的豪雄，若是立下斩妖大功，甚至可能被赐封爵位，成为贵族，这是平民最好的出路。
　　“第一式。”云洪肃然。
　　锻体拳法第一式，实则就是站桩，最通俗的说法便是马步，虽简单，实则是一代代武道先辈修炼经验积累下寻找到的奠定武道根基最简单有效的办法。
　　一些效果极好的武道功法，需消耗身体大量气血精力，若是营养跟不上，反而会亏损气血，有损根基。
　　以这些少年如今的身体状态，云洪也只能让他们练习锻体第一式。
　　一个个少年顿时按照云洪前些日的指点，脚掌抓地，弓身如马，带动全身肌肉，目视前方调整视线，通过全身劲道不断轻微的起伏来锻炼全身。
　　云洪行走在他们中间，时而指点着。
　　马步，看似简单，实则有着门道，人如马形，静若奔腾，有着诀窍，
　　这些少年虽远不如同龄的武院弟子，但在大灾前都接受过最基础的武道训练，站桩都是会的，少数几个甚至锻体有成。
　　每一县每一镇，帝国都是派遣武者巡查四方传授武学基础。
　　天下布武，是大乾的立国基石，亦是最重要的国策之一。
　　时间流逝。
　　不到半个时辰。
　　许多少年便坚持不住。
　　云洪适时开口：“停下来！”
　　这些少年经历了人生大变，通过武道修炼，能让他们坚定意志强健身体，但身体气血不足，锻炼则不能持续。
　　修炼之道，过犹不及。
　　这些少年纷纷站起了身，通过这段时间的练习，他们的身体各个部位都锻炼透彻，但也很是疲惫。
　　“今天先练到这，去吃饭。”云洪宣布道。
　　“吃的。”
　　“走，走，去吃饭。”
　　这些少年虽早熟，却还有孩童心性，听到吃食，锻炼许久的他们，也感到肌饿，纷纷向营地另一端跑去。
　　望着这些少年，云洪不由露出了笑容。
　　“云洪，你每次来这里，就是要监督他们进行最基础的锻体练习吗？”一身紫衣的叶澜不知何时来到了云洪身后。
　　“嗯。”云洪点头。
　　“你应该知道，他们年龄偏大，将来几乎不可能修炼成武者，甚至连淬体四重都很难达到。”叶澜忍不住道。
　　“对，他们成为武者的希望很低，但即使能修炼到淬体四重、甚至只达到三重也是好的。”云洪轻声道：“最重要的，我想让他们看到生活的希望。”
　　叶澜一怔：“希望？”
　　“曾经，我也是他们中一员。”云洪平静道：“只是，我更加幸运……”


第二章 烈火殿
　　快到中午时。
　　太阳毒辣，气温变得很高，不复清晨时的清爽。
　　云洪和叶澜从孤儿营顺着官道离开，官道上有着一排高耸的大树，青葱翠绿，可以遮阴避雨，在树下走过，别有一番风味。
　　叶澜的几名侍卫跟随在身后。
　　两人很快便回到了第九安置区的棚户外面。
　　“云哥。”穿着黑衣的胖乎乎少年游谦从一旁营地小道中跑过来。
　　云洪见状不由一笑：“有钱，小心别摔了。”
　　叶澜站在一旁笑着。
　　“云哥，我好歹也是修炼到了淬体四重的武士。”游谦嬉笑来到云洪两人身前。
　　云洪直接询问道：“都安排好了吗？”
　　“云哥放心，轻车熟路，镇守军已经接手。”游谦道：“我们管理的营地，绝对是所有营地里秩序最好最干净的。”
　　云洪点头。
　　武院弟子前来管理灾民，属于武院弟子历练性质，代代如此，不过大乾立国已久，此事有些流于形式。
　　“走吧，回去吃饭，下午还要修炼。”云洪道。
　　游谦和叶澜都点头。
　　三人顺着官道，很快便来到了东河县城东门不远处，东河县虽经历大灾，但终究是方圆数百里唯一的人类城池，城内人口更有数十万。
　　东河县城，名为县城，实则是一军事、交通重镇，单单城池便高过十丈，城池上更有众多兵士守卫，随时警惕有妖兽来犯。
　　此刻，往来于官道上的行商走贩不绝。
　　云洪三人皆是武院弟子，叶澜更是镇守将军之女，城门的士兵都是认识的，故未曾遇到阻拦便直接入城了。
　　三人经过热闹繁华的风安大街，抵达了武院。
　　武院，位于县城东南，交通最为便利，大乾立国历代以来，虽代代都只有八百弟子，占地却广达六百余亩，论占地面积比之县衙府邸还要大，在城中仅次于守备军军营。
　　武院正门，书写着一个巨大的武字，进入武院，入眼便是一间间房舍以及数座巨大的殿宇，每一座殿宇都极大。
　　“云师兄，叶师姐。”
　　“云师兄。”
　　“叶师妹。”
　　武院的演武场上，正有着数十位武院弟子各自修炼着，这些武院弟子大多身穿黑衣，见到云洪和叶澜的紫衣，一个个尊重的很。
　　且他们大多认识云洪和叶澜。
　　一个是烈火殿弟子。
　　一个是镇守将军之女。
　　在武院中都颇受瞩目。
　　“嗯？”云洪一眼瞥见了远处道路上出现了三道身影，不由微微皱眉：“刘铭？”
　　远处的三道身影，尽皆是紫衣，在人群中颇为显眼，为首的是一面相还有些稚嫩的少年，但身高接近一米九，肌肉凸显显得极为壮硕，论身形他完全能压过云洪一头。
　　这少年，正是东河武院中，仅有的两位达到淬体七重弟子之一——刘铭。
　　刘铭身旁的两人，论武道修为都是淬体五重，颇为了得，也都是武院中的精英弟子，在刘铭身旁却宛若跟班一样。
　　须知，精英弟子，在武院中也不过百位左右。
　　“云洪。”刘铭盯着站在叶澜身旁的云洪，眼眸深处隐隐有着一丝忌惮，更有着一丝怒火。
　　整个东河武院，若说他刘铭看谁最不顺眼，非云洪莫属。
　　原本很简单，他喜欢叶澜。
　　一是叶澜确实漂亮，刚入武院时还不明显，但随着少女愈发张开了，如今完全能称得上美女，第二便是叶澜的背景，是镇守将军的独女。
　　一县之地，县令掌权，为一方父母官，可号令一县之内的百万乃至数百万人族。
　　仅次于县令的便是县丞和守备将军，县丞于一县，便于宰相于一国，权力也极大。
　　而镇守将军，论权势比之县丞尤有过之，大乾政体，军政分离，一些强势的地方镇守将军在许多时候威势丝毫不亚于县令。
　　刘铭出身扬州士族，父亲更担任东河县丞，故对官宦之道认识颇深，很清楚和叶澜结合能带给自己的好处。
　　偏偏，叶澜在武院中对任何少年都不假辞色，唯独和云洪走的极近。
　　论背景，刘铭是县丞二儿子，刘氏一族更是在扬州中都有着一定名望，已脱离寻常豪强这一层次。
　　云洪呢？不过东河县中一平民之家。
　　论武道修为，虽然云洪刚入烈火殿时连败数名烈火殿弟子，其中一个便是刘铭。
　　但往时不如今日。
　　一月前，刘铭凝脉有成，已入淬体七重，从烈火殿排名靠后一跃成为武院最顶尖弟子，而云洪依旧停留在淬体六重，要差他一头。
　　从哪一方面比，刘铭自认如今的自己都要压过云洪。
　　只是，叶澜不喜他。
　　“师兄，要不要……”跟随在一旁的紫衣少年见刘铭皱眉，做出一个手势。
　　刘铭皱眉：“让他们走。”
　　三人看着云洪三人朝着远处殿宇而去。
　　“师兄，我不明白。”刘铭旁边的紫衣少年开口：“你如今成功凝脉，若是再战一场，那云洪绝非你的对手，叶师姐说不定就会……”
　　“没意义。”刘铭摇头：“我现在找上云洪，叶澜只会觉得我恃强凌弱，只会更厌恶我。”
　　“那？”两名跟班有些无奈。
　　“等着吧，云洪出身平民，我承认他武道天赋不亚于我，但没有资源没有背景，当下能修炼到淬体六重便已难得，将来顶天就是淬体七重八重，或许称得上一镇豪雄，可叶将军是何等人物？”刘铭淡淡道：“叶澜还小，她现在不懂，将来便会懂的。”
　　“只有我，才是最适合她的。”
　　顿了顿。
　　刘铭轻声道：“而且，不用等太久，半个月后的烈火殿试，我自会堂堂正正击败云洪。”
　　两名跟班对视，自觉还是师兄看得深远。
　　……
　　“云哥，我还以为刘铭那家伙要来找我们的麻烦。”游谦忍不住道：“他以前还挺嚣张，但自从凝脉之后，反倒平和了许多。”
　　“虽有些竞争，但终究是同院。”云洪淡淡道。
　　虽和刘铭有些许摩擦，但云洪并不想招惹对方。
　　没有必要。
　　叶澜在一旁笑道：“游谦，你也要努力，两月后的六县大比，你若能达到淬体五重，还是有一线希望进入郡院的。”
　　“叶师姐，你饶了吧。”胖乎乎的游谦哀嚎道：“我倒是想练，但这身肉限制了我的发挥。”
　　云洪和叶澜都不由笑了。
　　“游谦，你比我们晚一年进武院，年龄也小些，今年不行还有明年。”云洪道：“可你若明年都还进不了郡院，到时候就要跟着你爹做酒楼生意了。”
　　“做酒楼生意也没啥，如果不是我爹花钱赞助，以我的资质根本进不了武院。”游谦颇不在乎道：“你看我爹，一年少说也是上万两银子。”
　　虽是好朋友，但人各有志，云洪也不再多言，免得坏了情分。
　　只是。
　　游谦不太在乎武院修行。
　　云洪却不能不在乎，他的出身不要说和叶澜刘铭这等显贵相比，即使相比游谦这等富商都远不如。
　　虽说年仅十五便达到淬体六重，将来几乎板上钉钉能成武者，有希望成一镇豪雄，但云洪心中野望岂只是一镇之豪雄？
　　“我先去烈火殿了。”云洪笑道。
　　叶澜和游谦应声着，三人便分开向着不同的殿宇走去。
　　武院内，除了供弟子们休息的宿舍外，修炼场所主要有尊武、求道、烈火三座巨型殿宇，分别让普通弟子、精英弟子、烈火殿弟子进入修炼，方便老师因材施教。
　　烈火殿，唯有达到淬体六重，方可入进入。
　　非常难，堪称百里挑一甚至万里挑一。
　　须知，东河县人口过百万，可烈火殿弟子人数常年保持在十到二十名，每个人都称得上一声天才。
　　人数稀少，故每位烈火殿弟子待遇都极好，单独分配有巨大的武道室、休息室，只要愿意，完全能长期居住其中苦修。
　　云洪走入烈火殿。
　　大殿中间便是宽达百米的演武厅，但此时仅有一名紫衣少年在修炼刀法，刀光凌厉，游移飘忽，极为不俗。
　　呼~
　　刀光停止。
　　“云师弟。”
　　练刀的紫衣弟子笑着和云洪打招呼。
　　“谢师兄。”云洪也笑着回应，谢师兄去年便进入烈火殿。
　　按入殿顺序早晚，云洪要称呼他一声师兄。
　　谢师兄年龄更大些，已有十六岁，可论实力恐怕还不如云洪，去年他便参加六县大比，最终惜败，今年是他进入郡院的最后机会。
　　实际上，烈火殿十三位弟子，除非有老师授课，否则常年呆在烈火殿修炼的，只有云洪和谢师兄两人。
　　原因很简单，只有他们两人出身平民。
　　真正的豪富子弟，都是在家建有修行室，丝毫不比烈火殿差，各种灵材丹药使用更方便，甚至还会雇佣专门的武士和武者陪练。
　　所以。
　　云洪和谢师兄两人，在武院中都显得有些特殊。
　　穷文富武，武道修炼快要进展，需要许多补品来蕴养身体，不依靠家世，没有足够多的资源，想要修炼出头极难。
　　这也令云洪和谢师兄关系极好，算是武院中平民弟子的领头人。
　　“云师弟，你嫂子刚才已经送饭过来。”谢师兄笑道：“你不在，我就帮你放在房间了，闻着味道不错，快去吃吧。”
　　“麻烦师兄了。”云洪拱手，便转身向着自己房间去。
　　很快。
　　云洪进入自己的房间。
　　房间很大，足足近百平米，装修也颇为豪华，地面和墙壁都是特殊金属制成，门靠墙处有宽大的桌椅和床。
　　桌子上，正摆着一笼饭食。
　　云洪打开，里面盛放着整只鸡，一叠青菜，以及非常大一碗米饭，鸡和青菜都还算寻常，但米饭的每一粒米都有着玉石般的光泽，如同精致艺术品，散发出淡淡的清香。
　　不管是从色还是香，这米饭都堪称绝品，若是游谦在此，肯定能一眼认出来，这便是用专门的灵土培育出来的灵米。
　　灵米，是很难培育出来的，通常专供武者修炼食用，因为其蕴含灵气且杂质极少，论价格一斤灵米抵得上普通大米百斤，而眼下云洪碗里大米估摸便有两斤。
　　“呼~呼~”
　　云洪也不犹豫，坐下大口吃起来，速度极快，堪称风卷残云。
　　吃的看似快。
　　实则很仔细，一粒米，一丝肉都没有放过，甚至鸡骨头都尽可能咬碎，吃进了肚子里，汤水全部喝完了，唯恐浪费。
　　每一点食物，对云洪来说都很珍贵。
　　食物刚吃下肚子，云洪的腹部便隐隐有热气升腾，且隐隐有声响传出，似乎是在快速消化着，如此迅猛的消化能力，即使在武者中都是无比罕见的。
　　很快。
　　云洪便觉疲倦一扫而空。
　　微微一动，筋骨就能发出炸响。
　　淬体一重到三重，主要是蕴养肉身，通过这种常规锻炼，如站桩、跑步蛙跳等，逐渐将自己的四肢和腰腹的筋肉锻炼饱满。
　　四到六重，则是将全身筋骨外膜逐渐贯通。
　　云洪达到淬体六重巅峰，早已令腰腿背脊，手肘腕掌的劲力连成一气，连腑脏都开始强大，气息精神远超常人，尤其是肠胃的消化能力，即使普通武者都望尘莫及。
　　“灵米的效力果然惊人，气血已经在我的体内开始游移，要抓住时间修炼，才能将这些气血转化我自身的实力。”
　　云洪脱下外套。
　　看似不太强壮的身躯下，竟是宛若钢铁铸造一般的肌肉，肌肉层层缠结如老树藤根，全身的皮肤又如牛脂般光滑。
　　而在手臂、肩跨、腰腹都紧身贴着一层层薄薄散发着金属光泽的内衬。
　　“这八十斤的锻体衣，对我来说却是有些轻了。”云洪思索片刻，打开一旁的柜子，又取出了足足四块绑在腿部。
　　如此，便是足足一百二十斤锻体衣在身上。
　　云洪深深吐出一口气，气息泛白，如箭离口，久久不散。
　　很快。
　　云洪站在房间另一侧的武厅，这里数十平米，足够他练拳。
　　“呼~”
　　云洪的气息慢慢变缓，整个人完全放松下来。
　　下一刻，他的双眼猛然一睁，整个人气势顿变，犹如狩猎的虎豹，全身筋肉涌动，身体脊椎如弓弦绷紧，劲道瞬间传递至全身。
　　轰~
　　一拳起，如烈马奔腾，一步移，如大河汹涌，又一脚猛踢，如星辰逐月。
　　“撕拉~”
　　劲出体，穿透空气，发出了一种撕心裂肺的声音，从房间门传达出去，令人莫名心悸。


第三章 洗髓换血
　　这一拳、一步、一脚。
　　拳出如箭，势若奔马，杀机凌现，将云洪易筋巅峰的武道修为展露无疑，他的随手一招击在常人身上，都足以将人轰的骨断吐血。
　　这是一套拳法，名为《水游龙》，是数千年人族武道先辈们千锤百炼，不断摸索，总结经验的三套淬体拳法之一。
　　武道三拳。
　　《锻体拳法》适合武道初学者奠定根基，《水游龙》和《星月遥》则是锻炼全身筋骨肌肉，适合易筋凝脉阶段的武者。
　　前三招起势，云洪只觉浑身气血沸腾，精神气完全被调动，丝毫不停留，施展起《水游龙》的其他招式。
　　呼隆~
　　呼隆~
　　一拳接着一拳，忽然之间，云洪感到体内有着一股气息，顺着自身劲力，在体内不停游移，不停翻滚，带动着压迫全身肌肉筋骨。
　　“筋骨齐鸣，气息顿生，经脉自通。”云洪心中大震。
　　他知道，自己苦求数月的突破机缘。
　　终于又等到了。
　　易筋巅峰，已将浑身气血凝练到极高层次，但在这个阶段再如何练，只是浮在表层筋骨，未曾深入骨髓，更没有沟连经脉。
　　拳力威猛难以持久，势如烈马却无虎威。
　　唯有令筋骨齐鸣，借助一口气，打通体内经脉，震荡肺腑‘雷’音，方能将劲深入骨髓，锻炼到五脏六腑，武道修为将达到全新境地。
　　此境界，又称七重‘凝脉’。
　　“龙腾虎啸。”
　　云洪一阵低鸣，脚步生风，宛若一头猛虎，心中则想象出龙腾画面，身似游龙，气如猛虎，体内的那一股气息终于运转到内脏之中。
　　顿时，云洪整个人，物我两忘。
　　全身的血液杂质，似乎都在顺着这一口气被炼化，逐渐被排斥溢出到皮肤表层。
　　这便是淬体功效。
　　“呼~”云洪身形猛然一顿，脚下如大树生根，踩在地面，仿佛要狠狠扎入地面中，同时嘴中吼住宛若虎啸般的声音。
　　啸声愈发高亢。
　　伴随着啸声，云洪全身筋骨震动，开始借助这啸声锻炼内脏，毛孔都猛然打开，少许污血甚至顺着这毛孔不断排出。
　　突然。
　　他的心脏猛然一颤，仿佛有什么东西要从其中破体而出。
　　“又来？”一瞬间，云洪便觉到胸口传一阵剧痛，体内原本已勾连筋骨内脏的那口气，被心脏这一震瞬间散开。
　　就仿佛千辛万苦即将登上山巅，又一脚滑落，这是何等难受。
　　嘭~嘭~
　　心脏的剧烈震动丝毫未止，就仿佛大锤不断轰击来，每震颤一次，都带着钻心般的疼痛，云洪的手脚都忍不住收起抽搐起来。
　　太疼了。
　　“啊！”
　　云洪再也忍不住痛苦，整个人都跪在地上，完全缩成了一团，随着时间流逝，甚至连意识都变得模糊起来。
　　半晌。
　　心脏的震动方才停止，云洪浑身已满是污血和汗水，污血是排出体外的，可汗水大半是疼出来的。
　　“呼~”
　　云洪缓缓站起身，沙哑着声音，却又长舒一口气：“终于又熬过去了。”
　　紧接着云洪便闻到丝丝臭味，身体表层全是漆黑发臭的污垢污血，他也不奇怪，直接去房间另一侧的洗浴房冲洗了个热水澡。
　　热水，烈火殿对每位弟子都是全天供应的。
　　洗完。
　　云洪只觉清爽无比。
　　回到自己房间。
　　“我的肉身筋骨力量，相比之前应该又强上了一大截。”云洪感觉自己心脏跳动似乎都强健了一大截，思忖着：“只是，我的心脏和身体，到底是怎么回事。”
　　像这样心脏突然诡异的震颤疼痛，已是第三次。
　　第一次，出现在半年前。
　　当时云洪还是淬体五重，一次在家练拳练到兴起，便突然性的心脏震颤，随即整个人疼的完全晕了过去。
　　将哥哥嫂子都吓坏了，以为云洪是心脏有什么问题。
　　足足到第二天，云洪才醒过来。
　　那一次心脏震颤，同样是排出了体内的大量污血杂质，当云洪检查自身时，竟发现自己从淬体五重直接步入了淬体六重，且在淬体六重中都算是称得上巅峰。
　　如此，他这才能够一入烈火殿便连败三名弟子，一鸣惊人，名震武院。
　　第一次心脏震颤，是他的机缘，令他一举进入烈火殿。
　　第二次心脏震颤，则和今天类似，那是三个月前，云洪真正达到淬体六重巅峰，是在修炼剑法时，寻到突破凝脉的那一口气。
　　但突破时，同样是突然被这心脏震颤打断，钻心的疼痛令云洪几欲昏迷，气息自然消散。
　　突破失败。
　　等清醒过来后，他又发现全身都是污血污垢，虽然身体停留在淬体六重巅峰，可筋骨力量又一次诡异提升了一大截。
　　今天，又是如此。
　　“三次，次次如此。”
　　云洪暗道：“到底是什么原因？我如今虽然还是六重巅峰，但连续几次异变，身体素质恐怕都不亚于普通凝脉武者了，只是持久战力不如。”
　　从六重到七重，那是一个质变。
　　七重凝脉武者，肉身经脉打通，通过筋骨雷音锻炼内脏，不断排出体内杂质，无论是力量还是速度都是完全凌驾于六重之上的。
　　而云洪，能感觉到自己经脉并未完全打通，依旧停留在六重巅峰。
　　“我体表排出的污血，明显就是武典上所说的洗髓换血，这才能令我的身体素质不断飙升，同时也令我消化食物变得极快，远超常人。”云洪琢磨着：“肉身越强，代表武道基础越雄浑，自然是好事，但每次都是我即将突破产生异变，确实诡异。”
　　这件事。
　　云洪不敢和其他人说起。
　　他只能自己思索，并查阅武院中一些书籍故事，想找寻线索，可惜一直无果。
　　“不过，第一次心脏震颤，我直接疼的昏迷过去，到第二天才清醒，第二次半个时辰就恢复过来，而这次我基本能保持神智清醒……再有一两次，即使再遭遇这种情况，我应该都能抗住这股疼痛，将气息直接送入腑脏中。”云洪暗道。
　　外练筋骨皮，内练一口气。
　　只有将气息送入腑脏，才能锻炼腑脏，真正朝着超凡之境蜕变，否则，肌肉筋骨练的再强，始终算不上真正的武者。
　　云洪并没有特别着急，他如今才十五岁，还有两三年才会进入身体机能的巅峰期，如今只要实力还在不断提升便可以。
　　“至少，以我现在的实力，进入郡院问题不大。”
　　虽然刘铭将云洪当做对手，但云洪从来不将任何人视为对手，在他的眼中对手从来只有自己，他只想顺利考入郡院中，除此之外别无他想。
　　……
　　身体的一次异变，令云洪又休息了大半个时辰，也不再练拳，而是取下挂在墙壁上的长剑，束在腰间走出了房间，房间武厅空间太小，并不适合练习剑法。
　　来到武厅，之前还在演武厅修炼刀法的谢师兄已经离开。
　　云洪也不多想。
　　开始自己练起剑法来。
　　“呼~”
　　“呼~”
　　剑法迅猛，飘忽如电，只留下道道残影。
　　他修炼的剑法，是快剑。
　　“拳练身体，肉身是武道的根基，只有练出强大的体魄才能成为强大的武者。”云洪心中对此很清楚。
　　“但生死搏杀，光有拳是不够的，人类能和妖兽斗，甚至我人族能压过妖族成为天下五域的主宰，绝对不是单靠肉身，只论肉身，妖兽比人强多了。”
　　“要靠兵器。”
　　“兵器是拳脚的延伸，但它却比拳脚更锋利，借助兵器我们才能更容易斩掉妖兽头颅，才能更快切开妖兽的皮毛。”
　　哗~哗~哗~
　　云洪的剑越来越快，一剑连着一剑，如风起势，如有龙虎相随。


第四章 剑术三境
　　他修炼的是快剑。
　　剑法名为《风羽剑》。
　　云洪年幼时便开始修炼武道，但最初的数年一直都是练拳，奠定武道根基，跟随兄长嫂子来到东河县城，达到淬体四重进入武院后，才开始修炼兵器。
　　很简单。
　　兵器，凶器也！
　　太小的孩童，再是聪慧，终是心智不成熟，修炼兵器，一是容易分散精力导致肉身淬体难成，二是孩子对兵器控制不足，容易伤到自身。
　　所以，通常十二岁以上，才会开始修炼兵器。
　　十二岁，通常已修炼武道数年，武道根基初步奠定，且基本的文典已会，心智成熟，再修炼起兵器来进步会很快。
　　云洪，当年进入东河武院后，直接选定的兵器便是——剑。
　　而他在剑道上也的确颇有天赋。
　　十二岁开始修炼剑法，仅仅一年，十三岁时便将《基础十三式》修炼到圆满，得到了武院老师‘阳楼’的赏识，收他为记名弟子，传授他筑基剑法《凡风剑法》。
　　阳楼，是一位强大的武者，即使武院的院长都颇为敬重他，当时他收云洪为记名弟子时，还引得许多弟子嫉妒，毕竟当时云洪并不算耀眼。
　　又两年，在云洪进入烈火殿的同时，《凡风剑法》亦修炼至圆满，老师阳楼才正式收他为亲传弟子，并传授了他一门上乘剑法《风羽剑》。
　　这门剑法，即使在武院收藏的武学中，都属最顶尖了。
　　“风羽剑，足足六十四式，我修炼至今也近半年，每一式都已纯熟于心。”云洪默默思索着：“按阳师所言，我的剑术，应该算是达到基础级的巅峰。”
　　在武院的武典中，记载的很清楚。
　　剑术、枪术、棍法、刀法等等兵器之道，尽皆可分为两重境界。
　　一名基础，二曰入微。
　　基础级，说起来很宽泛，以剑术举例，必须要将基础十三式的每一式都每天都修炼百遍千遍，足足修炼上数年，最终将这十三式都融入到骨子里，真正掌控基础十三式，方才称得上基础牢固。
　　再强大的剑术，都是由基础十三式而来，若是基础不牢，修炼再强的剑术也是无用。
　　修炼基础十三式，虽然算艰难，但只要有足够的决心和勇力，达到基础级不算太难，像东河武院弟子，历代精英弟子，几乎个个都通过了基础磨炼，都算是达到基础级。
　　第二境界，入微，比基础级要难上百倍。
　　首先求修炼者对身体有绝对掌控，力量刚柔并济圆满如一，更要身和剑的配合完美一体，故这个境界又被称为‘人剑合一’‘人刀合一’‘人枪合一’等等。
　　总归一个字。
　　难！
　　至少，如今的武院中，并没有出现能将兵器修炼到入微层次的弟子。
　　“整个东河县数百万之众，武者数量虽少，但数百位也是有的，但能修炼到入微层次的却是少之又少，数十个武者中都难出一个。”云洪心中很清楚：“凡是修炼到入微层次的，都称得上一声武道强者。”
　　武道淬体，是锤炼肉身，使得身体的力量更强，速度更快，敏捷性更高，但这只是基础，并非所有人都能将肉身实力发挥出来。
　　像武院中的众多老师，论淬体修为，有好几位都不亚于院长，但即使他们联起手来也不是院长的对手。
　　为何？
　　因为院长的战斗技巧极强，能将自身的武道修为完美发挥出来，放眼整个东河县都是排名前五的强大武者。
　　倘若生死搏杀，一些蠢笨些的同境界武者，恐怕一个照面就会被院长杀死。
　　“武院中，兵器之道达到入微层次，除了院长便只有阳师。”云洪思索着：“按阳师所言，风羽剑六十四式仅仅纯熟是不够的，想要真正完美，需要是用心去体悟，真正做到‘以心合技’，唯有如此才能达到入微层次。”
　　以心合技。
　　这是两年前阳楼刚教导云洪《风羽剑》时便说的一句话。
　　只是，随着时间流逝，云洪的剑法招数虽越来越强，如今都堪称基础级巅峰，却一直未能悟透这句话的含义。
　　“或许，什么时候悟透以心合技，我的剑术什么时候就能达到入微层次了。”云洪思索着。
　　知易行难。
　　云洪也没有太好的办法，只能按阳师所言，每天一遍遍去刻苦修炼剑法，去寻找‘心技合一’的机缘。
　　“入微境都如此难达到。”云洪暗道：“不知道阳师口中的剑术第三境，又会是何等神奇和玄妙。”
　　之前讲课时，阳楼曾和云洪提起过，入微境并非剑术的终点，在入微境之上还有更高的剑术境界，名为‘势’。
　　即剑之势。
　　势，可称天地之势，这个境界已超乎凡俗想象，堪称神鬼莫测。
　　按阳楼所言，即使是十重归窍的武道大宗师，也没几个能达到这等神奇境界的。
　　当然，阳楼对剑术第三境只稍稍提了一句，想让云洪能有更高的追求，并未深入讲解，毕竟阳楼自身也只是入微层次。
　　“只是不知，我当年在江边所见的那一剑，是不是就是老师口中的剑势之境。”云洪脑海中忽然回忆起数年前的经历。
　　那是令他至今都难忘的场景。
　　一剑，大江分流。
　　一剑，群妖授首。
　　“我的实力在同龄人中算不错，可在武院中都称不上魁首，都无法达到入微境，更别谈和那鬼神般的一剑相比。”云洪将繁杂念头都甩出脑海，喃喃自语：“嗯，先在这次六县大比中取得好成绩，考入郡院。”
　　随即，继续修炼起风羽剑法。
　　时间流逝。
　　整个下午，云洪便一直在这武厅修炼着剑法，即使累了，也没有丝毫停歇。
　　修炼，首重‘勤’。
　　直到傍晚时分，云洪才离开烈火殿，向着武院另一侧的武院教导楼走去，去拿自己这一个月的武院补助。
　　……
　　走出武院，夜色渐浓。
　　“这个月的武院补助足足有十五两银子，比平时多了五两银子，恐怕是因为快到烈火殿试的缘故，加上这个月去营地历练的五两勤学银，加起来，二十两银子。”云洪咧嘴笑着自语：“嗯，带回家里去，想必大哥嫂子都会很高兴的。”
　　想到这，云洪不由露出笑意更浓，脚步更轻快了些。
　　嗖~
　　云洪离开武院后，徒然加速，且踏着颇为奇异的步伐，迅速穿过上百米长的武院前街，这看似怪异的步伐，实则是一种步法，能锻炼自身灵活性。
　　呼~很快。
　　云洪进入了风安大街。
　　喧嚣声进入耳中，入眼皆是商贩，街道两旁是各种酒楼、茶肆、钱庄、青楼店铺，人来人往络绎不绝。
　　虽然夜幕已渐渐降临，但风安大街作为东河县最繁华的大街，商业气息最浓，热闹会一直持续到深夜。
　　“真是热闹。”云洪衷心感慨了句，随即便对周围的酒楼景色没有留恋，只是施展步伐快速穿行在人群中。
　　其实，少年心性，云洪又如何不喜欢这些热闹？
　　只是云洪明白，享受，是要付出代价的，如今的自己根本没有这种资本，眼下容不得自己去享受。
　　不久，云洪便来到了风安大街上一栋占地极广的六层高楼，高楼正面上悬挂着横匾，上面有着三个古朴大字——万象阁！
　　万象阁门两侧是六位手持精钢长刀的武士，迎宾的则是笑容满面的华衣美丽女子，来往迎接着每一位客人。
　　云洪直接走入了万象阁，迎宾女子笑容不变。
　　六名持刀武士的眼神却微微一变，因为他们看到了云洪身上穿的紫衣，瞬间便明白云洪的身份。
　　万象楼内很大，单单第一层的伙计便有数十位，三教九流来往的人也很多，但云洪早已来过很多次，并无什么吃惊。
　　轻车熟路。
　　云洪来到一个较为偏僻的柜台，柜台后面堆满了各色书籍，柜台前并没什么人，显然买书的人很少。
　　“燕哥儿。”云洪笑着开口喊道。
　　柜台前正低头整理书籍的伙计，约莫二十多岁，闻声抬头，见是云洪，不由笑道：“云兄弟，今天来的可比之前要晚些，还是帮阳教头拿书？”
　　“嗯。”云洪点头：“麻烦燕哥帮我包好。”
　　“不麻烦。”燕哥笑道：“阳教头算是我的大主顾，五两银子一本的书刊，月月都订的人可不多，整个东河县也就那么几个。”
　　云洪一笑。
　　燕哥嘴上说着，手上动作却不慢，很快便将云洪要的书包好，递了过来。
　　云洪伸手接过。
　　书籍并不算厚，估摸也就数十页，但材质明显很不凡，正面书写着四个大字——《九州仙魔》。


第五章 没资格
　　包好书，云洪离开柜台。
　　刚走出万象楼。
　　“哈哈哈，云哥，就知道你离开武院后要来这。”一道响亮的声音在云洪身侧响起：“幸好我聪明，没跑去武院找你。”
　　云洪闻声便知是何人，转身笑道：“有钱，你在这干嘛。
　　来者，正是胖乎乎少年游谦。
　　“云哥，在吴师妹面前给我留点面子嘛。”游谦装作苦笑道。
　　“吴师妹？”云洪这才看到站在游谦一旁的还有一绿衣少女，长的颇为可爱，只是她并没有穿武院弟子服。
　　所以云洪第一眼没认出来。
　　毕竟，武院八百弟子，云洪真正较为熟悉的也就那么几十个。
　　一般的普通弟子，是很难和云洪有交集的。
　　“来，吴师妹。”游谦拉了拉绿衣少女的手，指着云洪笑道：“这就是我和你说过的在烈火殿云师兄，也是我在武院中最好的兄弟。”
　　“云师兄好。”绿衣少女有些紧张。
　　云洪不认识她，她却认得云洪，她虽进入武院有数年，可还是第一次和这位在武院中名气颇大的云师兄讲话。
　　云洪微笑着点头。
　　面对游谦的朋友，他自然不会冷脸。
　　就在这时。
　　“吴萍，你怎么在这？”一道隐含怒火的声音忽然在一旁响起。
　　云洪、游谦、吴萍几个都不由转头望去，一名身材高大的少年，约莫十六七岁，穿着武院的黑衣武服，正充满怒意的盯着吴萍和游谦两个。
　　“王樽师兄。”吴萍的面色微变。
　　王樽低吼道：“你不是说你今天会呆在武院中吗？你怎么会和这个胖子在一起？”
　　他一眼就看到，游谦正拉着绿衣少女的手。
　　不是很亲密的关系，怎会做出如此亲密的动作？
　　“今天是我邀请吴师妹出来的。”游谦脸上的笑容消失，声音趋冷：“怎么，王樽，你有意见？”
　　王樽恨恨看了游谦一眼，却没说什么，看向吴萍：“吴萍，跟我走。”
　　说着，王樽伸出手就要来抓吴萍。
　　“嗯？”一直不做声的云洪眉头一皱。
　　没有任何犹豫，云洪右手闪电般伸出，瞬间抓住了王樽伸过来的手臂，王樽当即想要挣脱。
　　但他用尽全身力气，涨红了脸，云洪的手依旧如老树缠桩，纹丝不动，只是将他手抓的死死的。
　　“云师兄，你要拦我？”王樽放弃挣扎，眼神仿佛吃人一般盯着云洪。
　　他自然是认得云洪。
　　“吴师妹若愿意和你走，我绝不阻拦。”云洪平静道：“只是，别动手动脚，大家都算同门，抬头不见低头见。
　　“好，我不动手。”王樽恼怒道：“吴萍，你说。”
　　云洪松开了王樽的手。
　　吴萍犹豫了半天，看了眼游谦，才小声道：“王樽师兄，你先回去吧！”
　　王樽瞪大眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“王樽，没听到吴师妹说的吗？”游谦站在一旁当即冷哼道：“还不快滚？”
　　“好，好，好。”王樽显然已愤怒到极点，但他看了看站在一旁的云洪，终究是不敢再动手，也自觉没面子，直接转身，怒气冲冲走入旁边的巷道。
　　很快便消失人流中。
　　云洪见状，不由轻轻摇头。
　　“吴师妹。”游谦忽然开口，平静道：“你先回武院吧。”
　　吴萍惊愕的望着游谦。
　　“我这人不喜欢麻烦。”游谦显得有些不耐烦：“你若是真想和我在一起，便自己先考虑清楚。”
　　吴萍眼中隐隐涌现一丝泪花，显得楚楚可怜，但见游谦不为所动，也不好再说什么，只能无奈离开。
　　转瞬。
　　只剩云洪和游谦两个。
　　“云哥，抱歉。”游谦充满歉意道：“我也没想到会惹出来这种事情，牵连到你了。”
　　游谦很清楚云洪的性情，不到万不得已，不会去沾惹是非。
　　“不必。”云洪摇头。
　　两人从进入武院开始便相识，相交数年，性情相投，是真正的好兄弟，云洪不至于为这点事生气。
　　“游谦，你怎么会和这个吴萍在一起？”云洪问道。
　　“我之前一直和他不算熟，只是最近武道课分在了一组，加上她对我也有些意思且出身归昌镇吴氏，一来二去就便熟了些。”游谦旋即又摇头道：“只是没想到她背后还和别人有牵扯。”
　　“嗯。”云洪点头。
　　年满十六即成年，可结婚生子，故武院中相识相交的男女伴侣不算少，不过大多是在无望武道的普通弟子。
　　真正立志于武者的精英弟子们，轻易不会分心。
　　“准备怎么办？”云洪笑道。
　　“若早知道她这样，我才懒得招惹，简直是一祸害。”游谦摇头道：“按我爹说的，妻子，要么找一个家族势力庞大有助于我家生意的，要么就找一个普通人家但能稳住后宅的。”
　　云洪点头。
　　游谦的父亲游长远，是东河县中颇有名声的豪商，他对游谦的家庭教育，想来和正常的家庭是不一样的。
　　“我刚才看那王樽，恐怕是记恨上你了。”云洪提醒道：“还是稍微注意点。”
　　“就凭他？”游谦摇头道：“王氏是永川镇首屈一指的豪强，还靠上了刘县丞，若是王氏族长来，我爹都要礼让三分，我自然不敢争什么。”
　　“但他王樽尚未成年，还是在东河县，根本调动不了家族势力，我才不惧他。”
　　云洪微笑听着。
　　东河县一城九镇，辖地广阔，人口数百万，诞生出的豪强、富商自然数不胜数，其中关系极为复杂，云洪是一窍不通。
　　可游谦，他的武道天赋虽一般，对这些人情世故却是一清二楚。
　　按俗话来说，是能混江湖的。
　　“云哥，别说我这烦心事。”游谦笑道：“说说你，准备什么和叶师姐说清楚？要不要我来帮忙弄点花样？”
　　“别捣乱，你知道我的情况。”云洪淡淡道：“叶澜……可是叶将军的独女，再说，我们都还没成年，早得很。”
　　对叶澜。
　　云洪承认自己对其有好感，他隐隐也能感觉叶澜对自己的情意。
　　年少慕艾，人之常情。
　　只是。
　　云洪从来没想过跨出那一步，甚至有时刻意和叶澜拉开距离，因为云洪心里明白，自己如今没资格去追求一位镇守将军的独女，更别说谈婚论嫁。
　　彼此的地位差距太大。
　　“哎。”游谦只能轻叹。
　　他自然是希望云洪能和叶澜在一起。
　　“我都不急，你叹什么气？”云洪笑道：“走吧，你现在和我一样成了单身犬，也没什么好逛的，一起回家。”
　　……
　　云洪和游谦沿着风安大街向城东走去。
　　经过永安大街。
　　“呜，云哥，你看。”游谦忽然指向永安大街的一边，那里有近百位身穿甲胄的士兵，正督促着大量民夫将十余两大车拉过街道。
　　街道两旁，有许多百姓指点着。
　　“嗯？”云洪微惊，因为他感受到了血腥味。
　　本身淬体六重巅峰，且连续几次心脏诡异异变引起的换血，令云洪身体素质不亚于凝脉武者，他的听觉味觉视觉等都是远超常人。
　　虽相隔还有数十米，但他已经闻到了惊人的血腥味。
　　“是妖兽。”云洪淡淡道。
　　“妖兽？”游谦顿时一惊：“城内有妖兽？”


第六章 蛟龙和仙
　　“死掉的妖兽，别紧张。”云洪笑道：“走，过去看看。”
　　游谦恍然。
　　两人快步走上前。
　　在这里围观的百姓许多，但谁都不敢过分靠近车队，毕竟沿途皆是手持兵器的强大士卒，普通百姓岂敢招惹。
　　透过人群，云洪和游谦两人还是看的很清楚，高两米长丈余的‘地行兽’足足四头，正吃力拉着身后的巨大车辆上。
　　地行兽，乃是被人族驯服的一种妖兽，耐力极强，性情温和，不擅奔跑，且轻易便能拖动数千斤的重物，是最适合驮运重物的兽类。
　　但此刻，足足四头地行兽，却难以拖动一辆大车。
　　第一辆车上装载的，的确是妖兽。
　　准确的说是妖兽尸体。
　　敞开的巨大车辆上，是长度近二十米的妖兽躯体，形态之庞大令人惊悚，明显是巨大长蛇，只是腹部生长着四爪，大蛇表层的黑色的鳞甲泛着冰冷幽光，仿佛金属一般，黯淡月光下，四肢利爪更显锋利。
　　单单看这庞大形体，便可知这妖兽身前是何等强大，绝非普通人能够抵抗的。
　　只是。
　　在妖兽巨大的头颅上，有着一道巨大的伤口，仿佛是有什么利器，直接刺破鳞甲，直接洞穿了它的头颅，令它身死。
　　如今，鲜血都已流淌的凝固。
　　这巨大妖兽即使身死，依旧令周围大量围观的百姓感到心颤，甚至说话声音都不由自主小了许多。
　　“云哥，这头大蛇也太大，太恐怖了，明明都死了，它脑袋上都有个大窟窿，血都流干了，可我怎么还会感到害怕？我根本不敢直视它的眼睛。”游谦屏息。
　　“这是头大妖，已经修炼出了妖气。”云洪平静得多：“它现在死亡还不久，身上的妖气没有散发，所以正常人碰见都会感到恐惧。”
　　“大妖？”游谦眼眸中闪过一丝惊惧。
　　他忍不住问道：“这大蛇妖兽，就是武院老师口说的，至少要淬体九重的武道宗师才能匹敌的大妖？”
　　寻常妖兽，只能称为小妖。
　　唯有妖兽中极厉害的一些存在，方可称为大妖。
　　“嗯。”云洪的眼眸中也有着凝重：“这还不是普通大妖，如果我在武典中看到的资料没错，这头死去的妖兽，应该……是水中妖兽中极为可怕的一种，蛟。”云洪轻声道。
　　“蛟龙？”游谦一惊。
　　他对这些妖兽信息不是太感兴趣，可蛟龙的大名他也是听过的。
　　“蛟和蛟龙是两个概念。”云洪笑道：“蛟，数量不算少，在江河大泽中有许多，弱小的蛟寻常武者便能对付，强大的蛟实力可媲美武道大宗师……但只有成为妖王的蛟，才有资格称为蛟龙。”
　　“蛟龙，无比罕见，但每一条蛟龙都有着翻江倒海的能耐，对我人族都是大威胁，即使十个武道大宗师联手都不是一条蛟龙的对手，也只有仙人们才能与之对抗。”云洪低沉道。
　　“这我知道。”游谦点头。
　　游谦回忆道：“我听我爹说过，那数千里的黑龙湖，便是被一头极强大的蛟龙黑龙王占据着，数年前的大洪灾，我爹说便是因为这黑龙王搅动黑龙湖，摧毁了宁江堤坝，最后洪水波及数县……当时朝廷派遣了数位仙人联手前往追杀，还是让黑龙王逃进了大湖深处。”
　　云洪在一旁静静听着。
　　当游谦说到黑龙王时，云洪的眼眸深处却隐隐泛起了一丝杀意。
　　随即，这一丝杀意又隐没消散。
　　“哎，云哥，我想起来了，生出五爪的蛟才是蛟龙。”游谦盯着逐渐远去的车队，望着那死去的蛟龙，颇感震惊道：“这头蛟都生出四爪，岂不是快成蛟龙了？”
　　“你才发现？”云洪感慨道：“从体型判断，这头蛟已经快化龙，完全能匹敌武道大宗师，普通的士卒，就是一个千人队，恐怕也要被屠杀一空。”
　　游谦听着震撼，
　　刚才那头蛟能匹敌武道大宗师？须知，整个东河县也没几位武道大宗师。
　　更何况，一个千人队面对它也要被屠杀一空？东河县下属九镇，每一镇便有一支千人队驻扎，岂不是说这一头蛟便能灭掉一个镇？
　　“其实这头蛟倒不是最厉害的。”云洪深吸一口气，低沉道：“我刚才仔细看了蛟头上的伤口，若是推测不错，应该是有人使用长枪，一枪洞穿了它的头颅，否则它身上鳞甲不可能没有丝毫破损。”
　　游谦心中有些不敢相信“这么厉害的蛟，被人一枪洞穿头颅？哪个武者这么厉害？”
　　头颅，一般都是最坚固的。
　　“就算是十重巅峰的大宗师都很难做到。”云洪轻声道：“我猜测，这头蛟应该是武仙斩杀的。”
　　“武仙？”
　　游谦眼睛瞪得滚圆。
　　身为武院弟子，谁不知道仙人的传说？
　　仙人，是人族中最强大的存在，也是人族的守护神，他们巡查天下，斩杀各方敢于进犯人族城池、村镇的妖兽，甚至逼迫一头头强大妖王不敢冒头。
　　云洪看着那正在被拉走的死去蛟龙，心中有些激动，他想象着白日可能发生过的一场战斗。
　　一位强大的武仙，闯入大江湖泊中，手持一柄长枪，追杀着妖兽，最后一枪便将一头近二十米长的大蛟头颅刺穿。
　　“仙人。”
　　“是完全凌驾于武者之上的，武者再强大，也不可能将一头强大的蛟一枪刺死。”
　　“武之极致，方可通仙。”
　　“我云洪已达淬体六重巅峰，距成武者只剩一步之遥，将来成武者概率极大……但仙人，才是我的目标。”云洪心中隐隐有些激荡。
　　武者？那只是他的第一个目标，他从来不怀疑自己能成为一位强大的武者。
　　他心中渴望的是成为仙人。
　　一位强大的仙人。
　　但云洪从来不敢将这个目标告诉他人。
　　因为，太难了。
　　整个东河县，数百年来也只诞生了一位武仙，而那位武仙也早就死在和妖王的战争中。
　　呼啦啦~
　　军士们压着车队渐渐远去。
　　“云哥，你知道东西的可真多。”游谦感慨。
　　他佩服云洪的，一是云洪出身平凡武道修为却是极厉害，二便是云洪对妖兽妖族的了解之深，单论这一点，许多武院老师大多恐怕都不及云洪。
　　忽然，游谦道：“云哥，这么说，难道有仙人来到咱们东河县了？”
　　东河县，历史上诞生过仙人。
　　但如今一位都没有。
　　“应该是有仙人来了。”洪平复心情，扬了扬手中包好的书道：“上期《仙魔九州》中讲过，八月起，朝廷就派遣了仙人一直在宁阳郡数县巡守，洪灾的时候还斩杀了两头妖王。”
　　“可今天来看，仙人还没有离开，这场洪灾的源头应该还没平息下来，说不定黑龙湖或者宁江中还会出现仙人和妖王之间的搏杀。”
　　……
　　人群散去。
　　游谦和云洪两人很便穿过永安大街，很快便又进入一条颇为繁华的街道，抵达了一座足足五层高的酒楼旁，酒楼牌匾上写着醉月轩三个大字。
　　醉月轩，是游谦老爹开的酒楼。
　　“云哥，我先回去了，明天武院见。”游谦和云洪挥手告别，随即进入了醉月轩后面的一栋大宅院，被管家迎了进去。
　　云洪转身离开。
　　他也不再耽误，施展起那训练身法的步伐，身形虽有些别扭，但速度却飞快。
　　随着他不断前行，只见两旁的街道愈发破败，行人越来越少，周围逐渐安静，终于，云洪停在了一字排开的破旧的四合院巷前。
　　到家了。


第七章 一步之遥
　　这里，是东河县的城东北。
　　城内平民的主要居住地之一，
　　四合院子，是县城内平民主最常见的房屋样式，很节省用地，关键是每个四合院子只有一两个出入口，方便在关键时刻抵御妖兽进攻，还方便县衙统计户数。
　　“小洪回来了。”
　　一粗壮汉子笑着和云洪打招呼，这汉子扛着足足四大捆木柴，颇为费力的从一旁朝着巷子里走。
　　云洪一笑：“刘哥回来了，来，我帮你。”
　　说着，云洪伸手一抓，从刘哥肩上抓起两捆木柴来，一手一捆，这一捆足足上百斤，可对身体素质已不亚于凝脉武者的云洪来说，算很轻松了。
　　刘哥没拒绝，笑道：“小洪，你这力气确实大。”
　　“小洪的力气自然比我们大得多，我们这一带几十个大院，就小洪能考上武院，以后肯定比他哥还要厉害。”又一大汉从后面走了上来。
　　“杨哥。”云洪笑道。
　　杨哥笑着点头算是回应，喊道：“老刘，快点走，还要过路。”
　　“好嘞。”刘哥虽远不如云洪厉害，实际上也有着淬体四重的实力，扛个两三百斤很轻松，大步向前走去。
　　刘哥的身体力量，在普通成人里属中上等。
　　少年体弱，能在十二三岁便踏入淬体四重的无一不是百里挑一，故想进入武院极难，实际上毕业时半数弟子都还是会停留在淬体四重，能达到淬体六重的屈指可数。
　　这个年龄，他们都还在成长阶段。
　　从十六岁之后的数年，身体素质将会迅猛提升，许多在武院时较为平庸的弟子，在离开武院后，随着身体自然成长，最终也能达到淬体五重乃至六重，甚至有一线希望成为武者。
　　而像刘哥这些普通人，年幼时天赋不佳只是淬体一重、二重，但只要努力锻炼，待慢慢长大，自然而然都能达到淬体三重、四重。
　　淬体三重、四重，是成年人的普遍实力。
　　这便是云洪从未怀疑自己能成武者的原因，他如今未满十六便达易筋巅峰，成年后达到淬体八重并非难事。
　　至于更高的淬体九重十重，想要达到，已不是艰难二字能形容的。
　　……
　　一路上，偶尔有人和云洪打招呼。
　　说是四合院子，实际上，整个大院足足住了十多户人家，人数近百。
　　云洪跟随刘哥来到大院的遮雨棚下。
　　“刘哥。”云洪便放下木柴边问道：“我大哥还没回来吗？”
　　“你哥今天在码头碰到一个酒楼管事，搞不好能弄单大的，和那管事谈去了，晚点回来。”刘哥笑道：“他让我告诉你和你嫂子，先吃，别等他。”
　　“好。”云洪听着。
　　“哦，对了，记得晚上出来，今天是月末三十，要拜许仙人的。”刘哥边走边喊道。
　　云洪笑着应道：“行。”
　　随后。
　　云洪走向自家。
　　“哐啷~”门没锁，推开。
　　“小叔回来哦。”
　　“娘，是叔叔。”
　　两个小脑袋从灶屋的门框上露出来，看到是云洪，立刻欢呼起来，一个朝灶屋内大喊着，一个则是跨过灶屋门槛，朝着云洪跑过来。
　　“小叔。”
　　云洪见状，不由敞开双手抱住了跑到面前的小肉团，笑道：“哈，小浩，小叔回来了高不高兴。”
　　“嘻嘻，高兴。”小家伙笑着。
　　这时另一个小家伙也跑了出来，喊道：“叔叔，我也要抱。”
　　“好，都准备好，飞喏。”
　　云洪一手抱着侄儿云浩，一手抱着侄女云梦，跨步向灶屋走去，同时喊道：“嫂子，我回来了。”
　　房屋，分为外屋和内屋以及灶屋，外屋是堆放一些杂物日常用品等等，还有就是摆着云洪的床和书籍等等。
　　内屋，是哥哥嫂子他们住的，灶屋，是烧火做饭的地方。
　　说起来复杂。
　　但实际上，整个房屋全部面积加起来，还不如云洪在武院的修炼室大，一家五口人住在这里实际很拥挤。
　　灶屋里，三个大锅架在土炕上，空气悬浮着米饭蒸熟的味道，正在煲着汤的年轻女子闻声抬头，见是云洪，笑道：“阿洪，饭快好了，再等一会。”
　　年轻女子，是云洪的嫂子段清。
　　“不急。”云洪笑道，目光则落在嫂子有着脏乱的头发上，心中不由得一酸……他记得，当年嫂子刚嫁过来时，一头秀发上插着许多饰品，也是极美的。
　　在当时三丘镇是出了名的，家里门槛都被媒婆踏破了。
　　只是，嫁给大哥这几年，嫂子没过上什么好日子，终日忙碌，还要照顾两个年幼的孩子，根本顾不上个人打扮。
　　忽然，云洪响起什么，顺手放下侄儿侄女，从兜里掏出一个袋子放在灶台上：“嫂子，这是这个月武院补助。”
　　“嗯。”段清先只应了声，拿起来袋子便感觉不对劲，打开，惊愕道：“这么多？这下可以多给你买些灵米了。”
　　“嗯，我这个月在武院中做了些历练，多奖励的。”云洪解释。
　　段清笑容停止，抬头看向云洪，露出一丝怒意道：“阿洪，不是和你说了吗？家里有我和你大哥，撑得住，你现在最重要的就是武道修炼，马上就要六县大比。”
　　六县大比，是决定能否考入郡院的关键。
　　在段清眼中，这是云洪当下最重要的。
　　“嫂子，我知道。”云洪见嫂子有些生气，连忙道：“这次的历练任务，是阳师安排我去做的。”
　　自从到东河县，大哥忙于码头赚钱，大多是嫂子教育照顾云洪。
　　所以。
　　对嫂子，云洪是非常尊敬的。
　　“阳教官？”段清一怔，她很相信阳教官。
　　“行，阿洪，先去看书，我记得后天是文试，虽然不重要，但也要能合格。”段清道：“灵米蒸的时间要比普通米久些，等好了我叫再你。”
　　“我先去打水。”云洪说道，似乎又怕嫂子生气，补了一句：“很快的。”
　　说着，云洪拿起水桶，走向屋外。
　　段清似乎想说什么，终究没再开口。
　　“弟，走，看叔叔打水。”
　　“嘻嘻，好。”
　　两个小肉团屁颠跟着云洪跑出去。
　　水，要从很远处的水井里打出来，再倒进门外的水缸，水缸很大，装满的话一次可以用几天，以前是大哥云渊打。
　　如今都是云洪来打。
　　“大哥有淬体五重实力，又肯吃苦，是码头上的小头目，手底下管着上百号人，其实赚的钱不少，按道理，这些年下来，家里换个宽敞些的独院来住不算难，可如今家里住的，却比一般的码头工人都不如。”云洪提起两桶水。
　　“为什么？”
　　“因为我。”
　　“我武道天赋极高，单论天赋，放眼整个武院，恐怕没哪个弟子能赶得上我，我修炼也很刻苦。”
　　“但，武道修炼，光有天赋和刻苦，是不够的，要有银子。”
　　“大把的银子。”
　　云洪将水倒入水缸中。
　　“淬体，本质就是熬炼身体，如果营养不够，锻炼的越狠，身体亏损越大，这才是为什么明明占据大多数人口的平民，走出来的武者却极少的缘故。”
　　“没钱，拿什么修炼？”
　　云洪打完水，牵着两个小肉团进屋，忽然看到了旁边堆放着还没来得及洗的衣服。
　　衣服都很旧。
　　“大哥经常过年都呆在码头动工，一件大衣穿了三四年都舍不得换，嫂子一年四季买不了新衣，更别说添置装饰什么的了，小浩的衣服，很多都是改我十一二岁时穿的衣服。”
　　“就是为省下钱，好天天给我买补充身体营养的猪肉、鸡鸭。”
　　“我吃肉，放开让我吃，如今一餐能吃十斤。”
　　“吃肉，只是最简单的补充营养手段。”
　　“一些显贵富豪，不但灵米放开了吃，还会去购买强大妖兽的血肉和灵药。”
　　“自我进入烈火殿，嫂子便开始经常去买灵米，一斤灵米的价格抵得上百斤普通米，就是想让我进步更快，能更快淬炼身体。”
　　云洪隔着很远，看到正在做饭的嫂子。
　　“父亲和母亲早就死了。”
　　“我的亲人，只剩下哥哥嫂子，还有……”云洪低头看着两个虎头虎脑的小家伙：“小浩和小梦。”
　　“一定。”
　　“一定要考入郡院，成为一名强大的武者，赚很多很多的银子……”
　　“到那时，大哥不用再这么辛苦，嫂子可以休息，小浩和小梦，更能接受最好的教育，得到最好的成长环境。”
　　自从十二岁在东河县码头，亲眼看到大哥一天有多辛苦，明白哥哥嫂子的付出，云洪就已经真正长大
　　为了修炼，除了处理必要的一些事，云洪每天大半的时间都是在武院渡过，不愿耽误一点时间，更珍惜每一点食物。
　　吃米，一粒都不剩。
　　吃肉，连骨头都要尽量嚼碎。
　　因为，这些都是大哥辛辛苦苦赚来的。
　　许多武院弟子都嫌弃修炼枯燥无味，可云洪从来没叫过苦叫过累。
　　苦？
　　嫂子更苦。
　　累？
　　大哥更累。
　　幸而，他自幼便天赋非凡，加上疯狂的苦修，进入武院修炼数年，便成功进入烈火殿，甚至在烈火殿十三位弟子中都称得上顶尖。
　　如今。
　　他离郡院，只剩下最后一步。


第八章 九州仙魔
　　云洪将水倒入水缸中，从内屋拿出些玩具木块让云浩和云梦自己在外屋玩闹，随后便自己拿着些铜钱，去巷子外买了两担柴挑回来。
　　住在城里，木柴是要买的。
　　一大捆木柴上百斤，若云洪不去挑，嫂子挑回来会非常艰难。
　　做完这些事。
　　云洪才回到外屋，靠着窗户，坐在了自己床上，将之前包装很好的书籍小心翼翼拿出来，书籍上写着《九州仙魔》四个鎏金字体。
　　这书，一月出一本，一本就要五两银子，整个东河县只有万象楼能够买到，虽昂贵，可云洪的师傅阳楼每个月都要订。
　　身为弟子，云洪自然担负起为老师取书的责任。
　　顺便……
　　自己提前看看。
　　算是福利。
　　哗啦~云洪翻开了《九州仙魔》的第一页。
　　“天下五域，中域地大物博、人杰地灵，为五域之首，故称中原。”
　　“自成阳大帝起兵反抗妖族，建立我人族第一个王朝大夏，划分中原九州，至今已有六千余年。”
　　“人族六千年历史，便是一部和妖族的战争史，妖兽们天生强健胜我人族，它们生活在五域四海的各个角落，仇视我人族，漫长岁月，掀起一场又一场战争兽潮……”
　　“但，大江东去，洗不尽人族英雄血。”
　　“六千年风华，自成阳大帝之后，我人族诞生了一位位强大的仙人，为我人族生存而战，崛起而战，如三千年前的‘初代古神君’，东渡大洋，越过昆墟山脉，至东域，一柄长枪横扫东域诸妖神，最终开辟出我人族第二个国度……”
　　“如北风大帝，率三千铁骑，横扫北漠妖族，越过天苍山脉直达西域，令西域人族繁衍至今愈发昌盛……”
　　“还有云仙君，立云州三殿，灭云魔妖神，将昔日的妖魔大地化为我人族云州……”
　　“成阳大帝有言，这天下，终将是我人族之天下，一代代仙人，浴血九州，奋战五域，护我人族苍生，守我人族疆土，我万千凡人才得和平安宁，自当铭记。”
　　“非是四方安宁，只是有人浴血守护。”
　　“我大乾皇帝感怀历代人族先辈的付出，又常叹息历代仙人之事迹常被人遗忘，故命我监天楼，为我人族仙人立书，分列《九州仙魔》和《五域天骄》两书，广传天下五域，令所有人族生灵都能铭记一代代仙人之付出。”
　　云洪慢慢翻看着。
　　这首页的内容，这几年来他其实已看过很多次，但每一次翻开来看时，都不由感到热血沸腾，仿佛看到浩浩荡荡的人族历史上，那一位位强大的仙人斩杀妖王、妖神的场景。
　　“仙人……”云洪内心隐隐有着一丝渴望。
　　武院，是同时教授文武两道的，云洪武道修为堪称同辈顶尖，但文典只能说平庸，对诗词歌赋之类，七窍通了六窍，只差一窍不通。
　　但是，他自幼喜爱阅读史书，喜看仙人们的事迹故事。
　　历史书好寻，武院中多得是，但仙人事迹却极少有人编写，对大多数普通人来说，仙人……有些遥远了，近乎神话。
　　是《九州仙魔》和《五域天骄》这两册书，开拓了云洪的视野，令他能一窥仙人们的世界。
　　《九州仙魔》一月一刊，主要讲述中原九州的仙人事迹，是云洪最爱。
　　《五域天骄》一年一期，讲述的多是五域间发生的大事，云洪这几年来只在老师处见过两本，故印象不算深。
　　从书中。
　　云洪了解到许多。
　　如他知晓，在很古老时代，人族是被妖族欺压奴役，但自成阳大帝以来，至今六千年，如今天下，中原九州早已化为人族固土，妖族再难翻起大浪。
　　其他四域，仙人们同样都开辟出了新的国度、仙宗，而这些，这些都是一代代仙人们奋死拼出来的。
　　“看看这一期讲了什么。”云洪继续翻看着。
　　“八月十六日，大梁帝国凉州，铁伏山脉中，发生‘二级兽潮’，大梁帝国驻凉州第九军前往援助……威水郡下武县城破，人族百姓死伤超过九万，‘程东仙人’斩两头妖族妖王于铁伏山脉旋落河边……”
　　“八月十八日，大乾帝国仙踪星衍宫举行仙人加冠，加冠的有‘袁斌仙人’‘海惑仙人’两位，此乃我人族之幸。”
　　“八月二十一日，扬州东延山脉中爆发‘一级兽潮’，宁江关口同样有海域妖族沿着宁江关口杀来，徐扬二州共计十八位仙人降临帮助大军斩妖，最终斩杀妖王三头，大妖无数，但‘许麟仙人’不幸陨于此次兽潮战场……”
　　“九月九日，‘阳青仙人’‘叶清仙人’继八月上旬连斩两位妖王后，继续巡守于宁阳、黑龙湖一带，数十日来斩杀大妖无数……”
　　……
　　云洪慢慢将这些讯息看了一遍，其中大量的仙人事迹，若事情寻常便只会几句带过，若是非常重要便会提及较多。
　　若是有仙人不幸陨落于哪一场兽潮战场，那便会大篇幅讲述这位陨落的仙人，将其生平故事都讲述出来。
　　因为，这将是这位仙人最后一次出现在书籍中。
　　“仅仅从八月十五到九月十五，一个月时间，九州大地上就发生了十二起兽潮战争，其中一级兽潮战场都有两次。”云洪暗自唏嘘。
　　兽潮，便是妖族中开启灵智的妖王、大妖们统领无数妖兽，对人族疆域、城池发起的进攻，这是两个种族的战场，极为惨烈。
　　云洪稍微计算了下，仅仅这一个月，陨落在人族仙人手中的妖王便有十一位，但人族同样有两位仙人陨落。
　　可想而知战争之惨烈。
　　“战况连绵，可绝大多数普通百姓，却没多少感觉，我大乾和北边的大梁两国，对各地的掌控力可见一斑。”云洪暗道：“今天在城中见到的被斩杀的那头快化龙的蛟，应该就是阳青、叶清两位仙人斩杀的。”
　　此次宁阳、黑龙湖的动荡，只能算一次二级兽潮，虽然没有县城被攻破，可因洪灾造成的影响却不亚于一级兽潮。
　　呼~
　　云洪翻到了倒数第三页。
　　《九州仙魔》前面都是讲仙人事迹，但在每一期的末尾，都会请一位仙人来讲述自己的过往修炼之道。
　　这一次，请的是‘许开仙人’来讲述。
　　“竟然是许仙人？”云洪眼前一亮。
　　许仙人，是云洪见过的唯一一位仙人，也是他最为崇拜的仙人。


第九章 过往
　　云洪都不像之前翻看的那么快，阅览的更仔细些。
　　不知何时，蜡烛已经被嫂子点燃，屋内光亮大了许多。
　　时间流逝着。
　　“许仙人，竟是出自‘昌王’氏族？”云洪暗惊，大乾帝国是有不少异姓王侯的，这些王侯通常都是极强大的仙人建立。
　　能封王的氏族，绝对是中原九州顶尖氏族之一，族中有着极强大的仙人坐镇。
　　“许仙人果然是修炼剑术的，九岁学剑，十三岁剑术基础级巅峰，十四岁达入微之境，十九岁达势之境……”云洪看着不由惊叹。
　　出身王侯氏族，许开仙人淬体自不用说，从小肯定都是用最好的灵药宝物来修炼，但剑术修炼，外物的帮助并不算大，主要还是靠自身。
　　十四岁，入微之境？
　　云洪知晓这是何等艰难。
　　“难怪年仅二十多岁便成了仙人，这等天资，的确超凡。”云洪不由唏嘘。
　　自己的天资，在东河县中称得上绝顶，但和许开仙人相比，就要弱上太多了。
　　“不对。”云洪忽然皱眉：“许开仙人，十四岁便达到淬体六重，足足耗费了两年时间才成为武者？”
　　正常人，耗费两年便从淬体六重跨入武者，自然称得上不俗。
　　但许开仙人十四岁时，剑术便已达入微之境。
　　云洪的眼界不算太低，常年接受阳楼教导的他，非常清楚，剑术入微则拳法必定入微，对身体的掌控将会大幅度提升，再反过来淬炼肉身，速度将会非常快。
　　许开仙人，天资不用多说，出生大族资源必然不少，为何还会耗费足足两年？
　　很快，云洪便得到了答案。
　　这段话。
　　是监天楼拜访许开仙人时，许开仙人亲口所言：
　　“武道十重，前三重锻体，四到六重易筋，本质便是锤炼浑身血肉，令血肉的锤炼达到极致，最终得以气入体，达到‘纳灵’的最基础要求……”
　　“但天地间，每个生灵都是独一无二的，即使修炼历程完全相同，也会产生巨大差别，有的少年能非常快便达到易筋巅峰，要不了多久便能凝脉，看似天赋非凡，实际并非如此。”
　　“难道不是这样？”云洪心中疑惑。
　　他继续向下看着。
　　“这些少年进步更快，除了少数是因为奇珍孕养自身的缘故，更多是因为他们先天弱小，他们的淬体上限更低，故轻易便可达到‘纳灵’要求，虽快上了一步，但待真正十重归窍时，想要打破生死玄关成仙，将会变得极难，因为他们的根基不足……绝大多数武者，都是如此。”
　　“这天下间，有极少数的少年武士，一直被卡在六重巅峰难以凝脉，但其身体素质却在不断进步着……”
　　“不是因为他们天赋低。”
　　“恰恰相反，是因为他们的淬体天赋太高，对‘纳灵’的淬体要求远超常人，这等绝世天赋的坏处在于凝脉极难，有可能导致他们错过十四岁至十六岁的最佳凝脉阶段。”
　　“好处是，一旦凝脉，将拥有着远超同阶武者的实力，打破生死玄关将会变得更容易，更容易推开仙之境的大门。”
　　“纳灵的最基础要求太高？”云洪不由怔住了。
　　他隐隐明白自己为什么身体素质一直在提升，却迟迟无法凝脉的原因。
　　一旦凝脉，则经脉俱通，便可开始修炼真气功法，实力提升将一日千里，前提便是达到‘纳灵’的最基础要求。
　　云洪喃喃自语：“我难道就是许仙人所说的，那种非常罕见的淬体天赋高者。”
　　哗啦~翻页。
　　云洪继续往下。
　　书中，许开仙人讲述了他的经历，他的淬体天赋也极高，迟迟无法凝脉，动用了族中诸多宝物，甚至引得‘昌王’亲自为其筑基，耗费足足两年，才成功凝脉。
　　“凝脉之前的许开仙人，身体素质已远超同阶，已堪称凝脉武者？”云洪皱起眉头，想到了许多，最后轻轻合上书籍。
　　再将书重新包装好。
　　明天，他还要将书籍送给师傅阳楼。
　　“哐啷~”门忽然被推开。
　　只见一身材高大足足近一米九的年轻壮汉从屋外走了进来，他穿着汗衫，身上灰尘扑扑，却充满了带些敦厚味道的笑意。
　　“大哥。”云洪连站了起身，伸手接过大哥手上的汗巾。
　　这便是云洪的大哥，云渊，足足大了云洪十一岁。
　　嘭~嘭~地板出现声响。
　　“爹爹。”
　　“阿爹回来了。”云浩和云梦两个小家伙听到声音，见到爹爹，也都笑呵呵的跑了过来，一人抱住了云渊一条大腿。
　　“小浩、梦梦，你们快松开，你爹身上脏，要先去洗澡。”听到声音的段清走过来，将云浩和云梦两个都给抱了起来。
　　惹的两个小肉团直笑。
　　“阿洪说你不是要晚点回来吗？”段清一边将两孩子放下，一边柔情问道。
　　“都谈好了，是个酒楼的，这个月不愁活计了。”云渊呵呵笑着，又看向云洪：“弟，最近在武院怎么样？”
　　“还行。”云洪笑道。
　　“好啦，水早就烧好了，快去洗澡，有事洗完澡再说。”段清打断了两兄弟的讲话，伸手去脱云渊身上的衣服。
　　云渊一笑。
　　他每天干活回来都很累，只要泡一会温水澡，疲惫便会减弱许多，也不再多说，任由段清脱下上衣，然后进了内屋。
　　“走，小浩，小梦，陪叔叔去打饭。”云洪则带着两个小家伙去灶屋。
　　很快。
　　云洪将饭菜都摆好，云渊已经洗好，换了件干净衣裳，和段清从内屋走了出来。
　　一家人其乐融融吃了起来。
　　云洪一边吃着嫂子单独给自己准备的灵米饭，一边低声道：“大哥，今天是月末，等会吃完要去仙人庙拜许仙人。”
　　“我晓得。”云渊点头应着，忽然轻叹道：“这一恍，我们到东河县都快七年了……”
　　云洪也不由一怔。
　　对啊。
　　快七年了。
　　父亲和母亲失踪也快七年多了。
　　七年前，自己还只是个八岁刚显露出武道天赋的孩童，如果没有当年那场大洪灾，自己如今或许都还在三河镇。
　　“成阳历6115年，黑龙湖爆发一级兽潮，滔天洪水沿着宁江波及数县，水族妖兽顺势作乱，沿途众多村镇被毁，死伤失踪百万……”
　　这只是《扬州志》上简洁的一话语，字数不过百余。
　　可那浓缩成一句的‘死伤失踪百万’背后，是数十万人族死去、数百万人受影响的席卷整个宁阳郡的大灾……
　　云洪一家，只是那万千破碎家庭之一。


第一十章 握住自己的拳
　　吃完晚饭。
　　云洪锁上门，云渊和段清一个抱着一个孩子，一家人顺着大院巷子向往走去，一路上可以碰到许多人。
　　仙人庙，就在距离云洪家不足两百米的道路旁。
　　庙不大，大小不过十余平，也只是寻常泥土修筑而成，并无专人管理，但这一带来拜这座的人却很多。
　　香火鼎盛。
　　庙中，立的是一背负长剑的仙人像，样貌依稀可见是一青年。
　　云洪一家人，都拿着香，恭恭敬敬叩拜上香，即使一向爱玩闹的云浩，此刻都学着父亲和叔叔的样子认真拜着。
　　“许仙人。”
　　云洪叩拜在地上，眼睛都看着那仙人像。
　　在云洪的记忆里，当年，自己一家住在三河镇，云氏是镇中大族，父亲开着绸缎商铺，母亲温柔贤惠，哥哥刚刚迎娶了贤惠漂亮的嫂子。
　　一家人，美满幸福。
　　一天深夜，忽然镇中心的警妖楼疯狂鸣笛示警，整个镇子人疯了，一家人随着人群仓皇撤离，随即来便是浩荡洪灾，将整个镇子瞬间吞噬。
　　洪灾只是其次，紧随而来的便是水族妖兽……一路衔尾袭杀。
　　雨夜、闪电、哭嚎、惨叫、杀戮。
　　身边的人一个个倒下。
　　或是被杀死，或是失足。
　　父母和母亲便是慌乱中坠入山崖，不知所踪。
　　情形太乱，根本来不及悲伤。
　　云洪对那个雨夜的记忆已有些模糊，他只记得，那一个晚上，大哥和嫂子一直死死抓住自己，一直吼着拉着自己跑。
　　跑，就是一直跑。
　　凡是跑不动的，没坚持下来的，都死了。
　　如果没有大哥和嫂子，云洪相信自己早就死在那一条逃亡的路上。
　　直到第二天天明，他们终于翻越大山，逃到了阳河边上，和更多逃亡的人群会合到了一起，足足数千人之众。
　　人多，没有任何好处，只会引来了更多妖兽围杀而来。
　　足足十多头大妖，小妖更是数以百计，有水中妖兽，更有许多陆地妖兽。
　　当时，绝望的气氛已笼罩数千人，因为，真正强大的武者，早就在混乱之初就和妖兽们血战了，没有众多武者、武士的掩护，根本不可能有这么多普通人逃出来。
　　最关键时刻。
　　一柄剑。
　　斩下。
　　这是云洪记忆深处永远无法忘记的画面，一名凌空飞行的蓝衣青年，只有一柄剑，一剑斩下，便令大江分流，数十名水中妖兽尽皆身死。
　　又一剑，陆地上为首的六名大妖，头颅尽皆飞起。
　　所及之处，群妖授首。
　　一片“仙人”“仙人”的欢呼声，这是数千人绝处逢生的喜悦。
　　蓝衣青年不以为意，迅速御空离去，他还要去救更多人，临走前他只留下一句话：“去东河县，那里有朝廷救助。”
　　就这样，云洪跟着哥哥嫂子来到了东河县，到了东河县，众人才知晓那位蓝衣仙人的名字——许开。
　　这个名字，也被年幼的云洪牢牢记住。
　　不久，在官府救助下，云洪和大哥大嫂得到了县城的户籍，进入县城成为了平民，他如今所居住的这一带，许多人都是当年江边得救的百姓。
　　故，这一带的百姓，待生活稳定，便自发为‘许开仙人’立碑树庙，供奉不绝。
　　云洪得入武院后，更是毫不犹豫就选择了‘剑’为自己的兵器。
　　因为。
　　他心中的大英雄，许开仙人，便是用的剑！
　　一柄。
　　斩妖的剑。
　　……
　　夜渐深。
　　云渊早和段清带着孩子回去休息了，这是这个世界普通平民的常态，日出而作，日落而息，蜡烛、煤油之类，普通人家是很难长期使用的。
　　云洪，则是来到了小东河边上，这是一条蜿蜒贯穿全城的小河，河边有一些空地。
　　微风拂来，夏末的深夜已有些凉意。
　　借助天空洒下的月光，以云洪的视力看周围，景象虽远不及白天清晰，可只是修炼拳法也足够了。
　　“日修剑，夜练拳，十年不绝，自成宗师。”云洪牢牢记着师傅阳楼说过的话。
　　再高的天赋，再好的悟性，若是自身不去努力，最终也只会泯然众人。
　　云洪心中思索：“更何况，晚上吃了不少灵米，不去练，这些灵米化成的气血，最后只是白白浪费。”
　　“呼~”
　　云洪先开始站桩。
　　这虽只是锻体拳法的第一式，虽然简单，但即使是武道大宗师来使用也不过时，可活动筋骨，磨砺心智。
　　武者，握拳如刃，杀心自起。
　　简而言之，普通人一旦拥有强大的力量，行事便会容易无忌。
　　但云洪受师傅阳楼教导数年，非常清楚，修炼之人一定要明白一点，无论拥有多么强大的力量，一定要能握住自己的拳。
　　何谓握拳？
　　冷静！
　　遇再大事，遇再大凶险，心中也要能快速冷静，做出符合自己内心的决定，而非任由愤怒冲昏头脑，恣意妄为。
　　决定，不一定会对，不一定能符合常理，但一定要是内心真正抉择。
　　如此，才能说握住了自己的拳。
　　握不住拳，便如切菜握不住刀，很容易伤到自己。
　　“我虽磨砺心智数年，可终究是及不上师傅，现在依旧被许仙人的话干扰着。”云洪默默道：“嗯，按师傅说的，站桩一刻钟，待心里完全冷静下来，再开始思考。”
　　时间流逝。
　　一刻钟很慢，但也很快。
　　“按许仙人所言，我应该就是那种淬体天赋极高的，想要成功凝脉，需将筋骨淬炼到极强的地步。”云洪思索着。
　　“这一点，应该无误。”
　　“只是，许仙人天资非凡，耗费诸多宝物，且昌王亲自为其筑基，足足两年时间，其筋骨力量最终和寻常凝脉武者相当。”云洪喃喃自语：“而我的力量……如果我的感觉不错，至少是达到凝脉武者底线了。”
　　“可是，我明明没用什么天材地宝，只是吃了些灵米。”
　　“灵米，对富豪显贵，就如正常人的米饭。”
　　“这一切，恐怕都是因为心脏的三次震颤。”云洪分析着：“如果没有三次心脏处异变，我按正常的进步速度，如今恐怕连六重巅峰都很难达到。”
　　半年前，第一次异变发生前，云洪是淬体五重巅峰，距离淬体六重很近，按正常进步速度，他能达到淬体六重。
　　正常修炼也能进入烈火殿修炼，可绝对达不到如今的高度。
　　“这异变，到底是什么？”


第一十一章 惊变
　　想不通。
　　云洪也暂时不去想。
　　至少，到现在为止，心脏的三次特殊震颤，都是有益的，并未显露出害处。
　　“呼”
　　云洪起手练拳，这次他练的不是《水游龙》，而是与之齐名的拳法《星月遥》，同样是锻炼全身筋骨，最适合易筋凝脉阶段的武者修炼。
　　拳淬体。
　　剑杀敌。
　　云洪修炼的《风羽剑》虽也能淬体全身，可论效果是不及两套易筋拳法的，同理，厮杀战斗起来，拳法威势也不及剑法。
　　“星光耀月”“脚踏星月”“星斗随行”……
　　云洪全力施展，通常一个步伐便是五六米之远，拳势看似飘逸，实则速度极快，凶猛无比，宛若蛟龙猛虎捕食。
　　《星月遥》足有十八式，实际不以拳法威力著称，却是历经数千年岁月，由一代代武道前辈总结出的极高明的淬体招式。
　　在淬体方面，它已近乎完美。
　　曾有仙人言，宇宙星辰运转，万物至理，人体渺小，体内却如一微型宇宙，遥望天地之势，舞星月轨迹之拳，故名《星月遥》……
　　对于这套说辞。
　　云洪从来不信，《星月遥》，说到底是历代先辈总结下一套拳，用来修炼淬体，能和日月星辰扯上什么关系？
　　不过。
　　相比《水游龙》拳法招数中的厚重感，云洪更喜《星月遥》。
　　他修炼的是快剑，《风羽剑》重在一个风字，和《星月遥》拳法中飘逸的理念颇为契合，两者相得益彰。
　　呼~撕拉~
　　云洪一招一式快速演练着。
　　他虽未达入微，可易筋巅峰的武道修为加上修炼这套拳法数年，令他对这一套拳法的纯熟程度，单从外面，已近乎入微高手来施展。
　　一分一秒过去。
　　当云洪精神愈发亢奋时。
　　忽然间。
　　“噼里啪啦！”
　　灵米所化为的一股股血气，伴随云洪浑身筋骨不断锤炼，竟迅速从四肢百骸中流至心脏中。
　　异变，瞬间产生。
　　心脏在吸收灵米的气血后，几乎瞬间，便释放出一股极细微但效力惊人的热力，流过云洪全身处处。
　　“心脏？”
　　云洪刚一察觉到这一丝热力流过，精神便不由振奋，一整天修炼带来的丝丝疲惫感一扫而空。
　　“继续。”
　　物我两忘，云洪继续施展拳法，带动浑身肌肉筋骨。
　　“嗡~~”拳法施展之间，体内一寸寸的血肉筋骨不自主引动颤栗感，就仿佛饥饿许久，如饥似渴疯汲取着从心脏流出的这一股细微热力。
　　哗啦~
　　一分一秒过去，伴随着云洪拳法的施展，这一股细微的热力逐渐被体内的血肉吞噬，速度比平日汲取气血成长要快的多。
　　呼~
　　又是一股细微热力从心脏中释放，令云洪的血肉筋骨再度震颤，仿佛在欢呼雀跃，继续疯狂吞噬吸收这第二股热力。
　　第三股……
　　时间流逝。
　　云洪的血肉筋骨，吸收了从心脏中释放出的六股细微热力，不管是表层的皮肤、肌肉、还是内在的筋骨、腑脏，都得到了明显提升。
　　云洪也从特殊状态中清醒过来。
　　“晚上吃掉灵米所带来的气血，竟全部都被心脏吸收，而心脏在吸收气血后又释放出的热力，也都被身体血肉筋骨汲取吞噬。”云洪眼中满是惊异。
　　因为。
　　他感觉到自己身体素质的明显进步。
　　正常修炼，虽然都会进步，可短时间内难有质变，难以察觉，即使最近半年他一直吃着灵米来修炼，通常也要修炼十天才能感觉自己的变化。
　　而刚才。
　　他才练拳了一个多时辰。
　　“练拳一个半时辰，抵得上我平时苦修十天？”云洪又惊又喜。
　　惊的是，心脏处突生的异变，这是过去从未发生的。
　　喜的是，这种惊人的进步速度。
　　“再试试。”
　　云洪再度挥拳，风声骤起。
　　时间流逝，这一练又是半个时辰，但云洪却再没有之前的特殊感觉，体内心脏中也再没有释放出任何热力。
　　一切，又和往常一样。
　　云洪微微皱眉：“难道，刚才心脏的异变，那释放出的热力，只是白天异变的延续？并非正常状态？”
　　这令他很失望。
　　他已经能确定，自己的心脏中的确比正常人的心脏要特殊得多，能令自己快速进步。
　　虽不清楚原因，但云洪并不恐惧。
　　他看过《九州仙魔》中的许多仙人事迹。
　　云洪很清楚，数千年以来，五域九州的人族中诞生过许多有着特殊天赋的仙人和武者，他们天生有异象，有的血脉也很特殊。
　　有的天生能控水火，有的生来悟性惊人，有的天生神力没怎么淬体便能举起数千斤巨鼎。
　　这些天才，无比罕见。
　　“我的血脉或许非常特殊，具体表现，就是我的心脏异于常人，只是过去我不自知。”云洪默默思索着：“一定要弄清楚。”
　　若是能弄清楚原因，自由去控制，那么，在练拳淬体时，让心脏不断释放出刚才那种细微的热力，云洪相信，自己的淬体速度将比现在快得多。
　　至少要快上五倍。
　　“灵米的效果过去，再站会桩，差不多该回去了。”云洪看看了天上月亮，不知觉间已经到了深夜。
　　忽然。
　　云洪脑海中灵光一闪，他想到了一种可能。
　　“灵米。”
　　云洪思索：“刚才心脏释放那六股热力前，灵米所化的气血，都疯狂涌向了心脏中？”
　　“气血涌入心脏，随即热力涌出。”
　　“而灵米所化气血耗尽，任我再怎么练拳，心脏却没有任何异变……是因为没有气血让心脏吸收了？”云洪有些兴奋。
　　冥冥中有预感，自己的猜测恐怕是正确的。
　　想要验证猜想是否正确，也很简单，等明天再吃灵米时试试即可。
　　“先回去。”
　　云洪身形一动，一跃便是六七米，却又悄无声息，如同狸猫一般，短短数息便穿过空地钻进街道中。
　　……
　　第二天。
　　段清很早便起来，她要为云渊和云洪煮早饭。
　　云洪，起的比段清更早一些，天微亮时他便到小东河练拳，通常早晨便要练拳半个时辰，无论刮风下雪，终年不休。
　　“呼~”
　　小河旁，云洪收拳，他浑身都透着些汗水。
　　“和昨晚一样，虽然练拳有些淬体效果，可心脏处并无任何异动。”云洪微微皱眉，转身朝家走去。
　　按时间，嫂子该做好饭了。
　　云洪回到家。
　　段清早已将灵米饭、两样小菜，还有书都装好，按平时习惯，云洪都是带饭到武院去吃，吃完好直接修炼。
　　“我走了，嫂子。”云洪和嫂子挥手告别。
　　……
　　进入武院，来的弟子还很少。
　　云洪先来到了烈火殿旁边师傅阳楼住的阁楼，武院老师的阁楼有两层，一般一层用来修炼、读书等，二楼是静修、休息。
　　阳楼尚未起床。
　　云洪有一楼的钥匙，径直将《九州仙魔》放在一楼的书桌上，也不敢打扰师傅，便又轻轻关上一楼大门，回到自己在烈火殿中的修炼室。
　　关好门。
　　反锁。
　　“吃灵米再试试。”云洪打开饭笼，大口吃起灵米来。


第一十二章 明悟
　　云洪将所有灵米吃进肚子，一粒都不剩。
　　很快。
　　腹部中便隐隐有声响传出，浑身有一股股热气开始游移，这是肠胃在将吃下的灵米快速转化成气血。
　　“心脏。”云洪颇为期待的等待。
　　只是，时间流逝，气血在周身游动了数个周天，胸膛心脏处依旧没有任何异动。
　　“难道我的猜测是错的？”
　　云洪微微皱眉，甩甩手。
　　很快，云洪心中恢复平静：“罢了，这种异变本就超乎寻常，有三四次便已堪称奇遇，岂能再奢求更多？”
　　凝神静气。
　　“灵米所化气血，不能浪费，先修炼。”云洪开始施展拳法。
　　这一次练的《水游龙》。
　　两套易筋凝脉阶段拳法，《星月遥》偏灵动逍遥，适合夜练，而《水游龙》更厚重霸道，适合清晨朝阳初升时练。
　　呼啦~嗤~
　　空气隐隐都在震荡。
　　一套拳法，被云洪打的虎虎生风，而在这练拳淬体过程中，灵米所化气血，也被浑身肌肉筋骨不断汲取着。
　　一刻钟过去。
　　“嗯？”云洪眼眸中忽然闪过一丝喜色。
　　因为。
　　这一刻钟以来，当他不断修炼拳法，令自身筋骨舒展开，精气神逐步达到巅峰时。
　　一直平静的心脏竟猛地震颤了一下，紧接着游移于四肢百骸的一股股离散气血，如同听到了号令一样迅速涌入了心脏中。
　　心脏如锤击大鼓，强有力的跳动着。
　　几乎在将气血全部吞噬掉的瞬间，一股细微但效力惊人的热力，便从心脏中释放出来，并流过云洪全身。
　　完全是昨天的重现。
　　“心脏释放出的热力，并非无缘无故，它同样需要吸收外来的能量，寻常的米饭所化出的气血太弱，不足以支持心脏产生异变。”云洪几乎瞬间明白：“灵米产生的气血能量能达到它异变的要求，可我的肌肉筋骨难以吸收时，它也不会有变化。”
　　“必须要全身心去修炼时，心脏才会吞噬气血产生热力，才能令我更快淬体。”
　　一念通百念通。
　　连续经历许多次，令云洪心中已明白，自己的心脏异变，作用就是将气血的效用精纯。
　　正常情况下，普通人吃掉的东西只有极小一部分被吸收，绝大部分都会被浪费掉，武士武者们肉身强健，锤炼身体，消化吸收能力更强。
　　而心脏产生异变的云洪，消化吸收气血的能力比寻常武者还要强上数倍乃至十倍，那一股股热力，便是灵米气血中最精纯的能量所化。
　　“要快，将这热力吸收。”
　　“时间一过。”
　　云洪继续施展《水游龙》拳法，锤炼全身筋骨肌肉。
　　淬炼的同时，云洪能感到这一股细微热力沿着自己的四肢百骸，迅速融入身体内部，被体内血肉筋骨吞噬。
　　甚至于，云洪身体的温度都在隐隐提高。
　　这是身体急剧蜕变的特征
　　“继续。”
　　云洪如同疯魔一样，继续演练着拳法，拳脚挥动，虽是一人练拳，却仿佛在和一头强大的妖兽疯狂厮杀着。
　　第二股热力，适时释放……
　　这一次练拳。
　　持续了近两个时辰。
　　“呼~”云洪最后收拳，长吐一口气，气息如箭，足足有一米多远，证明其内腑生机何等强大。
　　“哈哈。”
　　云洪脸庞上充满了笑意：“之前我每次练拳，超过两个时辰都会感到很疲惫，但昨天和今天，我在练完拳后，都感到神清气爽。”
　　“气血的效果超乎我想象。”
　　“心脏异变，我练拳淬体之效果，一次便抵得上平常十日苦修。”
　　仅仅作夜和今天一个上午，云洪估计自己的进步便抵得上过去大半个月的苦修，这种修炼速度。
　　太惊人了。
　　“按这种修炼速度，即使一直不凝脉，在六院大比前，我的身体素质恐怕都能再提升两三成了。”
　　武道修为达到一定程度，若无法突破瓶颈，想再提升一成都会无比艰难的。
　　云洪如今的身体素质，就能媲美较弱的凝脉武者了。
　　“我的心脏肯定非常特殊。”
　　“有大秘密。”
　　云洪深吸一口气，将这个秘密埋藏着心底，他下定决心，在弄清楚心脏异变的真相前，先不去暴露，甚至连师傅、哥哥嫂子他们都暂时不告诉。
　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”
　　“任何东西都有两面，心脏异变，我如今只看到了好的一面，可坏的一面尚未显露。”
　　“没必要告诉师傅和哥哥嫂子他们，对他们没好处，多一个人知道便多一份危险。”
　　“而以我如今的实力，已经足够进入郡院。”
　　“先入郡院。”
　　“帝国虽划分州、郡、县、镇四级武院，但州院一般要淬体九重才能进入，属于进修性质，并无约束。”
　　“郡院，实际上已是最高等级武院，汇聚了千里宁阳郡中一切精英天才，传说偶尔都有仙人降临来指导郡院弟子，郡院的无数藏书中或许有我想要的答案。”云洪思索着。
　　继而。
　　他开始思考接下来的修炼。
　　“心脏的奇异震颤，只发生过三次，都令我产生惊人蜕变，都是在我气息入腑脏，尝试突破时发生，颇为诡异，不可强求。”
　　“可心脏这两天异变，突然释放出的热力，远不及心脏震颤，依旧令我身体淬炼速度比平时快上足足十倍，最重要的，是它可持续。”云洪眼中带着一丝光芒。
　　能持续发展，才是最重要的。
　　“心脏产生热力，一是要吸收大量气血，二是要自身练拳到深处。”
　　“普通饭食产生的少许气血，达不到要求，那些蕴含着大量灵气的宝物才行，而我，连灵米每天只能吃两次。”云洪皱起眉头。
　　一天吃两次灵米，对家里的负担已经极大，云洪不敢去渴求更多，哥哥嫂子为自己付出够多了。
　　只是。
　　修炼资源，的确限制了自己快速成长。
　　云洪忽然笑了。
　　“是我想岔了，我武道修为进展一直不及刘铭、吴师姐他们几个，本就是因为我的修炼资源不足。”
　　“如今只是将这个问题放大。”
　　“但，灵米所化气血，通过心脏精纯为热力，效果恐怕比他们使用的灵材灵丹还要好。”云洪眼中平静：“进入郡院后，帝国会有更多补助。”
　　“一旦凝脉，我实力达到武者层次，可以成为监天楼万象楼的自由猎人，去执行许多任务，可以参加郡院各种历练任务，到时完全能凭自己获取大量修炼资源。”
　　县武院弟子，基本是十二至十六岁，尚年少，主要精力是修炼。
　　而郡武院弟子，最低也是淬体六重，其中的精英弟子更是个个踏入武者层次，不是单纯苦修淬体就能继续进步的，需要在生死实战中磨砺心智、胆魄、境界。
　　否则，武道修为练的再高，若无法杀妖，同样无用。
　　帝国建各级武院，汇聚天下资源，培养众多武道强者乃至诞生出仙人，最终目的是什么？
　　斩妖！
　　……
　　云洪先去洗了个热水澡，换个身干净紫衣武服。
　　擦头发时。
　　“嘭~”“嘭~”
　　敲门声响起。
　　云洪心中疑惑，便擦头，便走到门口打开门。
　　门外站在一高大少年，是谢师兄。
　　“云师弟，今天是普通弟子月比，就在演武场上，要不要一起去看看。”谢师兄笑道。
　　“对，是十月一号。”云洪恍然，随即笑道：“好，刚好练完拳，也该休息会，师兄稍等，我马上就来。”
　　很快。
　　云洪和谢师兄一起走出烈火殿，朝着演武场而去。


第一十三章 擂台上的血腥
　　广阔的演武场上，早已布置出了四个巨大擂台。
　　擂台上正有身穿黑衣的普通弟子碰撞交手。
　　围观在四座擂台的武院弟子足有六七百，按武院规矩，每个月一、十、十五号分别进行普通、精英、烈火三类弟子的比试交手。
　　自古武无第二，这种比试，是为激励武院弟子修炼而设定的。
　　没有特殊情况，武院弟子都需参战。
　　虽是普通弟子间的比试，但来观战的精英弟子、烈火殿弟子也有不少，以云洪视线望去，便有数十位紫衣弟子。
　　“谢山师兄。”
　　“云师兄。”
　　“云师兄好。”
　　云洪和谢师兄走到演武场，顿时引起许多人注意，武院中富豪显贵弟子众多，可平民终究占据人口大多数，诞生的武道天才更多，即使资源不足，武院中平民弟子依旧占据了半数之多。
　　云洪和谢山，从不拉帮结派，可身为烈火殿弟子，天生就是平民弟子领头人。
　　和不少人打了招呼。
　　云洪和谢山选了一座擂台前的座位坐下，观战的数百人看似多，可整个演武场广阔，实际并不拥挤。
　　“云哥，你终于来了，肯定知道我要比试了。”一个胖乎乎的脑袋从座位后面伸过来，正是游谦。
　　“谢师兄也在。”
　　“嗯。”谢山笑着点头，他认识游谦，毕竟像游谦这么胖的武院弟子很罕见。
　　二则因为游谦和云洪关系极好，这是武院中出了名的。
　　游谦一屁股坐下。
　　“你还没上？”云洪笑道。
　　“第二轮了。”游谦笑呵呵道：“云哥，没想到我前面能赢吧。”
　　“你竟然能轮空。”云洪摇头道。
　　游谦不满道：“云哥，第一场我可是正大光明打赢的，那家伙……被我硬生生撞下擂台的。”
　　云洪和谢山不由笑了起来。
　　“好了，不开你玩笑。”云洪笑道：“我知道你实力还是有的，第二轮对手是谁？”
　　游谦虽不够努力，但武道天赋实则不差，且家中豪富，虽不及刘铭显贵，实际上游家也算东河县顶级富商，各种资源补品并不缺。
　　“喏，那家伙。”游谦指了指远处。
　　云洪顺着方向望去，皱眉道：“王樽？”
　　不远处，正是身形高大，不停活动筋骨的王樽，他察觉到云洪等人目光，颇为怨恨看了眼游谦。
　　“嗯。”游谦无奈道：“鬼知道怎么抽签的。”
　　云洪点头，晋级第二轮的足有三百多弟子，按道理，不对付的两个人抽到一起的概率很低。
　　“云哥，到我了，我先去准备。”游谦笑道。
　　“好，小心。”云洪点头：“记得，如果不敌就马上下擂台。”
　　“晓得。”
　　游谦一溜烟便跑到另一侧教习处对名单。
　　“有什么不对？”谢山疑惑道：“那王樽有什么问题？”
　　云洪便将昨天傍晚的遭遇说了下，轻声道：“这些事其实没什么大不了，只是我感觉这王樽今天有些不对，而且你看裁判。”
　　谢山望向游谦他们所在擂台的裁判，不由皱眉道：“广兵？”
　　武院老师被称为教官，只有十几位，尽皆达到武者层次，最弱的是凝脉武者，最强的院长和阳教官都是九重通灵武者。
　　武者教官们，除了授课外，都很繁忙，很少去管武院杂事，负责杂事的是一大群杂工，领头的则是十位教习。
　　每位教习，都有淬体六重实力。
　　弟子月比，除了烈火殿比试会由教官担任裁判，其他时候都是教习来做裁判。
　　广兵，是教习中颇为霸道的，也是和云洪关系最不好的。
　　因为，他本是刘县丞随从，进入武院后，仗着背景横行霸道，又事事听刘铭的，如此情况，又如何会和云洪关系好？
　　不过有阳楼在，云洪在武院中尚未遇什么刁难。
　　“应该只是巧合。”谢山摇头道：“月比，众目睽睽下难玩花样，而且游家也不好惹，游谦真出什么事，他一个教习还扛不住。”
　　“嗯。”云洪不由点头，或许是自己多虑了。
　　烈火弟子比试允许使用不开锋的兵器，
　　但普通、精英弟子都只允许空手比武，不用兵刃，一般不会受到太重伤害。
　　擂台上。
　　游谦已经和王樽碰撞在一起。
　　两人虽年少，但都也进入武院修炼数年，淬体四重的修为，单臂倾全力举起两三百斤重物完全不成问题。
　　故，交手起来也颇为精彩。
　　数次碰撞。
　　“游谦要赢了。”谢山笑道：“真看不出来，游谦一身肉，还颇为灵活，且他的抗打能力胜过常人。”
　　云洪点头。
　　游谦，论实力不差，距离淬体五重也就差了一步，若是他如云洪这般刻苦修炼，凭借家世资源，实际也有一线希望踏入郡院。
　　擂台上。
　　“王樽，认输吧！”游谦平此刻的目光凌厉，步伐灵巧，双手握拳，毫无花哨，一拳连着一拳，大开大合，威势凶猛。
　　和平时的嬉笑，犹如两个人。
　　身材更高大的王樽，完全处于下风，但他的眼眸中没有丝毫惊慌，隐隐带着一丝疯狂，低吼道：“游谦，是你逼得。”
　　“轰~”一直处于下方的王樽，拳法威能突然暴涨，连续两拳将自以为胜券在握的游谦轰的接连倒退。
　　“淬体五重？”游谦眼中闪过一丝惊愕。
　　这王樽，竟然突破了？
　　刚才是在隐藏实力。
　　“呼~”王樽反攻之后，没有任何迟疑，大步跨前，一拳狠狠朝着游谦轰来，拳势之猛速度之快超乎了游谦想象。
　　游谦慌乱之下，只是凭借本能横拳抵挡。
　　轰~
　　尽管游谦已拼命挡住这一拳，可淬体五重的拳势威能无匹，这一拳轰的他手臂疼的麻木，整个人被轰飞。
　　王樽一朝得势，没有任何停留，在游谦被轰飞起来时，双腿微曲，猛然发力，整个人跃起一米高，单腿悍然踢出。
　　“游谦，让你要逼吴萍。”
　　王樽这含恨之脚，何等威力，加上下落之势，瞬间踢中刚落地尚未站稳的游谦胸膛。
　　“咔嚓。”
　　骨头断裂的声音，游谦直接被轰飞，重重落在了数米外的地上，伴随着他的痛苦表情，是嘴角流露出的大口鲜血。
　　“什么。”
　　“受伤了。”一旁观战的武院弟子们惊呼，虽然月比上很容易发生受伤的情况，但大家只是比试并非搏命，适时便会停。
　　加上有裁判，真的受重伤还是很罕见的。
　　“游谦……”按规矩，王樽此刻的已经赢了，可他竟没有丝毫要停手的意思，极速冲向游谦，一脚踢向游谦的头颅。
　　这是要下杀手的节奏
　　“天。”
　　一片惊呼。
　　不知道是有意还是真没反应过来，原本应该制止的裁判广兵，竟比平时慢了半拍。
　　而就在王樽动的瞬间。
　　“滚！”一道暴怒的声音响起。
　　场下观战的许多观战武院弟子根本没反应过来，只见擂台下的一道模糊身影便已冲上擂台。


第一十四章 凶猛
　　这道身影的速度。
　　太快了。
　　紧接着便是闪电般一脚踹向了王樽。
　　“不好。”正要攻击游谦的王樽眼角余光瞥到这一脚，心中惊骇，顾不得游谦，双臂连横挡在身，同时向后暴退。
　　面对无比凶猛的一脚，他根本不敢硬扛。
　　“嘭~”
　　这闪电般的一脚踹的王樽瞬间倒飞出去，足足飞出去五六米，才重重摔在擂台的地上，嘴角流露出鲜血，随后才勉强撑起一只手。
　　半跪在地上。
　　旁边观战的弟子们都被这一脚吓了一大跳。
　　“游谦，怎么样？”云洪懒得去看王樽，仔细观察起游谦伤势来，以他如今的实力，刚才一脚将王樽踹死都有可能。
　　王樽还能爬起来，已经算手下留情。
　　“云……咳咳，云哥，没事。”游谦勉强笑着，只是不停咳嗽，嘴角还有鲜血溢出。
　　云洪面色难看，他大致判断游谦肋骨被踢断两根，至于有没有伤到腑脏，那就要看具体检查情况。
　　“你先别动，也被说话，谢师兄已经去叫大夫来。”云洪轻声道。
　　前面交手导致肋骨被踢断，云洪还勉强能接受，比武受伤并不罕见，但游谦失去反抗能力后，王樽还要置人于死地，让他真正有些怒了。
　　这只是比试，并非生死搏杀。
　　“云洪，你好大的胆子，弟子比试外人不得插手，你竟敢冲上来干扰，还打伤比武弟子，将院规置于何地？”一道怒喝声音响起，说话人正是裁判广兵。
　　云洪站起身，盯着广兵。
　　“游谦输了，难道你看不出？”云洪强压心中怒火，冷冷道。
　　输赢？一场院内的普通比试罢了，又不真正影响什么，云洪根本不在乎，他现在只是担心游谦的伤势。
　　“哼，我当然看得出他快输了，但按规矩，他自己没喊认输，我便不能制止比武。”广兵身形高大，完全压过云洪一头。
　　他的心中则充满欣喜，过去有阳楼在，他手中没把柄，不敢过于针对云洪，在刘铭面前一直没什么表现。
　　如今能云洪违反院规，他自然要借题发挥。
　　广兵死死盯着云洪：“云洪，你身为烈火殿弟子，带头违反院规，理当重罚。”
　　“重罚？”云洪声音冷漠。
　　他已经看出来，这广兵今天就是在针对游谦，甚至有可能冲着自己，可能是刘铭的命令，也可能是广兵自己的主意。
　　不过，这都不重要。
　　云洪一般不惹事，但事到临头，不代表他会怕。
　　“云……云哥，算了。”躺在地上的游谦小声劝道，他并不想云洪因为自己和广兵发生冲突，但他一说话便牵扯伤势，令他口中溢出更多鲜血。
　　“游谦，你别管，好好躺着。”云洪看着游谦口中鲜血，心中不由一紧，朝着院大门望去，谢师兄怎么还没喊大夫来？
　　“云洪，是你自己去刑室，还是我们送你去？”广兵见云洪不将自己放在眼中，心中怒气顿升。
　　“给我滚到一边去。”云洪不耐烦道。
　　整个擂台四周顿时一片惊愕，许多人都震惊望着云洪，虽然教习并非武院真正的老师，可像广兵这种教习，反而比有些低调的老师令普通弟子畏惧。
　　广兵先是一怔，随即便怒了。
　　众目睽睽之下，他被一个弟子骂了，若不教训回去，日后如何在武院内立足？
　　武院中许多权贵子弟他的确不敢招惹。
　　可云洪？一个平民子弟，纵然是烈火殿弟子，可若不是侥幸拜了阳楼为师，他广兵又岂会放在眼里。
　　“违反院规，辱骂裁判教习，真是胆大包天，今天我就替阳教官教训你。”广兵低吼着，大步冲来，瞬间就冲到了云洪面前。
　　刷~
　　瞬间，广兵犹如战斧的大腿，狠狠朝着云洪劈来，这一下若是劈实，完全能将一棵大树劈成两截。
　　他没有丝毫留手。
　　“是你要找死。”
　　云洪虽一直压制自己怒火，告诉自己要冷静，但见广兵攻向自己，他心中那股火再也压不住，猛地怒吼一声，脚步刷的一动，右拳悍然挥出，猛的砸向了广兵劈来的大腿。
　　广兵心中冷笑：“果然是菜鸟，腿部力量比手臂力量大得多，大家都是淬体六重，真以为能比我强？”
　　蓬~咔嚓
　　沉闷的撞击声，伴随着大腿骨断裂的清脆声音，刚才凶猛无比的广兵竟被云洪一拳轰的倒飞出去，直接出轰出七八米远。
　　“啊~”广兵重重摔在地上，痛苦的翻滚嘶嚎，他的大腿明显弯曲，大量血腥从衣裤上渗出，明显是被云洪一拳砸断了腿骨。
　　“嘭~”云洪向前走了一步，眼神冰冷，仿佛一头要噬人的猛虎，
　　广兵死死咬着牙，无比痛苦，抬头惊恐看着云洪，另一边的王樽更是被云洪之下的凶狠吓的浑身发抖，再没有刚才比武时的凶狠。
　　一时间。
　　众多武院弟子都无比震惊望着云洪。
　　须知，广兵在武院权势威重，除了他的身份和背景，更重要的实力，达到淬体六重十数年，虽限于天赋无法凝脉，可绝度是六重巅峰，绝大多数烈火殿弟子都不会是他的对手。
　　刚刚，广兵，那一腿绝对爆发了最强实力。
　　而云洪。
　　一拳。
　　断了他的腿。
　　两者完全不是一个等级。
　　云洪，绝对有着凝脉武者的实力。
　　广兵无比惊恐的看着站在不远处的云洪，其眼中充满杀意，就如一头进入捕食状态的猛兽盯着猎物。
　　这令广兵心中升起恐惧，他有预感，自己真有可能被杀死。
　　突然间，广兵发现，自己对这个云洪了解太少了。
　　一个平民弟子，竟然悄无声息凝脉。
　　且，云洪刚才爆发的凶狠和果决，岂是普通武院少年可以做到的？
　　寂静，观战的弟子都被云洪的凶悍震慑住了，即使和云洪认识的几个弟子，此刻也不敢开口说话。
　　“滴答~”广兵衣裤上的鲜血滴落在擂台地面上，又啪的一声散开。
　　虽然剧痛。
　　但广兵不敢有任何异动，唯恐触怒云洪。
　　“云洪，你做的太过了。”一道压制着怒意的声音响起，紧接着一道身影从数十米外冲上擂台，站在了云洪和广兵中间。
　　这是一位身穿紫衣的少年，高度近乎一米九，眼眸冷冷盯着云洪，论身形，他比尚不及一米八的云洪要高出一个头。
　　不过，论气势，两者却是不相上下。
　　来者，正是烈火殿仅有的两位凝脉弟子之一——刘铭。
　　“广兵出自刘家，一直都是听他的。”
　　“云洪，之前还在六重巅峰，如今明显已踏入凝脉层次。”
　　“两个人之前便有怨，现在就要交手？”下面观战的数百武院弟子都不由屏息，也有许多人感到兴奋。
　　两位凝脉层次的烈火殿弟子，要交手？


第一十五章 院长方涂
　　七重凝脉，看似只比淬体六重强上一个层次。
　　实际上，武道十重，前六重越境而战的比比皆是，但从第六重开始，每差一重实力都会有极大差距，越往上，越阶而战越难。
　　凝脉武者，无论是速度、力量还是灵活性，都是完全凌驾于六重巅峰的。
　　而刚才，云洪施展的一步、一拳，绝对属于凝脉层次。
　　这令观战的数百弟子都感到震惊。
　　百年来，武院各个时期的凝脉弟子，多则三四位，少的时候一位都没有。
　　在此之前，武院烈火殿十三位弟子中也只有两位达到凝脉层次。
　　云洪，是第三位。
　　最重要的，云洪是平民出身，能得到的修炼资源是远逊于刘铭他们的。
　　“云洪，你的确出乎我意料，短短半年时间竟从淬体五重直入凝脉层次。”刘铭盯着云洪，声音充满冷冽：“但，这不是你违反院规的依仗。”
　　云洪看着刘铭。
　　他从刘铭的身上感受到了威胁，心中明白，论身体素质，已经凝脉月余的刘铭，比自己恐怕还是要强一些。
　　至于刘铭认定自己踏入凝脉？
　　云洪不肯定，也不否定，相当于默认。
　　实际上，只要自身不主动说明，或被武道宗师级强者用真气探查全身筋骨，修为达到何种层次，是很难凭肉眼准确判断的。
　　“王樽欲残杀同院在先，广兵裁决不公在后，众目睽睽，难道刘铭你想颠倒黑白？”云洪声音淡漠，丝毫不惧。
　　“一面之词。”刘铭声音冰冷：“我所见，是王樽吐血，是广兵断腿，而这皆是你所为，证据确凿，无须再议。”
　　“至于众目睽睽？”
　　刘铭的目光猛然扫过下方观战的众多弟子，冰冷道：“不知哪位师弟觉得云洪说的是真的，可以站出来为云洪作证。”
　　作为凝脉武者，刘铭的眼神锐利，一扫一下令场下数百弟子都感到一惊，再一想到刘铭的家世……
　　一时间，竟无人敢发声。
　　对此景。
　　云洪早有预料。
　　刘铭只是在找理由罢了。
　　所以云洪只是冷冷看着，同时不断调动着体内筋骨劲力，只要刘铭敢出手，他便会瞬间爆发，力求先发制人，将对方击溃。
　　双方一触即发。
　　“我来作证，你们感觉怎么样？”一道淡漠声音从远处响起，这声音不算大，却轻易传遍整个演武场，传入每位弟子耳中。
　　“院长。”
　　“阳教官。”
　　有站在远处的黑衣弟子不由惊呼起来，他这一叫，原本被刘铭目光吓住的众多武院弟子也纷纷转身望去。
　　两名中年男子，悄然间，正站在不足擂台三十米处。
　　一位国字脸，穿着宽松的黑色武服，神情淡漠，正看着擂台上站着的云洪和刘铭，他是东河武院的院长——方涂。
　　九重通灵的武道宗师，放眼整个东河县都属于最顶尖的武道强者了。
　　另一位中年男子，身高一米七出头，比院长方涂矮上一截，只露出右手，左边衣袖空荡荡的，但他钢铁般的眼神却令任何人都不敢小瞧他。
　　这断臂男子，便是云洪的师尊，也是武院中仅次于院长的武道强者——阳楼。
　　“院长。”
　　“院长。”
　　云洪、刘铭、数百弟子、另外三个擂台的裁判教习，尽皆恭敬行礼，没有任何人敢不敬，院长方涂，即使县令见到他都要以礼相待。
　　不说其他，单单武道宗师的实力，便注定他是东河县最具权势的一批人。
　　“你们两个下来。”
　　云洪和刘铭都连忙走下擂台，来到方涂面前，躬身行礼。
　　方涂盯着他们两个，仅仅眼神便令他们感到惊人压迫。
　　一旁的阳楼只是静静看着。
　　“都大了，翅膀都硬了，若是我不来，你们两个是不是准备大战一场？”方涂的声音在旁人听来不大，但在云洪和刘铭耳畔，却如春雷炸响，耳膜都隐隐作疼。
　　云洪不敢吭声。
　　刘铭也不敢反驳。
　　刘铭心中清楚，武院普通老师或许畏惧自己父亲权势，但方涂和阳楼，身为武道宗师，是绝对不惧的。
　　见两人不说话，方涂的声音愈发冷冽：“刚才，我和阳教官暗中已看到全部经过。”
　　整个演武场一片寂静。
　　“教习广兵，主持擂台裁判不公，不配人师，念在初犯，废教习之职，回家反省一年。”方涂声音冷漠道：“教习铁渊全、孙峰、步战，坐视弟子争斗不休，罚俸一月。”
　　“你们几个可服？”方涂目光扫过。
　　“是。”孙峰等三位教习主持另外三座擂台，虽感到罚俸有些冤枉，但面对院长也不敢质疑什么。
　　擂台上的广兵忍着伤痛，心中怒气冲天，却也只能将恨意埋藏心底，咬牙低沉道：“听从院长发落。”
　　“弟子王樽，性情暴虐，欲至同门于死地，本不可恕，但念在初犯，责令即刻毕业，自回本家。”方涂淡漠道。
　　擂台上。
　　王樽瞪大眼睛，几乎不相信自己听到的。
　　若按正常情况，他至少还能在武院修行一年多时间，如今却被要求提前毕业。
　　这……
　　“云洪，虽事出有因，但你出手狠辣，杀气过重，有失妥当，当惩戒，具体如何，由你师傅阳楼决定。”方涂淡漠道。
　　云洪心中不由一喜，表面波澜不惊，低声道：“弟子遵命。”
　　方涂最后看向刘铭：“刘铭，你身为烈火殿弟子，是非不分，命你将院规抄录百份，三日内送至我住处。”
　　“院长，这不公。”刘铭忍不住低吼道：“明明是云洪将广兵和王樽打伤……”
　　“你质疑我的决定？”方涂的眼神猛然一凝。
　　一刹那，刘铭便觉得一头厉害凶兽正盯着自己，仿佛随时要将自己一口吞下，额头不自觉都出现了汗滴，连忙道：“弟子不敢，只是……”
　　“哼。”方涂冷哼一声。
　　刘铭不敢再言，恭敬持礼。
　　“刘铭，你出身大族，自身武道天赋不俗，注定会进郡院，将来大有可为。”
　　方涂的声音愈冷：“但你要记住，只要我方涂担任院长一天，这东河武院，便由不得他人替我做决定。”
　　“尚县令不行，你父亲不行，你更不行……这是你在武院呆的最后十几天，好好珍惜。”
　　“是。”刘铭唯唯诺诺。
　　“普通弟子，继续由三位教习主持比试，精英弟子和烈火殿弟子，各自回殿修行。”方涂下达最后一道命令，随即转身离去。
　　阳楼在一旁淡淡道：“云洪，忙完了回烈火殿，我在二楼等你。”
　　“是，师傅。”云洪恭敬道。
　　阳楼点点头，跟随着方涂离去。
　　院长已下令，周围的精英弟子以及几名烈火殿弟子，不敢多停留，纷纷散去。
　　“云洪。”
　　刘铭站在不远处，眼中似有怒火喷出，低吼道：“院长和你师傅能护你一时，但护不住你一世，半个月后的殿比，我一定会当着所有人的面，公开击败你。”
　　云洪看着刘铭，微微皱眉。
　　随即云洪也懒得理会，转身大步朝着游谦走去。
　　刘铭见状，心中怒火愈盛，可一想到方涂之前的命令，终究是不敢违背，只能压下心中怒火，带着自己的几个小弟，径直离开了武院。
　　这时。
　　谢山带着几名大夫进了武院，很快对躺在擂台上的游谦进行了检查。
　　最终，经大夫检查，游谦断了两根肋骨，万幸的是没有伤及腑脏，可也需回家静养一段时间。
　　云洪又寻了担架，请数位相熟的黑衣弟子送游谦回家。
　　忙好这一切。
　　送走游谦。
　　云洪才朝着烈火殿去，师傅阳楼还等着的。


第一十六章 仙家宗派
　　烈火殿。
　　二楼。
　　二楼的房间都不算大，只是单独的静修室，一般每位烈火殿弟子和武院老师都会单独配备一间，方便弟子和老师能在其中安静修炼真气。
　　当然，绝大多数时候，这些静修室都是空闲的。
　　其中一间静修室，房门开着。
　　断了一臂的中年男子阳楼正背对着门站在窗边，似乎在看外面的风景。
　　云洪来到门口。
　　“进来，关上门。”阳楼声音平淡，并未转身。
　　“是。”
　　云洪走进房间，关上门，恭敬行礼道：“师傅。”
　　“今天表现很好。”阳楼转过身，微笑道，不复刚才在演武场上的淡漠，显得很是亲近。
　　云洪忍不住道：“师傅，你不责罚我？”
　　“责罚，有什么好责罚的？”阳楼笑道：“院长将你交给我，便是由我来定，弟子做的对，做师傅的为何要责罚？”
　　“你难道，还觉得自己有错。”阳楼看着云洪。
　　“师傅，你一直和我说过，练武，首先要能握住自己的拳。”云洪声音低沉。
　　“但刚才在演武场上，其实我制止广兵即可，不至于将其重伤，只是那时心中有股怒火难以压制，没能握住自己的拳。”
　　刚才，云洪含怒出手一拳断广兵的腿，实则是压不住心中忽然生出的怒火。
　　“嗯，你很诚实。”
　　“但在我看来，好兄弟命在旦夕，怒而杀人都很正常，你只断他的腿，已经很克制了。”阳楼轻轻摇头道：“以前你尚小，实力不够，所以这句话我一直只和你强调前一半。”
　　“你可知，握住自己的拳，跟着的后一句是什么？”阳楼微笑看着云洪。
　　“请老师指点。”云洪疑惑道。
　　阳楼吐出三个字：“打出去。”
　　“打出去？”云洪一怔。
　　这和以前阳师教导自己的完全不同。
　　过去，阳师一直教导自己不要轻易出拳。
　　“你已经突破凝脉，踏入武者层次，行事和准则自然要和过去不同。”阳楼笑道：“你在易筋阶段，只算实力强大些的普通人，要遵守帝国法律，要遵循人情世故，要受到许许多多的束缚，所以轻易不能动手。”
　　“但是，在你凝脉那一刻起。”
　　“束缚在你身上的许多东西，便自动松开了。”阳楼轻声道：“众多武者，斩妖、冒险、闯荡，是我人族和妖族战争的主力军，他们游走于生死间，快意恩仇，冷酷无情。”
　　“帝国，乃至人族各大势力，给武者都是有特权的。”
　　“武道，即杀道。”阳楼盯着云洪的眼睛：“武道修心很重要，但修心绝非养性，握住自己的拳，是要你轻易不要出手，但不是不能出手。”
　　“武者，求的是念头通达，求的是无怨无悔，觉得对，便要去做，不出手则已，一旦出手便要毫不留情。”
　　“弟子遵从老师教诲。”云洪恭敬道。
　　“每个人心中的武都不同，刚才老师所讲的只是老师心中的武。”阳楼轻声道：“你认不认可，不重要，重要的是，你要有自己的一条准则，一条能够一以贯之的武道。”
　　云洪点头：“弟子明白。”
　　“好。”阳楼轻轻点头：“今天的事，你不必多虑，即使没有你出手，院长很快也会寻机会让广兵滚出武院。”
　　“哦？”
　　云洪回想起刚才院长和刘铭说的话。
　　他瞬间就明白，这其中牵扯到了院长方涂和刘县丞之间的政治斗争，难怪院长的处罚会有明显偏袒。
　　“有些事和你无关，不必多想。”阳楼微笑道：“为师好奇的是，你是什么时候凝脉的，竟然连师傅都瞒住。”
　　“师傅勿怪，弟子前两天刚凝脉成功。”云洪恭敬道。
　　他心中犹豫了许久，最终还是决定隐瞒师傅真相，毕竟心脏处异变太诡异，他在书籍中看过许多仙人事迹，还没见过类似的。
　　“刚突破？”
　　阳楼轻轻点头：“你这半年的进步确实大，一次次超乎为师预期。”
　　“从五重巅峰，一路突破至七重凝脉，如果不是修炼资源受限，你的进步速度会远超刘铭之辈。”阳楼笑道：“我记得，你是八月生日吧。”
　　“对。”云洪点头。
　　“刚过十五岁几个月的凝脉武者。”阳楼感慨道：“倒是没辜负我前两年辛苦教导。”
　　云洪一笑。
　　师傅领进门，修行在个人。
　　前几年，自己初练剑时，师傅几乎天天教导自己、监督自己，但自从剑术达到基础级巅峰后，师傅教导的便少了。
　　如今，只会每隔一段时间来检查修炼情况。
　　“云洪，你的天资，虽无法和天下最顶尖的那些妖孽媲美，可放眼宁阳郡，也算是最拔尖的一批了。”阳楼笑道。
　　云洪暗道一声惭愧。
　　师傅阳楼不知道，云洪自身明白，若无心脏处的三次异变，自己的天资称得上东河县翘楚，但放眼宁阳郡千里大地，难称顶尖。
　　但有些事，他不便和师傅说。
　　“想清楚没？”阳楼忽然笑道：“这个月的殿比后，真的要参加六县大比，然后再去宁阳郡院修炼两年？”
　　“师傅，这不是早就定下了吗？”云洪疑惑道：“郡院中的修炼条件，放眼整个宁阳郡属于顶尖，很适合我。”
　　“之前，我以为你至少还要一年才能凝脉，那进郡院是很合适的，因为你可以从中得到许多凝脉必须的修炼资源，但如今你已凝脉，进入郡院便不是最适合你了。”阳楼道。
　　“师傅的意思？”云洪迟疑道。
　　他是很相信师傅阳楼的。
　　“我可以再为你指明一条路。”阳楼郑重道：“仙家宗派。”
　　“仙家宗派？”云洪一怔。
　　云洪并非眼界一般的普通人，他通过《九州仙魔》等书籍，对仙人世界都有所了解，知道仙人宗派的存在。
　　历史上，有许多强大仙人，都会以自身所创的仙道、武道心得为典籍核心，以自身实力为依仗，占据仙山福地，开辟出传承自身道统的宗门。
　　这些宗门，又被称为仙家宗派。
　　据云洪所知，绝大部分仙家宗派都已消逝于历史长河，但能够留存至今的仙家宗派，无一例外都非常强大，至少都有一位仙人坐镇。
　　如今云洪从《九州仙魔》中了解到的，天下第一仙门星衍宫，其宫主天虚道人便是如今人族最强大最古老的仙人，传说已活了数百年。
　　即便是大乾皇帝、大梁皇帝面对天虚道人，都需执晚辈礼。


第一十七章 抉择
　　星衍宫，是天下最强大的宗派。
　　云洪还记得，自己昨晚看的最新一期《九州仙魔》中，便记录着星衍宫九月便又诞生了两位仙人，证明其无可比拟的实力。
　　每一位仙人，都是无比强大，而星衍宫的仙人数量，明显不少。
　　但除了高高在上威震五域九州的第一仙门星衍宫，天下间还有哪些仙家宗派，云洪就不太清楚了。
　　他虽看了许多书，但对仙人世界，终究是管中窥豹。
　　“还请师傅指点。”云洪恭敬道。
　　“这天下，最强大的宗派，自然是星衍宫。”阳楼思索道：“但星衍宫是每年九月在帝都和各州城招收十六岁以下的武者弟子，你已错过今年，到明年你又过了十六。”
　　云洪听着。
　　他明白，自己的天赋在东河县、宁阳郡算不凡，可放眼天下根本算不得什么，不值得天下第一仙门为自己改变招收弟子的条件。
　　“除了星衍宫，这九州上的仙家宗派不算少。”阳楼轻声道。
　　“师傅，倘若真要去仙门修行。”云洪连忙道：“我也只愿意进入扬州境内的宗派。”
　　生于斯，长于斯，云洪并不想离开扬州。
　　最重要的，自己若真去仙门修行，难以带着哥哥嫂子云浩云梦他们一同前往，隔的太远，根本无法照应。
　　九州浩瀚，每一州横跨都不下万里。
　　“扬州境内的仙家宗派。”阳楼似乎思索了一会，轻声道：“那么，便属于极道门最为强大了。”
　　“极道门？”云洪自语，他在书中曾不止一次见到属于这个宗派的仙人事迹，估计是一极强大的仙家宗派。
　　只是，云洪未曾想这宗派就在扬州境内。
　　“扬州内的宗派不算少，但多数宗派整体修炼条件恐怕还不及郡院，你没必要去。”阳楼缓缓道：“极道门，是扬州境内无可争议的第一仙门，即便星衍宫的扬州分支也远不及极道门。”
　　云洪颇为震惊：“这么厉害？”
　　他并不怀疑师傅阳楼的话。
　　这数年时间。
　　云洪早就察觉到，论眼界，师傅远在院长之上。
　　甚至于，云洪感觉，若非师傅断了一臂伤到根基，实力绝对不止如今展露的这一点。
　　只是，对于阳楼的过往，云洪一无所知。
　　“极道门的门主，乃是九州大地上排名前五的绝世仙人，只有传说中的天下第一强者天虚道人能绝对压过他一头。”阳楼颇为尊崇道：“自他崛起以来，极道门占据了扬州灵气最充足的仙山，占据了最庞大的灵石矿脉……至今百余年，自然而然成为了扬州最强大的宗派。”
　　云洪恍然。
　　他从师傅的话语中，隐隐感觉到，仙人及他们所属的仙家宗派们，似乎并不被帝国官府掌控，有着极高的独立性。
　　“师傅，这极道仙门在何处？要加入有什么条件？”云洪不由询问道。
　　阳楼似乎早有准备，娓娓道来：“极道门，地处东阳郡东阳山脉……”
　　……
　　傍晚。
　　修炼了一天的云洪独立一人走在风安大街上。
　　周围行人来来往往，大街上热闹繁华，但都吸引不了云洪的注意。
　　此刻，云洪的脑海中，依旧回忆着中午时师傅阳楼对极道仙门的介绍，不断思考着阳楼最后给的建议。
　　阳楼，教导了云洪三年多，前面两年可谓是倾尽心力，这一路修炼来，云洪能有今天的成就，阳楼功不可没。
　　故，云洪极为敬重阳楼。
　　在他心中，除了哥哥嫂子他们几个血亲，剩下最重要的人便是师傅阳楼了。
　　“按阳师所言，极道门针对七重凝脉直至十重归窍，有着一整套完整的培养方法，百年来极道门诞生了十余位武仙，武道大宗师、武宗宗师难以计数，更有天下最顶尖的仙人强者坐镇，足以证明极道门之强大，这是最适合我的宗派。”
　　云洪默默思索着：“其次，便是进入郡院，郡院的师资不亚于极道门，但整体资源却要少，能用在我身上的更要差许多。”
　　按理，云洪该选择去极道门。
　　只是。
　　“极道门，我如今去，即便通过考验也只能进入外院，两年内，除非我达到九重通灵层次，否则我都只能呆在外院。”云洪思索着：“离开外院后，便要前往东阳山脉历练至少三年……斩杀妖兽，于生死间磨砺自身。”
　　先进行系统培养，再进行生死磨砺，这是极道门总结出最容易诞生武道强者的路子。
　　百年来。
　　极道门的确诞生了不少武道强者乃至仙人。
　　“只是，太凶险。”云洪暗叹：“按阳师所言，进入极道门的外院弟子个个精英，论天赋都不亚于武院烈火殿弟子，可最终只有不到半数能活过磨砺期。”
　　云洪再是自信，也不敢保证自己一定能活下来。
　　那可是进入深山大泽斩妖。
　　即使强大的仙人，一代代都有不知多少陨落在妖族手中。
　　“我怕死吗？”云洪自问。
　　谁都怕死。
　　云洪也怕。
　　但这不是他犹豫的唯一原因。
　　“东阳山脉离东河县足足五千里，何等遥远，我在外院修炼期间，根本无法回来，也很难帮助家里，前往东阳山脉斩妖，若是战死……”云洪想到这不由沉默了。
　　他无法想象哥哥嫂子知道自己死亡会是什么景象。
　　而且。
　　哥哥嫂子为自己付出多少心血？
　　若是毫无回馈便死去，云洪自身都难以接受。
　　“郡院吧！”云洪做出了决定。
　　“或许我进步会稍慢些，但宁阳城离东河县不足千里，不管是把哥哥嫂子接过去，还是我偶尔回来照看，都要方便的多。”
　　云洪思索着。
　　“最主要，郡院安全，虽也有斩妖历练，但相对轻松得多，历代死亡弟子也不超过两成，以我的心脏释放热力的特殊天赋，数年后，达到八重无漏境根本不是问题。”
　　“到那时。”
　　“只要我愿意，担任地方县城中的总兵不是问题，将来成为武道宗师，更有机会如叶将军一样统兵一方，哥哥嫂子他们再不用这么累，小浩、小梦他们更能接受最好的教导。”
　　“未来，同样有望成就武仙。”
　　这是云洪为自己做出的决定。
　　进步慢些。
　　但要安全的多。
　　“二十号。”云洪默默道：“每年的十月二十号，便是宁阳郡各县武院弟子汇聚，选择郡院弟子的日子。”
　　“还有十多天。”


第一十八章 武中自有黄金屋
　　云洪心中计定。
　　不再动摇。
　　一路依旧施展着特殊步伐，算是锻炼身法，沿着熟悉的街道，不久便进入了自家大院所在的巷道。
　　尚未到家，云洪便看到自家房门大开，门口站着数名身穿劲装的魁梧大汉，而大院中的其他人家都站在不远处，似乎想凑近看热闹，又畏惧几名大汉不敢靠近。
　　仅一眼，云洪便能大致判断这数名大汉都有一定武道修为在身，至少是淬体五重。
　　“嗯？怎么回事？”
　　云洪警惕心大起，脑海中闪过的第一个念头便是刘铭来找自家麻烦。
　　忽然。
　　“小洪回来了。”
　　“就等着你的，小洪。”距离云洪家不远处的邻居们一见云洪从过道走出来，连声喊道，脸上充满着笑容。
　　“小洪就是厉害，这还没从武院毕业呢。”
　　“你没听刚才那人说吗？小洪现在已经是真正的武者。”
　　“武者啊，至少是淬体七重，单臂力量爆发有千斤，完全能生撕虎豹，只要愿意，进入军队轻易就能担任百人将，像码头的那一支镇守军的队长，便是百人将。”
　　“云家，真正要发达了。”
　　聚集在一旁的邻居中，有和云洪一家相熟的刘哥、杨哥，也有不太熟的，有中年汉子，也有妇女、孩童。
　　此刻，他们的目光都聚集在云洪身上，目光中有着震惊、好奇、羡慕、以及一丝丝嫉妒。
　　“大家都知道了？”
　　云洪深深吸了一口气。
　　他原本，是没打算这么快和哥哥嫂子们说的，毕竟自己只是实力媲美凝脉，武道修为尚未真正突破，且还需要参加大比才能进入郡院
　　可如今，邻居们都知晓，哥哥嫂子们肯定都知道了。
　　迟疑了一下，云洪也迅速平复心情。
　　对邻居们的反应。
　　云洪虽有些措手不及，但并不算意外。
　　天下五域，其他四域人族和妖族的战争非常惨烈，尚未分出胜负。
　　九州大地，这是人族之源头，自成阳大帝以来的数千年岁月，经过连绵不绝的战争，人族早就占据绝对优势，将大部分妖族驱逐到荒僻的深山大泽中。
　　但，这不代表就九州就太平，大地上的两族战争从未停止，只是相对其他四域安定些，《九州仙魔》上就记载的很清楚。
　　两族战争，仙人是人族征战四方的利剑，屠戮无数妖族，是人族守护神。
　　但仙人的数量太稀少，他们巡守天下，主要任务是斩杀妖族中的顶尖强者妖王、妖神们，所以距离普通人是很遥远。
　　实际上，像守护城池、守护村镇、斩杀普通妖兽，绝大部分都是武者武士们干的，他们才是守护普通凡俗的中坚力量。
　　所以。
　　大多数普通人，相比缥缈无踪的仙人，他们更为崇拜武者。
　　对大院内的这些邻居们来说，云洪之前虽因为进武院也有名气，但说到底只是个武院弟子，修炼还要耗费家中大量财货。
　　实际上，之前许多邻居都觉得云渊段清没必要为一个弟弟付出这么大代价。
　　毕竟，不是每个武院弟子都能成才。
　　如今，云洪成武者了？
　　这可是武者啊！
　　武者，不单是实力的变化，更是社会地位的提升，作为武者，只要愿意，轻易便能担任官府中许多职务。
　　古有谚语：武中自有黄金屋，武中颜如玉。
　　……
　　和邻居们稍微交谈了几句。
　　云洪朝着自家走去。
　　站在云家门口的几名魁梧大汉其实早就看到云洪，只是刚才见云洪和邻居交谈，便没有上前打扰。
　　“见过云公子。”为首大汉向云洪恭敬道。
　　“你们是？”云洪颇有些疑惑。
　　“冒昧前来，还望云公子见谅。”从屋内传来一阵笑意以及脚步声。
　　云洪闻声入屋。
　　外屋中，哥哥正和一身穿青衫的中年男子对站着，刚才似乎在交谈，嫂子正带着云浩云梦躲在内屋偷偷朝外看着，脸上隐隐有着笑意。
　　一旁的地上，则堆放了几口大箱子。
　　“云公子。”青衫男子拱手笑道。
　　“钱先生？”云洪微微迟疑道：“你不在醉轩楼，来我家是？”
　　青衫中年男子，是游家酒楼的大管事，乃是游谦父亲游永长的得力心腹，云洪和游谦交好，之前也见过这钱管事几次。
　　云洪记得，以前这钱管事看见自己，虽然也笑，但远不及今日真诚。
　　“道谢。”钱管事笑道：“公子今日救我家少爷之事，少爷送回家不久，老爷便已知晓，因少爷病情紧急，老爷无法脱身，故特命我备些许薄礼，感谢公子救命之恩。”
　　“薄礼？”云洪疑惑。
　　“二弟，这地上足足是五百斤灵米，这还有五百两银票。”站在一旁的云渊忍不住开口，又补充：“钱先生，已等了你一个多时辰。”
　　云洪一听，便摇头道：“钱先生，礼太重，你带回去吧，也劳烦你回去告诉游伯父，我和游谦相交莫逆，出手相助是应该的。”
　　“云公子可是嫌礼轻了？”钱管家连忙道：“云公子勿怪，等少爷病情缓和，老爷定会再亲自登门拜谢。”
　　“这灵米加银票……不下千两。”云洪皱眉道。
　　钱管家笑道：“我来时，我家老爷吩咐过，公子乃人中龙凤，将来武道称宗、成仙封侯不在话下，少爷有幸和公子相交，是我游家福气……我游家只是商户，备上这些俗物，一是聊表我游家谢意，二是希望能助云公子在武道修行上更快些，还望公子不要推辞。”
　　云洪盯着钱管家。
　　钱管家的腰压得更低了。
　　半晌。
　　云洪缓缓道：“好，东西我收下了，也请钱管家转告游伯父，我云洪谢过。”
　　“公子的话，我定会带到。”钱管家谦恭笑着。
　　随即。
　　游家一行人迅速离去。
　　云洪挥手关上门。
　　“二弟，这灵米和银票，足足价值千两银子，就这么收下？”云渊忍不住道：“我也听刚才那钱先生说了，你确实救下了游谦性命，可这礼也太重了。”
　　云渊的见识不算低，他手底下管着一大号人，在码头上也算一号人。
　　但一千两银子？
　　他到东河县这些年加起来都没赚这么多银子。
　　“阿渊。”段清走屋内走了出来，轻声道：“游家送这些礼，不单单是要感谢阿洪，更是一种交好。”
　　“交好？”云渊一怔，他不太懂其中门道。
　　“你没听刚才那钱先生说吗？”段清微笑：“阿洪，已经突破至凝脉层次，成为真正的武者，阿洪才十五岁！”
　　“十五岁的武者，代表什么？”
　　“无限的潜力。”
　　“等阿洪进入郡院，到时身体逐步发育完善，实力提升速度只会比现在更快。”段清说着，都有些激动：“现在我们家是缺银子，但不出意外，阿洪将来成为总兵都不难，甚至有可能成为真正的将军，到那时，一千两银子又算什么？”
　　将军。
　　至少要统领万人才是真正意义上的将军，如叶澜的父亲，便是一位将军。
　　云渊听着妻子的话，有些恍惚，不由看向云洪。
　　对啊！
　　武者。
　　自己的弟弟，已经是武者了。
　　“哥，嫂子。”云洪看着哥哥嫂子这么兴奋激动，也不由笑道：“游家的礼，是有些重，但如今的我受得起。”
　　“等我进入郡院，到时县衙还会有许多奖励，等郡院开学我们一家便都搬去郡城，那时，你们不必这么累了。”
　　云洪说着，心中隐隐有一丝激动。
　　努力这么多年。
　　他最大的初衷，不就是为了让一家人过上好日子？
　　如今离目标越来越近，他亦难以平静。


第一十九章 刘氏和游氏
　　夜色降临。
　　距离东河县衙不足一里的一条宽阔街道，街道上干净、整洁、肃穆，没有一个行人从这条街上穿行。
　　这里是东河县的显贵府邸所在。
　　县令、县丞、镇守将军及城中大小官员都居住于此。
　　在街道一隅，有着一座占地极为广阔的府邸，牌匾上写着古朴的‘刘府’二字。
　　刘府内，建有许多院落，奴仆婢女众多，但此刻却无任何人敢大声喧哗，个个噤若寒蝉，唯恐惹怒了府邸的主人。
　　最中间的楼宇大厅，此刻灯火通明，却没有任何仆从在此。
　　一个人，正跪在大厅中。
　　刘铭。
　　“跪了一个时辰了，想透彻没有。”冷漠的声音从大厅上座响起，一身穿黑色长袍的威严中年男子正冷漠看着刘铭。
　　“孩儿……”刘铭跪着，咬着牙道：“孩儿不该擅自行事，触怒方涂。”
　　啪~
　　黑袍中年男子一掌猛然拍在桌上，站起身来冷喝道：“方涂也是你喊的？武院修炼好几年，连尊师重道几个字都忘了？”
　　“孩儿错了，是不该触怒院长。”刘铭连低下头。
　　黑袍中年男子，正是刘铭的父亲，东河县众多权贵中排名前三的大人物——县丞刘杰。
　　低头看着刘铭。
　　刘县丞心中便有一股无名火。
　　“你以为自己错在触怒院长吗？”
　　刘县丞声音冰冷：“尚县令明年就将离任，家族已和宁阳叶氏做了交易，不出意外我会接掌县令，武院成就关乎地方首官的四分之一的成绩，将来我自然要掌控在手，没有你，我和方院长的关系也不会好。”
　　“那父亲的意思？”刘铭有些懵。
　　“我怒的，是你。”
　　刘县丞盯着自己的儿子，低沉道：“这天下，是仙人的天下，所有的权势，都是建立在武力基础上的，没有武力便什么都不是。”
　　“你父亲我，武道天赋不够，即使有家族助力，最终也只能止步于八重无漏，才被迫离开家族，来走文官的路子。”
　　“但你的天赋远胜我，更远超你那个废物大哥，年十六便凝脉，将来完全有望成为武道宗师乃至武道大宗师。”
　　“这才是正途。”
　　刘县丞声音愈发冷冽：“武道修炼，前面可以靠资源宝物。”
　　“可想要成为武道大宗师乃至武仙，更重要的是要凝练一颗武道之心，练武，求的是心中磊落，要的是勇毅果敢。”
　　“你心中的武道，可以是公平正义，可以是善良怜悯，可以是杀伐果断。”刘县丞盯着刘铭，怒喝道：“唯独，不能是阴谋权术！”
　　刘铭心中微微一颤。
　　他明白，父亲说的对。
　　武，本质是暴力！
　　武者，便要用手中的拳去拿来自己想要的一切。
　　一旦沾染上阴谋权术，便是不相信自己手中的拳，会令自身的拳迟疑，那么武道修为也会逐渐陷入停滞，更别想踏入武仙。
　　“我知道你喜欢叶澜，那丫头的确是很好的正妻人选。”
　　刘县丞冰冷道：“但你难道不清楚，身为大氏族的弟子，娶谁、嫁谁，你们是无法完全决定的。”
　　“孩儿明白。”刘铭忍不住道：“孩儿只是怒那叶澜丝毫不理睬孩儿，却偏偏喜欢云洪那平民弟子。”
　　“平民？”刘县丞恨铁不成钢道：“愚蠢！”
　　“一百年前，我刘氏一样是平民，那云洪十五岁凝脉，你如何知他将来的成就？这个世界有时看重门第，但有时不看重门第。”
　　“你想掌控自己的命运，你想娶叶澜。”
　　“可以。”
　　“二十岁之前成为武道宗师，你便能去见老祖宗，让老祖宗出面去和宁阳叶氏联姻。”刘县丞冰冷道。
　　“你若能成武仙，宁阳叶氏更会求着把叶澜嫁给你，但你若是废物，别说我们刘氏，就算你出身皇族，叶仙人也不会答应将叶澜嫁给你。”
　　刘铭默默听着。
　　“你恨那云洪，更没什么问题。”刘县丞声音低沉：“你记住，武者的恩怨，交给拳，你恨他，相信自己的拳，去堂堂正正击败他，而不是用见不得人的阴谋权术。”
　　“若真是恨到极致，便用拳，将他打死。”
　　“这样，你才有可能达到武道的巅峰。”
　　“实力，你有足够的实力，你才能拥有自己想要的一切。”刘县丞一字一句道：“输了拳，可以再练，只要你不放弃，便有赢的一天。”
　　“但靠阴谋权势，想着歪门邪道，纵然赢一时，你也会失去一生的武道！”
　　……
　　刘铭独自走出大厅。
　　边走，边思索着父亲的话，很快，他便穿行到了自己的庭院。
　　“二弟，回来了。”
　　懒洋洋的声音从不远处的屋子边响起。
　　“大哥。”
　　刘铭看着眼前场景微微皱眉：“你这又是从哪抢来的女子？若是被父亲知晓，恐怕又会责罚你。”
　　这青年，正是刘铭的大哥刘然。
　　“怕什么？”刘然一边抓着少妇的手一边笑道：“我丢过去几十两银子，他丈夫都同意了，谁敢说什么？”
　　“美人，你说对吧！”
　　刘然拍了拍少妇的腰身。
　　少妇嘴巴被堵住，只能无声哭泣挣扎着。
　　“大哥。”刘铭摇头道：“你若真想，那雪云楼多得是，何必如此。”
　　“青楼女子，那及得上这良家少妇。”刘然笑道：“你喜欢的那叶澜，能有什么好。”
　　“大哥。”刘铭皱眉。
　　“好，好，不说叶澜。”刘然笑道，话锋一转：“我听下人们说了，你今日受罚，可是因为那云洪？要不要我找人将其摆平？”
　　“不用，我自己的事，会自己解决。”刘铭道：“大哥，我先去练拳了。”
　　“嗯，去吧。”刘然点点头。
　　刘铭离去。
　　“云洪？”刘然一边喃喃自语：“竟敢和我二弟作对，嗯，风口浪尖上不能动，可总归能找到机会。”
　　虽然两兄弟许多方面不合。
　　但对唯一的弟弟，刘然还是颇为关心爱护的。
　　……
　　深夜。
　　游府中。
　　大厅。
　　“怎么样，都调查清楚没？”身穿紫袍的中年胖子淡漠道。
　　“启禀老爷。”钱管事恭敬道：“一切都调查清楚了，这件事的源头，便是武院弟子吴萍，昨日她离开少爷后，去见王樽，说是少爷强迫她在一起……还说少爷之前妄图逼她同房。”
　　“真的？”紫袍中年胖子皱眉。
　　“假的。”钱管事道：“但那王樽以为是真的，心中愤怒，便以重金贿赂广兵，才有了白天之事。”
　　“这么说，不是刘铭针对少爷？”紫袍中年胖子若有所思。
　　“背后或许有刘铭的影子，但他出现，大概率和云洪有关。”钱管事补充道：“其中牵扯到叶将军之女叶澜，刘铭喜欢叶澜，那叶澜却是对云洪有好感。”
　　紫袍中年胖子轻轻点头：“原来如此。”
　　“老爷，该怎么办？”钱管事询问。
　　“广兵，去找看他的大夫，但记住别让他死了……等他变成废人，刘府将他放弃，事态完全平息，再动手。”紫袍中年胖子笑呵呵道：“至于王樽，对待谦儿如此残暴，宛若匪徒……嗯，就让他在回镇上的路上和盗匪比比，看谁更厉害吧。”
　　“记得，等王樽尸体拖回王氏，你再代我去王氏问罪，替少爷要一份赔偿。”
　　钱管事点点头。
　　“那吴萍？”钱管事又询问道。
　　“武院正式弟子，不太方便动。”紫袍中年胖子淡淡道：“不过，她家住在大河边，且弟弟年幼……嗯，孩童在水中玩闹，惹来大蛟，顺带捣毁村庄，吃掉几个人只是常事，不会引起瞩目。”
　　钱管事立刻恭敬道：“属下明白，我马上就去办。”


第二十章 师兄弟
　　时间流逝。
　　十月六日。
　　夜幕降临。
　　武院中行人已不多。
　　求武、尊道、烈火三殿中，也只有为数不多的亮光。
　　两道身影，步行在武院的道路上。
　　“师兄，你在这小地方都呆了足足十六年，还没呆够吗？”其中一身穿黑袍仿佛融入了夜色的男子先开口了，他的背后背负着一柄丈余的银色长枪。
　　“是啊，都已经十六年了。”略显沧桑的声音响起，随即又笑道：“不过也没什么不好，教教弟子、练练书法、读读书……”
　　如果云洪在此，肯定能听出这声音的主人，正是自己的师傅阳楼。
　　黑袍男子忽然开口道：“师兄，父亲时常提起你。”
　　“师尊？”阳楼脚步一顿，脸上的笑容也僵硬。
　　黑袍男子看着阳楼。
　　“师尊他老人家还好吗？”阳楼轻声道。
　　黑袍男子点头：“父亲这些年很好，住在峰上修身养性，早年因为和妖王厮杀造成的旧伤暗伤都逐渐好了，反而比十几年前更有活力。”
　　“那就好。”阳楼轻叹一声：“他老人家身体好，是最好的。”
　　“师兄，连宗主都说了当年之事不怪你，父亲也从未在意，你难道还是放不下？”黑袍男子忍不住道。
　　“如何放得下，当年如果不是我，师尊恐怕不至于困顿十几年，失去最后的机会。”阳楼平静道：“宗主和师尊他们可以不怪我，但宗门上下的众多长老弟子岂会原谅我，我自己，更无法原谅自己。”
　　“但，总归可以回去看看吧……”黑袍男子摇头道。
　　“呵呵，当年一战，我经脉受损，从归窍境跌落下来，还因断臂导致根基受损，这一生都难以再恢复，更别说成为武仙了。”阳楼轻轻摇头，叹息道：“回去，徒惹笑话，师尊见到我，也只会让他人家忧虑。”
　　说着。
　　阳楼话锋一转，忽然笑道：“幸好，师尊还有你，当年我离开时，你才凝脉不久，如今都能和妖王们争锋了。”
　　“当年父亲在外征战不休，若非师兄教导我六年，令我打下坚实根基，我也难有今日。”黑袍男子轻声道。
　　黑袍男子看向阳楼，心中则是一叹。
　　论天赋之高，师兄远超自己，不足十九岁时便成为武道大宗师，当年震动了整个宗门，其后更是不断突破，不足三十岁便达十重巅峰，距离武仙之境都只有一步之遥。
　　只可惜。
　　……
　　阳楼和黑袍男子一路聊着。
　　“呼~呼~”
　　不远处的烈火殿中，传来微弱声音。
　　“有人在修炼？”黑袍男子惊讶道：“都这么晚，还在努力修炼？师兄，这应该是你们武院的烈火殿吧。”
　　“嗯，应该是云洪。”阳楼点头道：“别打扰他，我们上二楼瞧瞧。”
　　两人。
　　一个武道修为大损却依旧有着武道宗师的实力，一个更是超乎常人想象，瞬间化为两道幻影，无声无息的便从道路上进入烈火殿，顺着楼梯飘上了二楼。
　　在门口护卫室打哈欠的一名淬体五重的护卫，根本没有丝毫察觉。
　　烈火殿，四周的房间分上下两层，但正中央武厅是连通一楼二楼的，所以站在二楼便能看到武厅。
　　阳楼和黑袍男子站在黑暗下。
　　武厅中。
　　一名身高近一米八的少年，穿着已经被汗水打湿透的武服，身影模糊，手持一柄长剑，修炼着剑法，剑光飘忽不定，似风如电。
　　总而言之一个字。
　　快。
　　“风羽剑？”黑袍男子微微有些惊讶，不由看向阳楼：“师兄，这是你的弟子？”
　　昔日。
　　在山上时，师兄教导自己的，便是和《风羽剑》一脉相承的《落羽枪》，两大秘籍核心都是‘快’，只是一个练剑一个练枪。
　　“嗯，我教导他几年了。”阳楼轻轻点头：“今年十五岁，刚刚凝脉不久。”
　　“十五岁凝脉？”
　　黑袍男子眼前不由一亮，忍不住道：“师兄，你可是要将他送往宗门？有你教导基础肯定没问题，再去宗门磨砺几年，完全有希望在二十岁之前踏入归窍境。”
　　“算了，我和他提起过，但他不太愿意。”阳楼轻轻摇头。
　　“不愿意？”黑袍男子一怔。
　　“他出身贫寒，是哥哥嫂子抚养长大，还有……我看出来了，有家人羁绊，家人不安置好，他不可能毫无顾忌的去追求武道。”阳楼将云洪的情况大致说了下。
　　“师兄，要不要我帮忙？”黑袍男子轻声道。
　　“十五岁凝脉，进入宗门外院轻而易举。”阳楼摇头道：“只是，即使你帮忙，让他把家人安顿在宗城，也只能帮他一时，宗门的斩妖磨砺，是宗主定下来的，超过一半的死亡率，谁都说不清楚结果，这才是云洪顾虑的。”
　　黑袍男子不由点头。
　　这样的情况他见过很多。
　　就如一些小氏族中有幸诞生出一位仙人，不到万不得已，这仙人不会和妖王妖神搏命，并非是怕死，更多为氏族考虑。
　　云洪亦是如此。
　　“即使不入宗门，我也相信云洪。”
　　阳楼平静道：“我除了教导他剑法，再没有给什么外力帮助，如此情况下，他都能十五岁凝脉。”
　　“且他修炼也够刻苦，每天练拳练剑法至少六个时辰，这些天更是整日呆在烈火殿苦修，比你当年要努力得多。”阳楼笑道。
　　黑袍男子跟着笑了。
　　“宁阳郡院，资源虽不及宗门，但也比之前要好十倍，云洪进入其中定能一飞冲天。”阳楼感慨道：“等他从郡院出来，若能达到通灵境，我再带他去宗门不迟。”
　　“这也行。”黑袍男子点头。
　　“走吧，他离剑法入微只差一个契机，只能靠他自己，就别打扰他了。”阳楼笑道：“这东河县的醉轩楼，有一道‘猪头肉’味道甚是不错，这时辰刚好，一起去尝尝。”
　　“师兄说好，肯定不差。”黑袍男子笑道。
　　两人悄无声息，离开了烈火殿。
　　……
　　武厅内。
　　云洪根本不知道自己的师傅和一位‘神秘师叔’来看过自己修炼。
　　他沉浸于修炼中。
　　游氏赠予大量灵米和五百两银票的当晚，云洪和大哥嫂子商议后，便决定在十五号殿比前，一直在烈火殿闭关苦修。
　　每天由嫂子来送三次饭。
　　全部是灵米饭，还有耗费大量银子专门购买的滋养气血的妖兽肉，妖兽肉虽比灵米稍便宜，但云洪需要的量却比灵米大得多。
　　大哥云渊，这段时间也尽可能减少码头上的活，多呆在家中帮忙。
　　全家。
　　都只为云洪的武院殿比和郡院选拔考核。


第二十一章 随风而动
　　时间流逝。
　　云洪不断练着剑。
　　《风羽剑》六十四式，经过这大半年修炼他早就纯熟，尤其是这四五日，除了吃饭睡觉就是苦修。
　　堪称日夜不停。
　　到今日，云洪终于领悟到了《风羽剑》的一丝真正奥妙。
　　六十四招剑术，有的是攻杀招数，有的是防御招数，有的是借力打力，有的是迅猛突刺……看似不同，但实际上，这六十四式，最本质都是相同的。
　　四个字——随风而动。
　　这风。
　　不是吹起来的风。
　　是指因战斗引起的空气波动，这其中是有迹可循的，风羽剑的最高境界，便是要令修行者的每一剑顺着空气波动，能够更快出剑。
　　高手对决。
　　快和慢。
　　即生和死。
　　六十四式剑法，只为帮助练剑者更好捕捉风势，以便能够在生死搏杀中，寻找那稍瞬即逝的机会，比敌人更快的出剑。
　　“按阳师教导所言，风羽剑修炼到圆满境界，便不再拘泥于剑法本身，每一剑都能够完全契合于风的波动中。”
　　云洪一边练剑，一边思索着。
　　随风而动。
　　这是阳楼早就教导过的，云洪早就记住了。
　　可若是没有这半年来千遍万遍的修炼，没有真正用心修炼，用心感悟，云洪就算知道再多，这一辈子也不可能做到。
　　光知道，是悟不出的。
　　要靠练。
　　靠亲身体会，才会可能悟出。
　　“交手便会引起空气波动，我的剑，要顺着这股波动来。”云洪默默感应着，手中的剑法却在突变。
　　时而诡异莫测，时而迅猛难挡，时而厚重如山，时而横冲无变……
　　一招又一招。
　　有的风格完全不同的两式，这一刻，在云洪手中却施展的极为擅长，宛若一体，最重要的一点在于。
　　他的剑。
　　越来越快。
　　就如自深山而出的河流，初时缓慢，随后慢慢变快，最终携带着山石树枝，化为汹涌澎湃势不可挡的洪流。
　　“呼~”
　　剑停。
　　一切戛然而止。
　　“还是不够完美。”云洪喃喃自语。
　　这些天，他能感觉到自己距离剑法入微越来越近，每一招每一式，几乎都能融入风的波动中，但又总是差那么一丝韵味。
　　差一丝。
　　便是天和地。
　　便是基础和入微的区别。
　　代表他还没有真正掌控风的波动。
　　“我的拳法已入微，我对身体的掌控越来越强，剑，虽是身体延伸……可它终究不是身体，剑法入微比拳法入微要难得多。”云洪思索着。
　　“既然寻不到那丝契机，只能慢慢磨了。”
　　云洪心中实则非常渴望剑法入微，可越是渴望，他越是强迫自己要冷静，要心静。
　　因为他知道。
　　焦虑对修炼百害而无一利。
　　而且，按云洪估计，只要自己这样持续苦修下去，一两个月内，剑法定然能够入微。
　　“夜深了。”
　　云洪通过殿门看向远处的街道楼宇，几乎没什么亮光，一片黑暗，门口负责守夜的护卫，都已经抱着刀睡着了。
　　……
　　“先回房间。”
　　云洪拿着剑，转身朝着自己房间去。
　　第一件事情，便是脱掉贴身穿着的锻体衣，如今他整天穿着的锻体衣重达两百八十斤，说出去恐怕都没几个弟子能相信。
　　让院内杂工预备的热水，一直盖着盖子，云洪伸手一摸，水到现在还是温的。
　　洗了个澡，又换身干净衣服。
　　随后。
　　云洪坐在自己的床上，进行着睡前反思，思索今天的得与失。
　　修行，练最为重要，因为这是强大的基础，但反思也很重要，这能更快提升自己。
　　“剑法靠磨。”
　　云洪沉思着：“关键是身体淬炼。”
　　这几日。
　　他一天吃三餐灵米，每次三斤，吃两次妖兽肉，每次五斤，每天就要吃掉至少十两银子，若非有游家的资助，根本不可能如此持续。
　　耗费大。
　　可云洪的心脏，通过疯狂精纯气血释放出热力，对肉身淬炼的效果，却无比明显，虽只有四五天时间，却抵得上云洪之前苦修一两个月的效果。
　　“只是，随着时间流逝，灵米和妖兽肉的效果在减弱。”云洪暗道：“今天的淬炼效果，比第一天时要弱上至少五成。”
　　这下降幅度太快了。
　　按云洪估计。
　　原因有两个，一是他的身体素质提升太快，灵米和妖兽肉消化所带来的气血，对身体淬炼的效果愈发不明显，心脏释放的热力效果减弱便是证明。
　　二来，是他身体，已经接近淬体六重极限。
　　“外界都以为我凝脉，实际上我尚未凝脉，经脉未曾打通，便无法修炼真气，这样淬炼肉身是有极限的。”
　　云洪看过许多书。
　　尤其是上次许开仙人介绍自身修炼之道，更是清楚点明。
　　肉身淬炼到易筋阶段极致，便能凝脉，这个上限，因个人先天而异，有的高有的低。
　　上限高，凝脉难，其后修炼易。
　　上限低，凝脉易，其后修炼难。
　　“这些天疯狂淬炼，我的身体素质应该已经和正常凝脉武者相当。”
　　和剑法修炼一样，他的肉身淬炼，同样到了一个瓶颈，至于什么时候能突破，他同样把握不住。
　　甚至于，若是出现凝脉的机会，心脏会不会再来一次异变震动，云洪同样不知道。
　　“身体素质虽相当，按凝脉武者修炼出真气，爆发力要更强些，九天后的烈火殿比试，我未必能赢刘铭和吴师姐。”云洪握拳，继续熟悉着自己的力量。
　　烈火殿原先的两名凝脉弟子。
　　一个是刘铭。
　　一个是吴虹玉，出身地方豪强，年不足十五便凝脉，至今凝脉已近一年，天赋极高，之前的多次烈火殿比一直是烈火殿魁首。
　　郡院选拔，每个县可推举五十名弟子，烈火殿弟子个个能参与郡院选拔，所以云洪并不担心什么。
　　只是。
　　“输给吴师姐也就罢了，她凝脉已久，距离八重无漏境恐怕都不远了。”云洪自语，眼中隐隐有着一丝冷意：“只是，绝不能输给刘铭。”
　　相比同龄人，云洪更成熟，考虑更多，这是因为家庭缘故。
　　刘铭当日在擂台上的威胁，在擂台下的公然挑衅，云洪选择无视，选择隐忍，是因为他知道没必要逞口舌之利。
　　但这不代表他心中没有怒火。
　　“还剩九天。”


第二十二章 武力的附属品
　　第二日中午。
　　初秋的太阳，已变得温和。
　　武院大门旁的一间客室内。
　　武院，一般情况下不允许外人进入，所以段清每次给云洪送饭都会来到客室等待。
　　“嫂子，家里今日还好吧。”云洪接过嫂子手中的饭笼，将早餐饭笼递给了嫂子。
　　“都好，你大哥今天早上帮我忙完才去的码头。”段清温柔道：“只是小浩小梦一直都在问你去哪里了。”
　　云洪听着也不由一笑。
　　侄儿侄女跟自己是很亲的。
　　“好了，家里还有许多事，我就先走了，你练拳练剑也不要太累，虽然我不太懂修炼，但劳逸结合的道理我是懂得的。”段清嘱咐道。
　　段清从不担心云洪修炼会松懈，她知道云洪很懂事，这些年云洪也没有令他们的付出白白浪费。
　　她担心的是云洪修炼过于疯狂。
　　云洪听着嫂子的话，心中也不由一暖，笑道：“嫂子放心，你路上注意安全。”
　　段清笑着点头。
　　随后，她拿着饭笼离开客室，沿着街道回家去。
　　云洪看着段清走过街道拐角，消失在自己视线中，才拿着午饭回到了烈火殿。
　　……
　　段清独自走在永安大街上。
　　永安大街远不如风安大街繁华，路上行人并不算多。
　　街旁一座装修看似很普通的酒楼，最高处的四楼中。
　　光线晦暗。
　　一名紫袍青年站在围栏边，俯瞰着风安大街，看着段清走过，眼中隐隐有着一丝难掩的火热。
　　“公子，这几日都调查清楚了。”站在一旁的黑袍老者恭敬道：“这云洪家里，有一个大哥……”
　　随即，这黑袍老者将云洪家中情况说了个透彻，甚至连云渊和段清每日出门时间、回家时间都摸得一清二楚。
　　“这云洪倒是够刻苦的，天赋也够强，如果不是家庭资源所限，恐怕早就成武院弟子之首。”紫袍青年轻轻点头。
　　紫袍男子，赫然是刘铭的大哥刘然。
　　此刻，他却不复之前在刘铭面前的放荡。
　　“公子，是否要命人将这段清送进府……没人能查出来。”黑袍老者轻声请示，他太懂刘然。
　　公子什么都不好，就是好美妇。
　　刚才刘然的眼神已说明一切。
　　“查不出？真要做了，你难道会因为这件事将经手的人全灭口？”刘然声音冰冷。
　　黑袍老者低头，心中却有些不解。
　　在他想来，一个码头工人的妻子罢了，抢了也就抢了。
　　“云渊不算什么，关键是云洪。”刘然摇头道：“不比平日，关乎郡院入学名额的六县大比举行在即，武院成绩对县令县丞的政绩考核非常重要。”
　　“云洪作为武院仅有的三位凝脉弟子之一，年龄最小，很受重视，一旦段清出事，云洪知晓上禀上去，县衙各方都不会坐视不理，一旦县令亲自下令，县府九司齐出，你觉得你的那些手下能藏住？能不供出你？”刘然轻声道。
　　黑袍老者微微一怔，他倒没想这么多，思索瞬间便摇头道：“藏不住。”
　　一个地方人多了，便会产生黑白，可再厉害的黑，也无法真正经受阳光的照射。
　　在东河县。
　　官府的掌控力，毋庸置疑。
　　刘然看着段清消失在自己视线中，颇为可惜道：“这段清的滋味，真想尝尝，只可惜，若是明抢，我刘氏虽厉害，在这东河县还做不到一手遮天，若是在嶂山就好了。”
　　“公子的意思，是放弃？”黑袍老者疑惑道。
　　“哈哈，如此美妇，过去不知便罢，如今知晓怎能轻易放弃？”刘然笑道：“一个云洪，容他猖狂几日，先等着，总会寻到机会的。”
　　黑袍老者恭敬道：“是。”
　　刘然转身，隐没入黑暗中。
　　……
　　夕阳西下。
　　游府，占地颇为广阔。
　　在府邸深处的一座楼阁内，屋内装饰很普通，但一尘不染。
　　蜡烛已经点上，一个仆人都没有。
　　“谦儿，你伤势刚刚好转，有什么急事，为何要专门来见我？”紫袍中年胖子坐在椅子上，疑惑的看着站在自己面前的游谦。
　　游谦身上，还包扎着，行动颇为不便。
　　“父亲。”游谦微微躬身行礼，强压下心中焦急，开口道：“我听钱叔说，你前几日送了些灵米和银票给云哥？”
　　这紫袍中年胖子，正是游谦的父亲游永长，经营着酒楼、商行等许多行当，是东河县中颇有名气的商贾。
　　“云哥？”游永长一怔，紧接着便明白过来：“你是说云洪？”
　　“对。”游谦点头。
　　“嗯，是送了些灵米和银票，一是他救了你终究要有所表示，二来我听说他已凝脉成为武者，送些东西也算是交好。”游永长道：“怎么，你有不同想法？”
　　“父亲，我觉得送的不够。”游谦直截了当。
　　“不够？”游永长皱眉：“我了解过他的家境，他哥哥是码头一小头目，收入在平民里面算不错，可这些年为供他修炼，家中颇为困顿，我送去的价值千两白银，够多了。”
　　“爹。”游谦摇头道：“我并非说你送的少，而是我觉得不够。”
　　“为何？”游永长皱眉。
　　“父亲，我和云哥相交数年，彼此视为兄弟，但他即使家里遇到困难，也从不向我或者向武院任何人借钱，遇到天大的问题都是自己扛着。”游谦道：“他内心，实则是一位极骄傲的人。”
　　“骄傲？”游永长眸子微动。
　　“对。”游谦点头：“云哥出身贫困，但志向远大，我从他的行事中能看出来，成为寻常武者根本不是他的追求，他要求的是武道巅峰。”
　　“志向远大？”游永长摇头道：“年少轻狂，可又有几个能成事？”
　　“这数十年间，能十五岁凝脉的平民弟子，又有几个？”游谦斩钉截铁道。
　　游永长一怔。
　　“我这几日，让钱叔去查过了。”游谦自问自答道：“一个都没有，像谢山师兄那般能在毕业前达到淬体六重，几乎称得上是平民弟子极限，至少这三十年间，武院平民弟子中再没比云哥更出色的。”
　　“云哥有志向，更有实现志向的决心和勇气。”游谦看自己的父亲。
　　半晌。
　　游永长继续道“好，谦儿，说说你的想法。”
　　游谦却是话锋一转，轻声道：“敢问父亲，我游氏十年前便是这东河县首屈一指的富商，为何至今依旧困守于此？”
　　游永长沉默半晌，吐出两个字：“武力。”
　　“对。”游谦点头：“父亲，你年少从商，一手创下我游氏基业，放眼扬州经商一道恐怕没几个及得上你，但是，那天我躺在擂台上时，看着云哥、刘铭，还有后来出现的院长，我忽然间明白父亲你曾经和我说过的话。”
　　游谦一字一句道：“这天下，是属于仙人和武者的。”
　　“所谓的权力和财富，都只是武力的附属品。”


第二十三章 贩人之利
　　大厅安静无比。
　　游永长看着游谦，似乎在以全新的目光审视着自己的儿子。
　　许久。
　　“谦儿，你真的长大了。”游永长缓缓开口。
　　“孩儿过去自以为有父亲庇护，年少贪玩，但经此变故，躺在床上这几天，才真正思考些东西。”游谦肃然道。
　　这一刻，游谦和往常的嬉笑是截然不同的。
　　“你母亲走的早，只留下你一个，又没有叔伯能够帮衬，之前我还时常担忧。”游永长颇感欣慰。
　　“以前让父亲操心了。”游谦恭敬道。
　　游永长点头，道：“谦儿，你继续说。”
　　“父亲你这些年广交好友，拉拢了四位无漏境高手成为我游家供奉，甚至和县中两位武道宗师攀上了关系。”
　　游谦道：“但是，父亲应该比我更清楚，我们和这些武道强者，只是利益关系。”
　　“我游氏无大事，他们可以助助声势，但真到我游氏生死存亡，他们是否愿会倾力帮助，难说。”
　　游永长点头。
　　游谦说的，正是他一直忧虑的。
　　“我游氏想要长存，甚至将酒楼和商行开到其他县乃至其他郡，便需要真正属于我游氏一脉的武道强者来坐镇。”
　　游谦极为严肃道：“只有如此，才能令那些不轨之人真放下心思。”
　　“为父又何尝不明白这个道理？”游永长微微摇头。
　　“那些无漏境强者，个个心气极高，即使因钱财暂时听命于为父，内心恐怕还是看不起我的。”
　　游永长轻声道：“至于那两位武道宗师……和为父不过点头之交，他们渴求的大多是仙家宝物，根本不是普通商人能得到的。”
　　“儿子明白。”游谦点头。
　　“儿子只是觉得，与其事倍功半去结交那些已成长起来的武道强者，不如下注未来的武道强者。”
　　“你说云洪？”游永长眼眸微凝。
　　“对。”游谦道：“父亲以前教导儿子，贩卖货物可得十倍之利，贩卖信息可得百倍之利……但儿子觉得，贩人，可得千倍乃至万倍之利。”
　　“贩人？”游永长喃喃自语。
　　他陷入沉思。
　　半晌。
　　游永长抬头自己儿子，颇为严肃道：“这云洪在我东河县算是顶尖，但放眼宁阳郡、扬州，恐怕也算不得什么，你就这么看好他？”
　　“或许外面有比云哥更厉害的武道天才。”游谦郑重道：“但我所见到的同龄人中，没一个及得上云哥。”
　　“而且。”游谦郑重道：“在儿子看来，这贩人和贩卖货物不同，贩货利字当头，但贩人情谊比利更重要。”
　　“以利维系，利散则亡；以情维系，至死不移。”
　　游谦的这句话，真正将游永长惊到了，他完全想不出尚不及十五的儿子，怎么能悟出这段话的。
　　而一旁的游谦则继续说着：“商人，无利不起早，为了利益可以践踏一切，所以贩卖货物须利字当头……可武道强者，信的是手中拳，求的是心中意。”
　　“有的武道强者，会和商人一样，为利益轻易翻脸，甚至不惜杀人，因为这是他们的武道之心，不择手段。”
　　“而有的武道强者，信守承诺，重情重义，这也是他们的武道之心。”游谦看着自己的父亲。
　　“谦儿，我承认你说的有道理。”游永长皱眉道：“但你凭什么觉得云洪是第二种？”
　　“凭我和云哥相交数年的感情，凭云哥能两月如一日在城外救助灾民，凭他能为我在擂台上悍然出手重伤教习。”游谦坚定道：“我信他。”
　　我信他。
　　仅次一句，便无须再多说游谦和云洪之间的感情。
　　蜡烛燃烧着。
　　“好。”游永长长吐一口气，轻声道：“你这贩人之道，将为父说服了，那你觉得该怎么做？”
　　“云哥已踏入凝脉境，即将进入郡院，一入郡院，他轻易便能获取大量修炼资源，必将一飞冲天。”
　　“到时我们相隔两地，随着时间流逝，今日结下的情谊也会淡许多，毕竟，说到底，是云哥对我的救命恩情更大。”游谦道：“说实话，我游家已错过最佳机会，这也是我这数日思考才反应过来的。”
　　游永长点头。
　　他明白儿子的意思。
　　若是在云洪刚入武院时，游家便全力支持，提供大量修炼资源，恐怕游云两家的关系会变得无比紧密。
　　而如今，云洪大势将成。
　　锦上添花，又哪里赶得上雪中送炭？
　　“不过，我这几天不断思索，却是想到了一点。”游谦笑道。
　　“说来听听？”游永长询问道。
　　“刘铭。”游谦吐出两个字：“以云哥如今天赋，进入郡院没有丝毫难度，但是，云哥刚凝脉不久，烈火殿比上恐怕没把握击败刘铭。”
　　“他想击败刘铭？”游永长疑惑道。
　　“对。”游谦点头：“云哥实际上也是喜欢叶师姐的，只是限于身份无法表露……对于刘铭的屡次挑衅，他虽不回应，心中恐怕也充满了怒火，烈火殿比，是他倾泻怒火最佳的机会，也是入叶将军的机会，他绝不会放过。”
　　不得不说，游谦对云洪的内心把握，几乎分毫不差。
　　“你的意思，我们帮云洪击败刘铭？”游永长皱眉：“但这种事波及很大，我游家插不了手，只能靠云洪自己。”
　　“玉髓液。”游谦吐出三个字。
　　游永长瞬间站了起来，低沉道：“不行，这是你爹我费多少力气才得到仙家宝物，当初死了多少人，即使武道大宗师都难获得，就那么一滴，是我准备你将来凝脉时用的，完全有希望让你达到无漏境。”
　　“爹。”
　　游谦平静得多：“你很清楚，我无意于武道，这玉髓液给我完全是浪费，十分之一的效力都发挥不出，即使我将来借此达到无漏境，也不过保我游家不失。”
　　“云哥天赋胜我十倍。”
　　“玉髓液给云哥，他会立刻蜕变，击败刘铭绝非奢望，将来借助云哥，我游家完全有可能兴盛起来。”游谦肃然道：“爹，机会就这么一次。”
　　“一旦错过，我游家想要再寻到第二次机会，难如登天。”
　　说完。
　　游谦不再言语。
　　他清楚，决定权，最终还是在父亲说中。
　　大殿。
　　这一刻变得无比安静。


第二十四章 兄弟之约
　　时间一分一秒流逝。
　　许久。
　　“好，谦儿，我答应你。”游永长似乎是用尽全身力气，才说出这句话。
　　游谦心中也长舒了口气。
　　终于劝动了。
　　“不过。”游永长忽然又开口。
　　游谦心中一紧。
　　游永长缓缓开口：“你不能直接将玉髓液拿给云洪。”
　　“请父亲指点。”游谦心中好奇。
　　“这东西是你的。”游永长盯着游谦：“记住，玉髓液，不是我游家赠予他云洪的，是你游谦为了他云洪，不顾自己伤情，不顾我的命令，专门从我游家藏宝室里拿去给他的。”
　　随即。
　　不待游谦答复。
　　游永长直接起身。
　　哐啷~
　　声音刺耳
　　一串钥匙掉在了地上。
　　但游永长置若罔闻，反而大步走出了殿厅，殿内顷刻间只剩下游谦一人。
　　游谦愣神半天，才反应过来，深吸一口气，朝着游永长离去方向恭敬行礼：“多谢父亲成全。”
　　随后便从地上拿起了钥匙。
　　……
　　深夜。
　　街道上行人已不多，连风安大街上的许多店铺都关门了。
　　一道身影，匆匆进入武院。
　　直入烈火殿中。
　　“游谦？”还在武厅内练剑的云洪惊愕看着来人，正是打着绷带，浑身大汗，行动似乎有些迟缓的游谦。
　　“云哥。”游谦勉强一笑，因为赶路，牵动了些伤势。
　　云洪连忙扶住游谦，道：“来我房间。”
　　游谦点头。
　　两人进入云洪的房间，关上门。
　　云洪一边给游谦倒了杯水，一边低声询问道：“昨天叶澜来我这时，说刚去看过你，你的伤情已经好转，不在家好好养伤，来我这干什么？”
　　“我来，是想帮云哥你。”游谦低沉道。
　　“帮我？”云洪一怔。
　　“云哥，你告诉我，你是不是想在烈火殿比上击败刘铭，且让叶将军看到你的天赋？”游谦盯着云洪。
　　云洪闻言不由沉默。
　　半晌。
　　云洪轻轻点头：“你是我最好的兄弟，我也没必要瞒你，我的确想在烈火殿比上击败刘铭，不过，我没把握。”
　　现在，距离殿比仅仅九天，他的进步虽极快，可也不敢说在九天之内真正凝脉或剑术达到入微层次。
　　无法凝脉，便无法修炼出真气，即使到那时身体力量占优，可刘铭的真气的爆发性更强，谁强谁弱很难说
　　剑术未曾入微，在战斗技巧双方则没有质的差距。
　　所以，云洪是真没把握。
　　“好，云哥你不瞒我就好。”游谦点头。
　　不再犹豫。
　　他脱下衣服。
　　衣服内衬中，游谦从两层衣服中取出一木匣。
　　木匣不大，不过半尺，但很是精致，有着专门镌刻的花纹，且散发着淡淡的香味，明显是名贵木材制成的。
　　“这是？”云洪心中疑惑。
　　游谦没说话，他伸手再木匣一端轻轻一按。
　　“哐~”木匣跳动，一面自动打开，里面横躺着是一玉瓶，瓶身晶莹光滑，乳白色，显得很是贵重。
　　云洪微惊，他从没见过如此精致的玉瓶。
　　“云哥，这玉瓶中有一滴玉髓液，你把瓶子打开，喝下去。”游谦声音低沉，伸手就要取出玉瓶。
　　啪~
　　一只大手合上了木匣，同时按住木匣。
　　游谦一怔，看向云洪：“云哥，你这是干什么？”
　　“该问这句话的人是我。”云洪摇头道：“你告诉我，这玉髓液是什么东西？”
　　“一种能够辅助你修行的灵液。”游谦解释道：“就和你在万象楼看到了那些丹药差不多，效果比灵米要好些。”
　　“只是好一些？”云洪摇头：“游伯父刚送了我五百两银子，如果只是普通丹药，几百两银子怎么都能买到些，何必让你再送来？”
　　“更何况。”
　　云洪指了指游谦额头的汗水：“你不顾伤势，如此急冲冲赶来……单单这玉瓶，恐怕都价值数百两银子了，更别说装在里面的东西。”
　　“别骗我，说真话，这玉髓液到底是什么？”云洪低沉道：“你不说，就算你把东西留在这，我明天肯定也送给游伯父去了。”
　　“千万别。”
　　游谦连道，又沉默了片刻，才叹气道：“云哥，你答应我，如果我说了，你一定要吃掉它。”
　　“你不说，我肯定不吃。”云洪声音平静。
　　“好吧，我说。”游谦无法，只得说出实话：“这玉髓液，实际上是一种很罕见的仙家宝物。”
　　“仙家宝物？”云洪一怔。
　　他看过许多期《九州仙魔》，对仙人的世界不算陌生，书中偶尔也会提一些仙人使用的宝物。
　　能被称为仙家宝物的，无一例外，都是对仙人有功效的东西。
　　仙人，那是生命层次上超脱凡俗的，他们有着翻江倒海的力量，他们的寿元悠长，他们纵剑逍遥……
　　仙人和凡人，属于两个世界。
　　所以，金银之物并不被仙人们放在眼中，他们只要愿意，轻易能获取大量财富，他们追求的都是些极为罕见的天地奇珍。
　　绝大多数的仙家宝物，凡人都是用不了的。
　　可只要对凡人有用的仙家宝物，对凡人来说无一例外都是无上宝物，万金难求的瑰宝。
　　“这东西，恐怕是游伯父专门为你准备的，你拿给我，游伯父恐怕还不知道吧。”云洪毫不犹豫道：“太贵重，我不能要。”
　　如果是普通丹药，甚至一些价值千两白银的人参、药物等等，云洪都能拿。
　　可仙家宝物？
　　“我拿出来，就没想拿回去。”游谦声音忽然变得：“云哥，你别觉得我冲动，其实我已经考虑很久了，躺在床上这几天我一直在思考这件事，今天才下定决心给你送来。”
　　云洪看着游谦。
　　“云哥，我无意于武道，我的梦想，就是将我游家的酒楼开遍九州大地，成为这片大地最厉害的商人。”游谦嘿嘿笑道。
　　云洪点头，他知道游谦的梦想。
　　但是。
　　这恐怕比云洪踏入武仙之境都难。
　　“云哥，你比我更清楚，这个天下真正的规则制定者，是仙人们，想要成为天下首屈一指的大商人，背后如果不站着仙人，是做不到的。”游谦盯着云洪。
　　仅仅瞬间。
　　云洪就明白了游谦的意思。
　　“游谦，你就这么相信我能做到？”云洪轻声道。
　　“云哥，本来我还在犹豫。”游谦笑道：“但是，那天在擂台上，你为了我直接一拳砸断了广兵的腿，我就知道我们两个的感情是真的。”
　　“更重要一点，是云哥你的天赋。”
　　游谦坚定道：“没什么资源的情况下，十五岁凝脉，放眼东河乃是宁阳郡，我都想不到能比云哥你天赋更强的了。”
　　“云哥，我不敢说云哥你一定成武仙，但我觉得你成武道大宗师是有希望的。”游谦咧嘴一笑：“我只希望。”
　　“若云哥你真有那么一天，能成为我游氏商行的终生供奉，能帮我解决商业之外的麻烦。”
　　游谦并未全部按父亲的指点。
　　他说的很坦诚，对自己的想法毫不保留。
　　云洪盯着游谦，似乎是想看穿游谦的内心，想知道这个以前笑呵呵的小胖子，转变怎么会这么大？
　　又或许。
　　这才是真实的游谦。
　　时间一分一秒流逝。
　　游谦等待着云洪的答复。
　　许久。
　　“好，游谦，东西我收下。”云洪看着游谦，忽然一字一句道：“这一生，只要你不负我，我们都会是最好的兄弟。”
　　“将来，我若真能成为武仙，我一定尽可能帮你，建立这九州大地上最大的商行。”
　　游谦听着云洪极郑重的承诺，咧嘴笑了。
　　或许。
　　在外人看来，两个少年的约定很可笑很幼稚，毕竟，无论是武道成仙，还是成为九州大地最厉害的商人，都太难太难，
　　但是。
　　年轻，便如初升的太阳。
　　代表着无限希望。


第二十五章 玉髓液之效
　　“云哥，你记得，有关这玉髓液的消息不能外露。”游谦嘱托道：“你不说，就没人知晓。”
　　云洪不由点头。
　　他明白，仙家宝物事关重大。
　　“云哥，我就不耽误你时间了。”
　　游谦起身，就在快要离开房门时，忽然转头笑道：“云哥，我觉得，如果你真喜欢叶澜师姐，千万不要放弃。”
　　“一旦错过，或许会遗憾终生。”
　　云洪一怔。
　　不待云洪再说什么，游谦便大步离开，迅速消失在夜色中。
　　“不要放弃吗？”云洪喃喃自语。
　　思虑良久。
　　云洪轻叹一声。
　　挥手，房门关上。
　　……
　　关上门。
　　云洪拿着装着玉髓液的玉瓶来到房间中央。
　　轻轻拔掉塞子。
　　顿时，一股极为特殊的味道弥散在整个房间中，单单闻着味道，吸一口气，云洪都感觉浑身舒畅，原本练拳练剑产生的疲惫感一扫而空。
　　闻一口，比平时吃灵米后的感觉，都要好上许多。
　　仙家宝物，名不虚传。
　　“玉髓液？”云洪透过瓶口，借着灯光，看到在玉瓶最底部静静躺着的一滴青色液体，晶莹剔透。
　　云洪对仙人世界虽然有所了解，但都是通过书本。
　　仙人也只是年幼时见过一位，更别说什么仙家宝物了。
　　“直接喝下去？”云洪微微皱眉。
　　云洪这才发现，服用玉髓液需要注意什么地方，自己似乎忘记问游谦了。
　　只是。
　　云洪并不知道，这玉髓液，即使寻常仙人也难获得，游永长也是无意中才得到的，只知道能口服，其他同样不知。
　　“光闻一口效果都这么惊人。”
　　云洪不再犹豫，抬起玉瓶便将玉髓液吞入喉咙中。
　　玉髓液仅一滴。
　　入口，直接散在了嘴巴里。
　　随即，一股极为惊人的能量瞬间涌入喉咙中，这股能量即可又散为一股股热流沿着尚未打通的筋脉，融入了身体内部，朝着四肢百骸的一处处血肉筋骨中窜去。
　　每一股热流都无比惊人，比平时吃的灵米、兽肉产生的气血，强了千倍万倍！
　　这股力量。
　　在云洪体内爆发。
　　轰~
　　身体，瞬间变成了一个大熔炉。
　　温度飙升。
　　“好热……”云洪双拳紧握，他当即半跪了下来，浑身都开始疯狂颤抖着，皮肤瞬间变得通红，隐隐都有热气升腾起来。
　　热~
　　他只有一个感觉，热！
　　太热了。
　　仿佛置身于火海中，连脑袋都热的似乎要炸裂一般。
　　炽热感尚未消失。
　　“嗤嗤嗤~”云洪的肌肉开始抽搐起来，惊人的疼痛感瞬间袭上心头，就仿佛是无数刀在剐蹭着血肉，将血肉一点点刮掉。
　　同时，那热流渗透进筋骨深处，骨头开始变得酥麻，如同有千万只蚂蚁在啃食着自己的血肉。
　　热！
　　疼痛！
　　痒！
　　这就是云洪的感觉。
　　“啊~”云洪眼睛瞪的滚圆，额头大滴大滴的汗珠滚落，这一刻，他甚至生出一股求死的欲望。
　　实在，太难受。
　　太难熬了。
　　终于，云洪承受不住这种痛苦，整个人完全昏迷了过去。
　　昏迷。
　　其实是对自我的一种保护。
　　而他的意识昏迷，身体的变化却不会停止。
　　伴随着玉髓液的效力发挥，云洪浑身筋骨、血肉、五脏六腑、经脉、皮肤，都在发生着惊人的变化，比云洪平时正常修炼要快了不知道多少倍。
　　但是，短时间内进化太快并非全是好事。
　　嗤嗤~
　　云洪的皮肤出现了轻微撕裂声响，这是身体要崩溃的前奏……
　　因为。
　　他的身体体蜕变速度太惊人，快到他的身体根本承受不住。
　　玉髓液，乃是极珍贵的仙家宝物。
　　游永长只知道凡人能使用，他不知道的是，未达到武道大宗师层次的武者，都必须要仙人守护才能使用。
　　因为，独自修炼的话，至少要淬体十重的身体，才能扛住这种程度的进化。
　　而云洪，他的身体素质虽在同龄人中堪称妖孽，但也只媲美凝脉武者，和武道大宗师相比不知道弱了多少。
　　“嗤”“嗤。”
　　血珠渗透出皮肤，皮肤开始出现裂痕。
　　而这一切，已经被疼痛和炽热折磨至昏迷状态的云洪，无法察觉。
　　就在最危险时。
　　云洪的心脏，忽然迅速颤动起来，疯狂吸收着玉髓液释放出的多余能量，正是这些多余的能量令云洪的身体崩溃。
　　紧接着。
　　一股股奇异而清凉的力量，从心脏中渗透出来。
　　这些奇异能量极为神奇，瞬间融入了云洪身体的筋骨各处，和玉髓液释放的能力混合在了一起。
　　顷刻间。
　　云洪原本快崩溃的身体，稳固了下来。
　　两股能量，融合着逐步渗透进云洪身体的最深处。
　　每一滴鲜血。
　　每一寸筋骨。
　　每一道经脉。
　　五脏六腑。
　　身体一处处，都在疯狂吞噬着这两股能量，开始进行一次又一次的蜕变，云洪修炼这么多年来，蜕变还没这么快过。
　　就算之前三次心脏震颤异变加起来，都没有云洪这一次身体蜕变来的惊人。
　　比之前快了百倍！
　　乃至千倍！
　　体内，无数杂质开始被排挤出，浮在了云洪皮肤表面，黑乎乎的，夹杂着污血，就仿佛污垢堆积。
　　……
　　时间流逝。
　　渐渐的。
　　云洪依旧昏迷着，但他的身体逐渐平静下来，那一滴玉髓液释放出的能量半数渗透进了血肉筋骨中，半数则是被心脏吸收，
　　而心脏内部，虽然释放出了大量奇异力量护住云洪身体，但吸收的玉髓液能量相比平时依旧堪称海量，也令心脏深处的变化更进了一步。
　　心脏最深处，隐隐有无数金色丝线正浓缩成形着，似乎在孕育着什么。
　　……
　　第一缕霞光从窗户射进房间。
　　“嗯？”
　　云洪微微睁开眼，瞬间就回忆起之前的经历，意识到自己是承受不住痛苦昏迷了过去。
　　呼~
　　双手轻轻发力，云洪一跃而起，轻盈无比，比之前要轻松太多，随即，云洪才察觉到自己浑身上下覆盖着的一层厚厚的黑乎乎的污垢。
　　“身体蜕变这么大？”
　　云洪刚清醒，虽然对自身力量的蜕变还没有直观感觉，但覆盖在身上的这层污垢却足以说明很多东西了。
　　“先去洗澡。”
　　太阳刚亮，还没有热水供应，但云洪毫不在乎，从侧门走到洗浴室，脱下衣服，直接跳进冰冷的水中，将浑身污垢冲洗了遍，才站起身。
　　回到房间内，换了身干净武服。
　　站在床边。
　　“这玉髓液的效果，当真无比惊人，我的身体力量。”随着时间流逝，云洪渐渐感觉到自己身体中蕴含着的惊人力量。
　　比过去，要强上一大截。
　　“试试。”
　　云洪第一次获得这么强大的力量，根本压制不住内心的喜悦和冲动，深吸一口气，整个人完全放松下来，忽然。
　　云洪目光一凝，脚步猛然发力，浑身筋骨绷紧，劲道透过脊椎传递至手臂，带动全身猛然挥动法力。
　　五指合拳，
　　狠狠砸在了一旁的金属墙壁上。
　　“轰~”巨大的金属墙壁猛地一颤。
　　手臂挪开。
　　一个极为清晰的拳印留在金属墙壁上。


第二十六章 云洪的实力
　　“竟然能在墙壁上留下拳印。”
　　云洪眼中满是惊异。
　　心中颇为震撼。
　　刚才，他骤然获得如此强大的力量，心中实在激动，才突然性的一拳轰出，可也没想到自己真能在墙壁上留下拳印。
　　须知。
　　一个人身体的力量、速度、敏捷性等等，不经过一定测试，是很难直接分清的。
　　即使云洪对身体掌控程度极高。
　　甚至他的拳法都已经入微，也难以立刻判断出自身力量。
　　可是，如今他全力一拳在金属墙壁上留下拳印，代表着，单纯论力量，他应该已达到无漏境的最低门槛。
　　大乾帝国下属的众多县级武院，都建造有烈火殿，烈火殿每一座学员房间的金属墙壁，都是帝国命工匠统一制式建造的。
　　想要在墙壁上留下痕迹，至少要无漏境实力。
　　这是因为。
　　县武院学员，毕业时一般都不超过十六岁，这种年龄能达到淬体六重便非常不错了，能达到七重凝脉就堪称骄子。
　　至于八重无漏？
　　整个东河武院，近百年来的一代代弟子，按一年两百算，累积足足数万，毕业时达到无漏境的一个都没有。
　　所以，大乾帝国统一建造的县级烈火殿，规定要能抵挡凝脉境巅峰的全力一击。
　　如此，只要不出意外，通常百年都不会有大的损坏，只用隔一段时间维护即可。
　　“哈哈哈~痛快！”云洪忍不住大笑起来，眼中满是激动：“真没想到，仅仅一滴玉髓液，效果竟这么大。”
　　蜕变。
　　一次真正的蜕变。
　　服用玉髓液前，云洪的身体素质媲美最普通的凝脉武者，如今力量上都达到无漏境门槛了，何等惊人。
　　正常的武者，在身体素质进步最快时，一般也要苦修一两年。
　　而云洪，却只用了一夜。
　　“游谦。”云洪想起昨夜游谦不顾伤情到来的情况。
　　心情有些复杂。
　　因为，到这一刻，云洪才真正意识到玉髓液是何等珍贵，一次性节省两年修炼时间，对凡俗武者来说绝对是万金难求的瑰宝。
　　能将这种宝物拱手送出。
　　游谦是下了何等大的决心？
　　又是何等相信自己？
　　云洪也只能暗下决心，日后若是可能，一定要全力帮助游谦实现他的梦想。
　　当然，云洪并不知道，若非他昨夜心脏震颤异变释放大量奇异能量，他服用这玉髓液只会有一个下场，那便是身体崩溃而死。
　　换言之，若游谦留着玉髓液，等着将来服用，大概率是身体崩溃死亡。
　　仙家宝物，不是普通凡人能使用的。
　　“不过，我感觉，应该还有不少玉髓液的能量潜伏在体内。”云洪暗道。
　　这一点他是很清楚的，就像吃下丹药灵米后，如果自身不去刻苦锻炼，能真正吸收的部分很少。
　　玉髓液虽是仙家宝物。
　　可道理是共通的，不可能一服用下去，就能发挥全部功效。
　　“还是要努力修炼，争取将残留在身体中的玉髓液效力全部吸收。”云洪暗自点头：“不过，在练拳之前，先检查我的力量到底达到了什么层次。”
　　刚才的一拳，只能大致判断。
　　“去石室。”云洪当即做出决定，径直离开自己的房间，朝着烈火殿最深处的一座房间而去。
　　烈火殿内，平时一般就只有云洪和谢山两个人。
　　天刚亮，谢山还没来武院。
　　整个烈火殿，就云洪一人。
　　……
　　石室。
　　是烈火殿中专门用来测试力量的房间。
　　占地并不算大，不到一百个平方，除了几个窗户通风外，再没有任何光线来源，显得很是晦暗。
　　但云洪却很满意。
　　因为，这代表着不会被人注意到。
　　不到郡院选拔考验的一天，云洪还不想被人知晓自己的全部实力。
　　“先看看，我如今到底能举起多重的巨石。”云洪深吸一口气，看向了石室中一字排开的一块块大石头。
　　每一块巨石，都是武院专门制造的，上面标注着重量。
　　最低是五百斤，再往上便是八百斤、一千斤、两千斤、三千斤、四千斤、五千斤、八千斤，以及最重的一万斤。
　　举重，看似简单，但除非是专门练习力量的武者，否则对大多数武士武者而言，举重都是非常考验身体综合素质的，如筋骨韧性、爆发力等等。
　　“一般情况下，淬体四重全力爆发，双臂能举起五百斤巨石。”云洪暗自思索着：“淬体五重是八百斤。”
　　正常淬体六重，单臂能有七八百斤，双臂爆发一般能有一千多斤。
　　在不修炼真气、不进行练脏换血的情况下，单臂千斤巨力便是人体的极限，且鲜有人能够达到。
　　而单臂千斤巨力，双臂两千斤力量，也是七重凝脉的门槛。
　　凝脉境，单纯力量和淬体六重差别不算太大，关键在于持久性。
　　达到凝脉境后，气入五脏六腑，浑身七经八脉贯通，可修炼真气，真气流动全身，身如狸猫，拳裂山石，脚断大树，堪称真正的人形凶器。
　　“八月来检验时，我轻易便能举起千斤巨石，但没能举起两千斤。”
　　“如今，我的实力比之八月的时候，不知强上了多少，嗯，就从这块石头开始吧。”云洪心中定计。
　　来到了其中一块巨石面前。
　　巨石上，写着四千斤的字眼，这是凝脉境巅峰武者才有可能达到的水准，正常情况下，整个武院只有老师才能举起。
　　云洪双手各自放在巨石的一端。
　　深吸一口气。
　　“喝~”云洪猛然怒吼一声。
　　没有使用任何特殊技巧，只是将浑身筋骨力量合一，单纯蛮力爆发了。
　　嗡~
　　足足四千斤的巨石，一下就被云洪举到胸口，这一下虽然令云洪感受到了压力，可这压力却不算强，再一猛然发力，巨石举过了头顶。
　　举过头顶，足足五息时间。
　　轰~
　　巨石被云洪轰然砸回了地面。
　　“呼~”云洪深吸口气。
　　他的眼中满是兴奋：“哈哈，四千斤，有的凝脉境巅峰武者都未必能举起来，可对我根本不算吃力，哈哈，刚才轰出的那一拳绝不是意外。”
　　不同的武者，天资际遇等等方面都不相同，能举起四千斤巨石，便算是凝脉境巅峰了。
　　随即。
　　云洪的目光落在了最后三块巨石上。


第二十七章 星衍道经
　　五千斤、八千斤、一万斤。
　　这是最后三块巨石的重量。
　　即使是武院中的教官们，也没几个能全部举起来。
　　“先试试五千斤。”云洪深吸一口气，来到五千斤巨石面前。
　　五千斤巨石和四千斤巨石，说起来只增加了一千斤，但越往上提升便越艰难，这是凝脉境和无漏境的分水岭。
　　凝脉境，初步修炼出真气，随着真气逐渐强化肉身，调理好身体每一个器官内脏，最终使得肉身圆满、气血无漏。
　　如此，方才称得上无漏境。
　　达到无漏境的武者，不爆发如普通凡人，一爆发则气血冲天宛若狼烟。
　　这个阶段已初步超脱于凡俗，虽然不能像仙人一般拥有悠长寿命，可只要不去厮杀战斗，不断调理自身，无病无灾活到八九十岁是很寻常的。
　　当然，云洪只是单纯力量上接近这个层次，境界上还差得远。
　　“喝~”
　　云洪稳稳将手放在巨石两端，深吸口气，蛮力瞬间爆发。
　　呼~
　　五千斤巨石，一下就被云洪抬到了胸口，压迫力如潮水般袭来。
　　“真是重啊！”
　　举着巨石，云洪宛若站桩的双腿都隐隐发颤，粗壮的手臂血管显露了出来，手臂不自主颤抖着。
　　这是达到极限的征兆，显然五千斤对云洪来说是极大的挑战。
　　“给我起！”
　　云洪面色通红，猛然怒喝一声。
　　这一爆发，云洪双臂肌肉瞬间都变粗了一大截，肌肉缠结在一起，充满着力量美感，旋即浑身发力，奋力向上一抬。
　　五千斤巨石，轰然间被云洪举过了头顶。
　　仅仅坚持了两息。
　　呼~
　　云洪将巨石轰然扔到了一旁，巨石砸在地面上引起巨大的震动，大口喘着粗气。
　　很累。
　　但云洪的眼中却是掩藏不住的兴奋。
　　“凝脉境巅峰武者，借助真气，也就能爆发三四千斤力量，而无漏境的武者，一般能达到五千斤，这是无漏境的门槛。”云洪心中无比的喜悦。
　　也就是说，自己的实力，的确是达到了无漏境门槛。
　　凝脉境、无漏境。
　　这两者差别太大了。
　　凝脉境，在一镇之地算顶尖人物，可放眼东河县就不算什么，东河县人口数百万，云洪估摸全部武者加起来，上千位还是有的。
　　无漏境。
　　放眼东河县都不超过一百位，平均几万人中都难出一个，绝对算是高手了。
　　“而且，那些凝脉境、无漏境武者，大多是借助了真气爆发，我这可是纯粹肉身的力量，等我也修炼真气，实力还要提升一大截。”云洪眸子极有神。
　　这是实力给予他完全不一样的自信。
　　“五千斤巨力。”
　　“我才十五岁。”
　　“如今便已打下无比浑厚的根基。”
　　“等到十六岁成年，身体真正发育完善，将会真正进入五到十年的实力高速提升期，那时我的进步速度比现在会更快。”云洪心中隐隐生出渴望。
　　第一次。
　　他感觉传说中的武仙境，对自己不再梦幻。
　　他真正看到了成仙的一线希望。
　　“昨天，我估摸我有两千多斤力量，而今天就能有五千斤力量。”
　　云洪唏嘘不已：“这玉髓液效果真是惊人，不愧是仙家宝物……真不知道，仙人们的世界，到底会有怎样的风景。”
　　看过许多有关仙人的书籍，见证了玉髓液的神奇。
　　令云洪对‘仙人’更加向往。
　　但是，云洪却不知道，玉髓液的效果虽然惊人，但他的身体素质能一次性提升这么多，且没有任何副作用，更多是因为他心脏异变释放出的特殊能量的缘故。
　　只可惜。
　　他当时昏迷了过去，并不知晓这些。
　　……
　　休息了片刻，云洪将三块巨石归位。
　　消除一切痕迹。
　　云洪悄悄回到自己房间。
　　随后，云洪按正常作息时间，先练拳半个时辰，再去武院门口，从嫂子段清手中取回了自己的早饭，和嫂子交谈了会，又回到了自己房间。
　　吃过早饭。
　　“该尝试修炼真气了。”云洪暗道。
　　没错，云洪刚刚在石室时，爆发力量举起石头时，察觉到自身筋骨血肉和之前的特殊变化，稍微感应后，才惊讶发现自身经脉在不知不觉中贯通。
　　在情理之外，又在意料之中。
　　“和许仙人说的一样。”
　　“有的人凝脉艰难，是因为‘纳灵’的基础要求很高，所以身体素质一直达不到要求，但若是身体素质真的达到极限，经脉贯通是无比轻松的事。”云洪暗道。
　　现在，他单纯肉身力量比之凝脉境巅峰都要强些，都已达到无漏境门槛，比昔日凝脉前的许开仙人都要强上一大截。
　　如此强横的身体，如果还无法凝脉，那才是怪事。
　　过去突破难，只是因为自身积累还不够。
　　积累够了，突破根本不存在阻碍。
　　令云洪意外的在于，经脉竟然在不知不觉间便贯通了，须知，他之前三次尝试突破，都被心脏震颤所干扰，导致失败。
　　虽有些惊异，但云洪没想太多。
　　哐~
　　云洪打开了自己桌子下面的抽屉。
　　随后，云洪从抽屉中取出了一册书，书很薄，仅仅十几页，书的封面上，写着几个黑色小字——星衍道经（上篇）。
　　“终于能修炼了。”
　　云洪翻开了这本书。
　　这书，是他达到淬体六重时，师傅阳楼赐予的，达到凝脉境后便能开始修炼真气。
　　这本书上，记载的是一门真气秘籍。
　　人的肉身是有极限的，单纯靠吃肉吃灵米锻炼，能达到无漏境层次都堪称不可思议，像云洪若不是借助玉髓液这等仙家宝物，肉身想要达到现在这种地步不知道要多久。
　　但是，人族中，一些真正强横无匹的仙人，都是二十多岁甚至更小的年龄便成为武道大宗师乃至武仙。
　　如许开仙人，便是二十多岁成为武仙。
　　武道大宗师、武仙们，是敢和一些体长达数十米乃至上百米的恐怖大妖、妖王妖神们进行生死搏杀的。
　　只靠肉身之力，肯定做不到。
　　他们靠的。
　　便是真气！
　　云洪翻开了《星衍道经》这本书，看起了第一页。
　　“很古老的时代，天地间一片荒芜，那时没有修炼的概念……”
　　“后来，不知从何时起，整个世界慢慢产生了灵气，灵气由何而来，无人所知，可随着时间流逝，灵气越来越浓郁。”
　　“终于，当灵气逐渐浓郁到一定程度，一些原本肉身就强大的野兽吸收灵气，融入自身体内，令它们的骨头、血液、筋肉乃至大脑都变得更加强大。”
　　“野兽开启了灵智，这便是最早期的——妖！”


第二十八章 十月十五殿比日
　　“妖。”
　　“实际并非同一个种族，它是对一些开启灵智的灵性生物的统称。”
　　“随着灵气逐渐浓郁，人族脑部逐渐强化，直至全族任何一个都开启灵智，都拥有智慧，远胜其他种族。”
　　“只是，我们人类先天太孱弱，虽开启灵智，却根本无法凝脉。”
　　“身体经脉贯通，是吸收天地灵气的最低要求，我人族无法修炼，我再有聪慧，也只能是妖神妖王们的食物，那是我人族最黑暗的时代……”
　　“妖神、妖王们统治天地的岁月，非常漫长……”
　　“时间流逝。”
　　“灵气愈发浓郁，漫长岁月，一直被当做的食物的人族，一代代身体不断适应灵气，不断进化强大。”
　　“终于。”
　　“六千年前，我人族终于诞生出了一位绝世天才，他的名字叫做——成阳。”
　　“成阳大帝，是我人族第一位仙人，也是我人族有史以来第一位陆地真仙，他能够如此强大，除了自身天赋异禀，更因为他从一处上古遗迹中获取了一门适合我人族修炼的真气秘籍。”
　　“那是我人族得到的第一门真气秘籍，非常简陋的一门秘籍，却成为我人族希望，令我人族众生真正看到摆脱妖族统治的可能。”
　　“生命的进化，万物的起源，都是因为天地灵气。”
　　“真气，是我人族对吸入体内的天地灵气的统一称呼。”
　　“吸收天地灵气，真气融入身体，我们的骨骼更坚硬，五脏六腑更强大，甚至血液都拥有了神奇功效，我们的肉身得到了全方位提升。”
　　“乃至，最终强化脑部，点燃灵根、开辟元海……成就武仙！”
　　“天地间的灵气愈发浓郁，我人族诞生的武者越来越多，仙人越来越多，创出的真气秘籍也越来越多……”
　　“至九州大地乾梁并立，吾，星衍宫天虚道人，和诸多仙人一起，悟道祖传道之语，总结历代先贤之得失，最终创出这一门《星衍道经》，分上下两篇。”
　　“上篇，堪称自古至今以来最完美最适合我人族武者的真气秘籍，故传播四方，以强大我人族之根基……”
　　云洪读完序章，唏嘘不已。
　　前两页的序章，大致讲述了妖族、人族的修炼史，其中点出的就是一点，真气，是武者强大的根本。
　　修炼真气，方是通天大道！
　　“唯有凝脉，经脉贯通，才能修炼真气。”云洪暗自感慨：“而这《星衍道经》的上篇，是我人族至今创出最强的真气秘籍。”
　　至于下篇？
　　云洪隐隐猜测，应该是仙人们才能修炼的秘籍。
　　这门真气秘籍完美强大，却只适合人族修炼，所以天下第一仙门星衍宫将其传播四方，也不怕妖族们知晓。
　　因为，就算得到这真气秘籍，妖族也修炼不了。
　　这门真气秘籍传播开已有一两百年，逐渐成为五域人族武者们通用真气秘籍。
　　“继续读。”
　　云洪继续朝下看着。
　　其实，《星衍道经》上篇的篇幅不长，在此之前云洪早就读过许多遍，甚至都能大致背下来，只是慎重起见，他才决定再通读一遍。
　　一字不漏。
　　云洪又读了一遍，确保万无一失。
　　“吸纳天地灵气的开端，便是纳灵！”
　　“纳灵的第一步，是站式——观灵。”
　　云洪合上书，来到房间中间，径直站好，摆好了第一个姿势。
　　站式观灵，是为了增加和天地灵气的契合度，有着极高要求的，不过云洪的拳法都已入微，对身体的掌控程度非常高，做出这些姿势非常轻松。
　　“纳灵，便是初次吸收天地灵气进入体内，将灵气化为真气。”
　　云洪心中颇为平静：“按阳师所言，只要凝脉成功，快则三五天，慢则一两个月，必定能够修炼出真气。”
　　随即，他缓缓闭上眼。
　　纳灵的第二步——静心。
　　时间流逝，云洪内心逐渐变得宁静，无思无想，甚至连呼吸都渐渐变得缓慢起来。
　　这样的状态，云洪足足持续了数十息。
　　“起。”云洪依旧闭着眼，手中的动作却开始变化，由最初的站姿进入第二个姿势，他的动作很缓慢，却没有丝毫迟疑。
　　第三步——纳灵九式。
　　一个个动作。
　　按照秘籍上的‘纳灵’要求，足足九个动作全部完成，半晌，云洪没有感觉到自身的任何变化，更别说天地灵气了。
　　失败了。
　　云洪内心没有丝毫波澜。
　　这在他的预料之中，想一遍就成功？
　　几乎不可能。
　　“继续，调整姿势。”云洪心静如水。
　　“呼~”
　　第二次施展起九个姿势动作，云洪的身形缓慢而坚定，同时不断调整着自身，朝着纳灵九式的最完美状态进步着……再次失败。
　　第三遍。
　　第四遍。
　　……
　　第十一遍。
　　……
　　第四十八遍。
　　“这纳灵，果然没那么轻松。”纵然云洪努力使自己内心宁静，但连续失败四十八次，依旧令他内心有了一丝焦急。
　　他再是稳重成熟，说到底，还只是个十五岁的少年。
　　“呼~”云洪收拳。
　　“我的心已经急躁起来，再练下去，恐怕也感应不到天地灵气的存在。”云洪暗道：“嗯，不必着急，这纳灵九式今天就先练到这。”
　　只要达到凝脉境，必然能够纳灵成功，只是时间长短的问题。
　　时间差不多到了中午，云洪正准备出门。
　　“身上的锻体衣太轻。”
　　云洪微微皱眉，他现在穿着的锻体衣足足两百八十斤，之前整天穿在身上，对身体的锻炼效果非常明显的。
　　可如今，他的肉身力量强上一大截，这锻体衣就显得有些轻了。
　　“嗯。”
　　“去衣室，换一套最重的锻体衣。”
　　武院中，最重的锻体衣足足有六百斤重。
　　最重的锻体衣，一般情况下会一直堆放在那，数年乃是数十年都没谁会去穿戴，因为太重了，许多普通武院弟子倾尽全力都未必能举起。
　　即使对凝脉境武者来说，长时间负重六百斤，压力也会非常大，只有云洪这种身体素质无比强横的才负担的起。
　　“玉髓液还有部分效力在体内。”
　　“先去取饭，等吃完饭。”
　　“回来练拳。”
　　云洪做出决定。
　　……
　　时间如水
　　一天天过去。
　　接下来的八九天时间里。
　　十月九号上午，云洪和叶澜以及众多武院弟子一道，去了一趟城外的遗孤营。
　　十月十号上午，精英弟子比试，因为叶澜参加，所以云洪又去演武场看了精英弟子间比试。
　　这场比试里。
　　叶澜施展出淬体六重的实力，横扫众多精英弟子，拿下了精英弟子比试第一，获得进入烈火殿的资格。
　　对此，云洪并不意外，叶澜的天赋并不算弱，更何况出身极佳，各种修炼资源不缺，早早便达到了淬体五重巅峰，到今日才踏入淬体六重，算比较慢了。
　　除了这两天的上午。
　　其余时间，云洪全部都是呆在烈火殿中，上午尝试修炼真气、练拳，下午则是练剑，晚上再练拳练剑到深夜。
　　将几乎一切时间和精力，都用在了修炼上。
　　玉髓液的效力并没有完全过去，云洪的身体素质还在以惊人的速度不断提升着。
　　时间。
　　也在不知不觉间来到了十月十五号。
　　烈火殿比试的日子。


第二十九章 少年英杰们
　　房间内。
　　缓缓收拳的云洪站直了身体，如同一根挺立的标枪，充满了朝气，身上衣袍上已被汗水打湿。
　　虽然还是清晨，但云洪起床练拳已有半个时辰。
　　“玉髓液的效力，之前果然没被我全部吸收，到今天仅七八天的时间，我的身体素质又提升了许多。”云洪咧嘴笑着。
　　苦修这七八日。
　　云洪估摸着自己的力量又提升了三四百斤。
　　说起来不算多，但愈是到巅峰，想要突破愈难，许多凝脉武者耗费半年乃至一年也就提升这么多，可想而知云洪的进步之大。
　　“不过，这玉髓液残留的效力也基本被我吸收完了，昨天和今天练拳、练剑，都已快察觉不到身体素质的进步。”
　　云洪心中明白，自己的肉身如此强横，基本是靠着玉髓液这件仙家宝物。
　　而到如今，除非他修炼出真气。
　　否则，想再进步一点都会变得无比艰难。
　　“只可惜，这些天我虽每天努力练习纳灵九式，却一直未能感应到传说中的天地灵气，剑术也未能入微。”云洪暗自摇头。
　　若是修炼出真气，他的实力还会比现在强上一大截。
　　若是剑术入微，技巧强上一大截，生死搏杀时实力更要提升十倍。
　　“不过，就算没能修炼出真气，这烈火殿比的第一，我应该也能拿下。”
　　云洪拳头握紧，稍稍发力，原本光滑的手臂便凸显出一根根肌肉，整个手臂都大了一圈，可想其中蕴含的可怕力量。
　　“第一。”云洪眼中有着寒意。
　　强大的实力，带给云洪绝对的信心，如今，他虽无真气，可单纯肉身力量便能爆发超过五千斤，绝对凌驾于凝脉境武者之上。
　　完全能媲美弱些的无漏境武者！
　　拿第一，并非为名，他根本不在乎所谓的名气。
　　最重要是为利，武道修炼需要大量的资源，到他这个层次，已不是哥哥嫂嫂能供应上的，他如今只能靠自己。
　　“拿下第一，是来银子最快最稳的，不必去辛苦猎杀妖兽，是最没危险性的。”云洪自语。
　　“而且，要入叶将军的眼，这是最佳的一条路。”
　　过去没资格争，云洪自然不想争，而如今，他已勉强有这份资格。
　　云洪冲了个澡。
　　换上了代表烈火殿弟子身份的紫色武服，旋即大步走出殿外：“嫂子和大哥，应该在武院门口等着我了，先去看看。”
　　很快。
　　云洪来到武院门口。
　　云渊、段清带着云浩、云梦，果然都已等待在门口。
　　“叔叔。”
　　两个小家伙隔着远远的就叫着。
　　待云洪走进。
　　“二弟。”云渊连忙道：“你怎么才来？我刚才看你们武院很多弟子都已经朝演武场去了。”
　　“他们是观战，自然要先去占好位置。”云洪笑道：“不用着急。”
　　云渊这才恍然：“对哦。”
　　“二弟。”云渊又忍不住道：“感觉怎么样？有没有信心。”
　　段清闻言，拍打了下云渊的手，狠狠瞪了他一眼，又看向云洪：“阿洪，好好发挥，不要有压力，我们相信你。”
　　个头高大的云渊摸摸头，呵呵一笑。
　　“嫂子，不用责怪大哥，大哥也是关心我，我没什么压力。”云洪笑道：“这次比试，我的目标只有一个，那就是拿下第一。”
　　“什么？”
　　云渊和段清都不由一怔。
　　他们虽对云洪有些信心。
　　但是第一？
　　之前，云洪参加的四五次烈火殿比试，最好的一次也只拿到了第三名。
　　云洪看着大哥和嫂子的表情，不由一笑，自己虽有拿下第一的实力和信心，可不到最终擂台比试，哥哥嫂子恐怕是不会相信的。
　　……
　　东河县，迎来了一年一度的武院盛典——烈火殿比。
　　正常情况下，武院每年从一月至十月一共会举行十次烈火殿比，但前九次都只是武院内部的小规模交流。
　　唯有十月十五的烈火殿比，将会在县衙九司引导下，从武院一场比试变成整个东河县的一场盛会。
　　举办地点，也会从武院演武场移到县城中最庞大的一座演武场内。
　　为何？
　　因为，这一场烈火殿比之后，东河武院将选派出最精英的五十名弟子，前往郡城参加六县大比。
　　五域人族，诸多国度，皆以武立国，大乾帝国亦不例外。
　　六千年来，和妖族连绵不绝的战争，决定着，必须要源源不断诞生武道强者乃至仙人，人族才能够不被灭亡。
　　所以，六县大比的成绩，直接关乎到东河县所有官员的政绩考核，且比重完全不亚于户籍税收等。
　　参与比试的烈火殿弟子们，也都对这场比试充满着期待，想要击败其所有对手，成为比试上最耀眼的存在。
　　每年十月的烈火殿比，夺取第一的武院弟子，将留名东河县志，名传整个东河县，让后辈弟子一代代铭记。
　　名在其次，更重要是利。
　　排名越是前者，县衙给予的奖励也会越高，最高可达千两白银……县衙的奖励只是其次，县城众多权贵富商，为了结交新晋的武道天才们，通常也会在大殿之后赠予金银财货，累计起来不会下万两白银。
　　名、利！
　　只要能够在烈火殿比上展露惊人的实力，应有尽有。
　　……
　　“前往参加郡院选拔的名额，我肯定能获得一个。”
　　谢山喃喃自语：“但是，这场比试我要进入争取前五，乃至前三，只有这样，才能得到更多奖励，让修行路走的更好。”
　　“且，排名越高，在郡院考核抽签会越有利。”
　　“我，一定要进入郡院中，还要争取在六县大比上排名靠前。”
　　……
　　“虽然吴虹玉、刘铭、云洪他们都很强，但是，这一战，我也要让东河县所有人记住我万胜的名字。”一名身材高大的青年低沉自语。
　　万胜，同样是烈火殿弟子，只是他一直很低调。
　　……
　　东河县，一座别院中。
　　“姐，父亲和族长他们让你过去。”一个十来岁的小丫头站在门外喊道。
　　哐~
　　门打开。
　　一位身高超过一米七的少女走出房间，她面容不算出众，穿着紫色武服，右手中握着一柄长剑，有着别样的英气。
　　她，便是之前的东河武院烈火殿第一人——吴虹玉。
　　年仅十五岁便踏入凝脉境的天才人物。
　　“哇，姐姐，你好好看啊。”一旁的小丫头惊喜叫道。
　　吴虹玉微微一笑：“小雨，走吧，去见父亲他们。”
　　前院。
　　数十人正等待着，其中大半是少年少女，为首的七八位成年男子，身材都极高大，且都带着兵刃，显然都是修炼真气有成的武者。
　　“父亲，族长。”吴虹玉向着两人恭敬行礼。
　　“好。”其中一年长些的中年男子满意点头，道：“虹玉，这次烈火殿比事关重大，你一直是武院第一人，一定要争取在这关键的比试中拿下第一。”
　　“若你拿下第一，我吴氏的许多生意会更顺畅，和其他氏族争夺时更会少死许多人。”
　　“我们这次将族内的精英弟子们都带出来，也是要来见识一番。”
　　吴氏，是归昌镇首屈一指的豪强氏族，族中人口过千，单单武者便有十多位，兴旺发达，如今，更是诞生而来吴虹玉这种放眼宁阳郡都堪称顶尖的天才人物。
　　“明白。”吴虹玉干脆道。
　　她的眼中，却是毫不掩饰的战意。
　　……
　　刘府。
　　殿厅中。
　　身高近一米九的刘铭站在殿厅内，他穿着紫衣武服，面色肃然，背负着一柄未开锋的宽厚战刀。
　　武者的势，在刘铭身上展露无疑。
　　只见他恭敬行礼，低沉道：“父亲。”
　　“刘铭。”刘县城身穿官服，看着自己的二儿子，轻声道：“你这段时间的苦修，我都看在眼里，我知道你渴望在殿比上为自己正名。”
　　“那么，我对你，只有一个要求……夺取第一！”
　　“孩儿明白。”刘铭声音低沉。
　　刘县丞点头，眼中掠过一丝难以察觉的满意，他有两个孩子，大儿子出生时，他还很年轻一心求武，所以疏于管教，等他放弃武道转为文官，有心管教时，大儿子已顽劣难改。
　　二儿子刘铭，他亲自带在身边教导，虽一直严苛责备，心中实则是极满意的。
　　“我想你比我更清楚，你真正的对手只有两个，一个是吴虹玉，一个是云洪。”
　　刘县丞道：“吴虹玉，比你早突破一年，武道修为恐怕要比你强上许多，至于云洪……突破时间虽然不长，但好歹也达到了凝脉境……”
　　“父亲。”
　　刘铭忽然打断了刘县丞的话，低沉道：“如果是三天前，他们两个对我都有威胁，但如今，孩儿对这第一，已有绝对把握。”
　　“哦？”刘县丞微微皱眉：“为人不可狂傲。”
　　哐~
　　刘铭默不作声，他忽然转身面向门口，尔后拔出背后战刀，脚步猛然发力。
　　战刀斩出！
　　刷！
　　一抹耀眼的刀光亮起，紧接着在足足五丈远的殿厅外，出现了刘铭的身影，而他斩出的这一抹刀光尚未完全散去。
　　“刀法入微！”刘县丞脸庞上是掩藏不住的震惊。


第三十章 殿比之始
　　“刀法入微。”
　　刘县丞脸庞上先是流露出震惊之色，紧接着便舒展出了笑容：“好，好，十六岁的凝脉境武者，且刀法入微，我刘杰的儿子也能如此。”
　　即使平日对刘铭要求极高。
　　这一刻，刘县丞也露出了满意笑容。
　　他出自嶂山郡刘氏，有仙人坐镇，宗族中族人众多，一代代涌现的武者众多，势力庞大，否则也不可能将他运作到宁阳郡来担任县丞。
　　但是，整个刘氏宗族。
　　这十年来的年轻一代，没一个能和现在的刘铭匹敌。
　　真气修为，只要时间推移，总会慢慢提升的，且许多仙家宝物，有着种种神奇功效，都能令武者的肉身或真气修为暴涨。
　　但是，兵器技艺境界，这是再多的外力都无法帮助提升的，只能靠自己。
　　将兵器技艺之道修炼到基础级，并不算太难，只要潜心苦修数年，绝大多数武士都能达到基础级巅峰。
　　但入微级，不是靠苦修就能达到的，更要看天资，看机遇。
　　许多凝脉境武者，年少时就是基础级，可一辈子都无法达到入微级。
　　十六岁的凝脉境，算是宁阳郡的一流天才，宁阳郡数千万人口中，这样的天才一年能诞生五六位，可一年年累积起来也不算少。
　　若是再加上一条刀法入微，那便是整个宁阳郡最顶尖的那一批天才，整个宁阳郡一年也未必能涌现一位。
　　这种级别的天才。
　　未来，是有极大希望成为武道宗师乃至武道大宗师的。
　　甚至有一线希望踏入武仙之境。
　　“铭儿，做得好。”刘县丞都不由站起身来，努力使自己平静，但心中依然激动：“夺取这烈火殿第一，展露出实力来，待郡院选拔结束，为父便立刻带你回宗族，说不定能见到老祖宗。”
　　“老祖宗？”刘铭再是淡定，心中也有着一丝激动。
　　那是刘氏宗族的守护神，亦是刘铭心中最崇拜之人。
　　……
　　十月，秋意正浓。
　　微风吹拂，已有些凉意。
　　但，整个东河县城，却是热闹非凡。
　　城中演武场，宽达两百米，长达四百米，是县城中最平整最庞大的一座演武场，紧靠着镇守军营，平日是八千镇守军演武的地方。
　　今日。
　　这片巨大的演武场上，最中央设有三座巨大的擂台，每座擂台长宽都达到了十余丈，且都站着五道紫衣身影。
　　除了云洪、吴虹玉、刘铭、谢山等原先的十三位烈火殿弟子，还要加上精英弟子选拔战中涌现出的两位淬体六重弟子，叶澜亦在其中。
　　共计十五位参加这一战。
　　三座擂台东面，搭建有高高的观礼台，这是专门为城中权贵以及参战弟子家属所留，东北面则是数百武院弟子观战台。
　　擂台四周，是数百位手持兵刃的军士护卫。
　　汇聚了来自全城的数以万计观战的人，都隔着军士远远看着擂台上的十余道即将参战的身影，纷纷议论着。
　　“竟然有十五位烈火殿弟子。”
　　“人数虽多，但第一只会在吴虹玉、刘铭、云洪他们几个中决出。”
　　“嗯，他们三个都已凝脉，相比其他弟子优势都很大。”
　　“都像个小娃娃，就成武者了？”
　　“你们没发现三位凝脉境武者恰巧分在三座擂台上吗？”
　　“呵呵，希望云洪能赢。”
　　“对，云洪一定要拿下第一。”
　　来观战的数万人百姓，其实对擂台上的烈火殿弟子大多不算了解，但县衙九司早准备了上千张告示，张贴各处，介绍参战的烈火殿弟子。
　　云洪、谢山，是参加烈火殿比唯二的两名平民弟子，令来观战的众多平民对他们抱有极大期望。
　　相比观战数万百姓们的看热闹，更了解情况的武院弟子们，更为客观。
　　“吴虹玉吴师姐夺取第一的希望最大，她凝脉的时间最长，自今年二月来，她已拿下八次烈火殿比第一。”
　　“刘师兄也不容小觑。”
　　“云师兄赢的希望最小，上次烈火殿比时，他才淬体六重，到今天尚不足一个月，说不定真气都没修炼出来。”
　　众多弟子小声议论着。
　　对于下面来观战的百姓、弟子的议论，擂台上的十五位弟子最低都是淬体六重，自然听得到，但个个面色平静，默不作声，静候着比试开始。
　　只有云洪，听到有人说自己可能真气都没修炼出来时，脸色微怔……旋即便恢复了正常。
　　轰~
　　忽然，在观战人群的最外围，传来喧哗声。
　　“来了。”
　　“尚县令他们，还有武道宗师们，都来了。”
　　人群逐渐骚动起来，每年的十月烈火殿比，是一次盛会，不单单县衙九司的官员，甚至县令、县丞，以及城中的武道宗师们，没有意外都会来的。
　　“那是尚县令，据说也是无漏境高手。”
　　“刘县丞，他的儿子刘铭就是烈火殿弟子，且都已经凝脉，据说明年尚县令到任后，便是刘县丞接任……”
　　“慎言慎言。”
　　“武院院长，方涂，武道宗师！”
　　“阳楼，虽是独臂，却是我东河县第一快剑，实力非凡。”
　　“吴烈，归昌吴氏的第一强者，他竟然从归昌镇来了，当年他可是名扬宁阳郡的武道宗师。”
　　一位位东河县中的大人物，从专门的通道陆续进入观礼台，相继坐了下来，尚县令居首，刘县丞居次，其他五六位武道宗师座位则稍稍靠后。
　　“武道宗师，果然都有着特权。”
　　擂台上的云洪，余光观察着坐在不远处的五六位武道宗师。
　　武道修炼，有两大关卡。
　　第一关卡是从淬体六重至凝脉境，难住不知多少武士。
　　第二关是从无漏境至通灵境，无漏境称得上一县之地的高手，但也只是高手，而通灵境则被称为宗师——武道宗师。
　　东河县中，自然是官府力量最为强大，但每一位武道宗师实力都远超普通武者，一人面对数百兵士，全力爆发下完全能将兵士们屠戮。
　　武者，都会有些特权。
　　武道宗师，权力权势更大，每位武道宗师都丝毫不惧一县之地的长官。
　　……
　　就在云洪思索间，不远处通道中又走出了三道身影，原本已坐下的六位武道宗师，竟直接站起身来。
　　尚县令和刘县丞也都站起身。
　　“是叶将军。”
　　“叶将军出来了？他竟然都来了！”
　　“他的女儿叶澜在擂台上。”
　　一片沸腾。
　　所有人的目光都看了过去，来的三人中，为首的是一身穿黑袍的中年人，脸上带着一丝温和笑意，面容和叶澜有着一丝相似，散发着丝丝超凡的意味。
　　黑袍人，正是东河县镇守军的将军——叶锋。
　　叶锋，领着两名黑甲将军，来到了观礼台上，向着观礼台上众人一一点头示意，随即坐在了观礼台的一端。
　　看地位，叶锋竟丝毫不亚于尚县令。
　　对这一幕，无论是台上的众多东河县的大人物们，还是台下数万百姓，都不感到意外，没有一丝非议。
　　因为，叶锋，是东河县无可争议的第一强者！
　　唯一的武道大宗师。
　　……
　　“我很高兴，今年的武院烈火殿弟子足足有十五位，更涌现出了三位凝脉弟子，是我东河县之幸。”
　　尚县令好歹也是无漏境高手，运用真气，声音轻松传遍数百米的演武场。
　　“但是，文无第一，武无第二！”
　　“烈火殿比，是郡院选拔的预演，也是我东河县年轻一代武道强者扬名之始。”尚县令的声音愈发大了。
　　下面的议论声逐渐大了起来。
　　而尚县令开始宣读规则：“十五人，就按现在的擂台站列顺序，分为三组，在各自擂台依次一一对决，胜场最多者为本擂台第一，亦为此次烈火殿比的前三。”
　　“入前三者，赏白银千两。”
　　轰~
　　下面一片喧哗。
　　“什么？”
　　“前三就赏白银千两？”
　　“以往都是第一才赏赐千两，看来今年赏赐的规格会更高，真不知道最后的第一会赏多少。”
　　千两白银，许多普通人一生都赚不到这么大一笔银子。
　　而三座擂台上的云洪、刘铭、谢山等人则相互对视，都若有所思，因为，三位达到凝脉境的弟子，恰巧被分到三座擂台上。
　　“看来，武院和县衙，并不想我或者吴虹玉、刘铭他们提前出局。”云洪暗道。
　　也对。
　　若是凝脉境武者提前对决，恐怕会引来许多非议，更不会令落败者信服。
　　“你们十五个。”尚杰俯瞰着云洪他们，低沉道：“星衍在上，成阳在下，烈火殿比，对一切武院弟子公正公开公平，一视同仁，你们，可有异议？”
　　一片安静。
　　云洪、吴虹玉等人都静静等候着。
　　“好。”尚县令满意点头：“那么，我宣布，殿比正式开始，记住，烈火殿比试，不可使用开锋兵器，不可伤及性命，故意杀人者，死罪！”
　　不开锋的兵器，很难瞬间致人死地，而是否故意杀人，在场众多武道宗师，更有一位武道大宗师，要看清太容易了。
　　“便从最右边的擂台开始。”尚县令道。
　　最右边，是吴虹玉所在的擂台。
　　顿时。
　　整个演武场数万人的目光都集中了过去。
　　擂台上，其中四个人的目光都落在了吴虹玉的身上，因为，吴虹玉是他们五个中唯一凝脉的武者。
　　“一对一？决出胜场最多者？”
　　“太浪费时间。”吴虹玉声音冷漠：“你们四个，一起上吧！”


第三十一章 目光
　　“什么？”
　　“一个对四个，吴虹玉的确厉害，之前一直是烈火殿第一，但能厉害到这种程度？”
　　“其他四个也是烈火殿弟子啊！”
　　场下一片喧哗，许多观战者都露出震惊之色。
　　观礼台上的一众武道宗师们，也都有些错愕，虽然他们承认吴虹玉是东河县难得一现的武道天才，且凝脉境相比易筋巅峰有着巨大优势。
　　但，这可是一对四。
　　谁能保证一定赢？
　　“吴师姐，你未免太瞧不起我们？”叶澜忍不住低沉道：“你虽厉害，却也未必敌得过我们四个联手。”
　　谢山也低沉道：“吴师姐，你还是一一将我们击败吧。”
　　另外两位弟子没说话，可表情已说明一切。
　　太瞧不起人。
　　但吴虹玉并未理会谢山和叶澜他们，反而再度开口：“敢问县令大人，可行？”
　　尚县令微微皱眉，转头望向了坐在一旁的武道宗师吴烈，他是吴氏宗族掌权人，亦是吴虹玉的长辈。
　　吴烈轻轻点头。
　　“好，吴虹玉。”尚县令点头道：“你可以一对四，但你要明白，一旦落败，你便不会再有机会，直接成为最后一名。”
　　挑战规则，可以。
　　但也要承担失败的后果。
　　吴虹玉点头：“明白。”
　　“好，叶澜、谢山……”尚县令轻声道：“你们四个，便联手和吴虹玉一战，若你们败，吴虹玉拿下擂台第一，若她败，你们四个再依次对决分出第一来。”
　　叶澜、谢山他们四个相互对视，各自取出了自己准备好的未开锋兵器，站在了巨大擂台的四角上。
　　呼~
　　一直站在叶锋身边的黑甲大汉，忽然起身。
　　紧接着一个闪身便冲出十余丈，来到了擂台边缘，速度之快简直不可思议，引起一片片惊呼。
　　这是镇守军的两位副将之一，亦是武道宗师，在东河县中也有着赫赫威名，是烈火殿比的裁判，可在关键时刻终止比试。
　　黑甲大汉低沉道：“开始吧。”
　　话音刚落。
　　叶澜、谢山等四名烈火殿弟子，就非常默契的同时蹿出，从四个方向同时攻向吴虹玉，力求合力击败吴虹玉。
　　……
　　另外两座擂台上的其他弟子，尤其是云洪和刘铭，都默默观战，他们两个都是有志于第一的。
　　而吴虹玉是他们的拦路虎，自然要好好看看。
　　“云师弟，你觉得吴师姐能赢吗？”站在云洪身边的光头少年方斌忍不住道。
　　“不知道。”云洪轻轻摇头：“吴师姐凝脉近一年，借助真气淬体，估计要比刚凝脉时要强上一大截，说不定都是凝脉境巅峰了……但以一敌多，胜负难料。”
　　话是这样说，但按云洪所思，吴虹玉的胜算恐怕要大些，无他，敢说出如此狂妄的话，肯定是有极大把握的。
　　否则，一旦落败，只会沦为笑柄。
　　当然，比武交锋，不到最后时刻，谁都不敢下定论。
　　……
　　观礼台上
　　“老吴，你就这么有把握？”
　　坐在吴烈身边的方涂笑呵呵道：“虹玉这小丫头，这么重要的决定，竟然连我这个院长都不提前告诉。”
　　“我事先不知道。”吴烈摇头道。
　　“不知道？”方涂微微皱眉道：“那你还同意她这么做？虹玉对战的四个弟子中，那小丫头叫叶澜，是叶将军的独女，才进入烈火殿，这是她第一次烈火殿比，你难道不知道？”
　　“叶将军独女？第一次参加烈火殿比？”吴烈眨巴下眼睛，他昨天才到东河县城，哪里知道这些事。
　　他也明白方涂为什么要询问自己了。
　　平日高深莫测的叶将军，很少参与东河县事务，今日突然来观礼，恐怕就是专门为女儿来的。
　　吴烈悄悄朝叶锋望去。
　　叶锋神色如常，似乎没有不高兴，吴烈心里才稍松了口气。
　　……
　　面对吴虹玉的狂傲。
　　即使是性子最好的叶澜，都产生了不满。
　　叶澜、谢山他们四个虽从未练过合击，但修炼多年，也是将兵器技艺之道修炼到基础级巅峰的，彼此配合起来也非常巧妙。
　　最重要的。
　　面对连夺八次殿比第一的吴师姐，他们没一个敢懈怠，没一个敢留手。
　　呼~
　　谢山达到淬体六重已接近两年，是四人中实力最强的，绝对是六重巅峰，只见他腿部发力猛然一跃，宛若雄鹰一样，旋即高高举起长刀，带着可怕的威势猛然劈杀下来。
　　“嗖~嗖~”叶澜的实力在四人中最弱，但她的步伐却极为精妙，身形一晃便已欺身而上，手中长剑一动——
　　咻~
　　青色长剑抖出一朵剑花，刹那便逼近了吴虹玉。
　　另外两位烈火殿弟子，一个使剑，一个使枪，同时闪电般攻来。
　　四人，同时攻来。
　　吴虹玉一直冷静站着，手中长剑微扬，蓄势待发。
　　“呼~”
　　她的剑，仿佛一条毒蛇，忽然就动了，无比迅猛的就‘点’在了谢山的长刀上，说是点，实则其中蕴含着惊人冲击力，瞬间将谢山的刀引向一旁。
　　“嘭~”
　　借力打力，谢山的刀，恰巧和叶澜的剑碰撞在了一起，两人竟同时倒飞向一旁。
　　“咻~”
　　几乎在同时，吴虹玉的脚步向后一挪，险之又险避开了另外两人的攻势，旋即手中长剑挥动，切上其中一人的兵器。
　　“嗤嗤~”刀剑刃口相滑的刺耳声音。
　　吴虹玉的剑刃，划过对方刀身，旋即闪电般拍在了另一名弟子身上，就仿佛一块巨石轰击，瞬间将这弟子拍出了擂台，出局！
　　“步伐太快。”
　　“她的剑，也快的可怕，恐怕比我们快了一倍。”
　　“力量也比我们强太多。”
　　擂台上还剩下的谢山、叶澜等三人，眼中满是震惊，他们眼光不低，能看出来，吴虹玉的剑法和步法并不比他们高明太多，并未达到入微级，纯粹是基础力量强上太多，无论是速度还是力量，都远超他们。
　　超越寻常凝脉境武者。
　　“杀~”
　　“合力。”
　　谢山、叶澜他们虽知取胜希望渺茫，可依旧毫不犹豫杀来。
　　武者，战斗可以败，但心不能输。
　　吴虹玉轻松应对。
　　其实，最开始四人围攻，便是叶澜他们最可能取胜的时候，如今只剩下三人，对吴虹玉根本构不成威胁。
　　咻~咻~咻~只见刀光、剑光闪烁，吴虹玉手中长剑如同一根长棍一样，接连和他们的兵器碰撞，紧接着狠狠抽在了谢山他们身上。
　　纯粹以力取胜。
　　步伐快。
　　剑更快。
　　力量更强。
　　最终，谢山、叶澜他们三个尽皆被吴虹玉扫出了擂台范围，一个接一个的落败，再站起来后，他们的脸庞都无比难看。
　　若是一对一，败了就败了，早在他们预料之中。
　　但，他们四个联手，被轻易横扫。
　　差距太大。
　　……
　　“吴师姐厉害。”
　　“果然赢了。”
　　“这就是武者吗？”
　　“剑太快了，完全看不清楚，吴虹玉比上次殿比时还要强上一大截。”四周观战数万人喧哗起来，他们都被震惊到了。
　　吴虹玉。
　　看似普通少女，可一剑在手，展露出的惊人实力足以令绝大多数凝脉境武者绝望，轻易便横扫了四位烈火殿弟子。
　　……
　　外行看热闹，内行看门道。
　　观礼台上。
　　“虹玉才十六岁，身体素质来看，应该达到凝脉境巅峰了。”院长方涂笑道：“之前一直没展露这么强的实力，这段时间进步很快。”
　　“身体素质很强，修炼真气的天赋很不错，应该能进郡院的天火殿。”阳楼笑道：“就是剑法稍微差了点，如果能剑法入微，那才称得上惊艳。”
　　“难。”吴烈笑道：“基础级巅峰，到入微级……十八岁之前能突破，便很了不得。”
　　对吴虹玉的表现，吴烈已经很满意了。
　　另一侧。
　　“将军，不必在意。”站在叶锋身旁的另一位黑甲大汉笑道：“小姐输，只是基础力量弱了，等小姐剑术入微，到那时对身体完美掌控，再吃些仙家宝物，很快便能赶上甚至超越这吴虹玉。”
　　叶将军轻轻点头，面无表情。
　　忽然，他的眸子动了下。
　　……
　　不远处。
　　叶澜正站在擂台下和云洪小声说着话。
　　“云洪，这个吴虹玉实在太嚣张，太气人了。”叶澜小声嘀咕道：“如果可以，等会替我狠狠教训她一顿。”
　　“我尽力。”云洪笑道。
　　“你真有把握？”叶澜惊愕道，她刚刚说的只是说气话，毕竟吴虹玉达到凝脉境已经很久。
　　云洪笑道：“等着。”
　　叶澜眼前一亮，她清楚云洪的性格，话从不说满，能这样说，就代表云洪有极大把握。
　　虽不清楚云洪要怎么赢，但叶澜对云洪有着盲目信任。
　　“好了，我先走了，赢不赢不要紧，尽力就好，小心点，别受伤。”叶澜小声道，拿着剑转身朝武院弟子所在处走去。
　　云洪微笑看着叶澜离去。
　　忽然间，他感受到两道目光射来。
　　一道，是站在另一座擂台上刘铭的，此刻，刘铭的眼眸中隐有怒意，虽掩藏的很好，可还是被云洪感觉到了。
　　但云洪根本懒得理会。
　　另一道目光，平静中带着一丝好奇。
　　来自观礼台。
　　“是叶将军？”云洪心中微动。


第三十二章 四剑四胜
　　伴随叶澜、谢山他们的退场。
　　正式宣告吴虹玉的胜利。
　　前三的第一个人选决出。
　　“中间擂台。”主持裁判的黑甲大汉腿部微微发力，他虽身穿重甲，但轻松一跃便是数丈，落到了云洪他们所在的这座擂台
　　一丝声音都没有。
　　“这镇守军的副将，在入微这条路上走的很远了。”云洪心中暗惊，一跃数丈乃至十丈都不算难，正常无漏境强者都能做到。
　　可这份举重若轻的功夫，绝大多数无漏境都做不到。
　　像云洪，剑术虽未入微，但拳法已经入微，可真要比起来，是远不如黑甲副将的，显然，同为入微级，也分高下。
　　黑甲副将对身体的掌控，要远胜云洪。
　　云洪思索间，目光扫向了其他四位弟子：“第二战了。”
　　很显现。
　　第二个人选，要从他们中决出了。
　　“云洪？”黑甲大汉的目光落在了云洪身上，露出一丝笑容：“你也是凝脉境武者，也要像吴虹玉一样以一敌四吗？”
　　话音一落。
　　其余四名烈火殿弟子的目光都落在了云洪身上，他们面色并不好看。
　　场下观战的数万人，以及观礼台上的诸多武道宗师，都露出了好奇神色，想知道云洪会怎么选。
　　殿比第一，大概率是在三位凝脉境弟子中决出。
　　吴虹玉以一敌四，横扫擂台。
　　若云洪和刘铭做不到，便会显得弱势些。
　　面对数万人的注视，云洪淡淡一笑：“算了，我还是一对一吧！”
　　出风头？
　　在云洪看来，这样做除了让同擂另外四位弟子对自己愤恨外，没任何好处。
　　毕竟，能来参战都是烈火殿弟子，都已堪称千里挑一的人杰，若被人如此轻视，任谁心中都有怒火。
　　自幼的经历，让云洪早就养成习惯。
　　利，才是最重要的。
　　名？
　　并不重要，除非这名能带来利。
　　说着。
　　云洪手持未开锋的精钢长剑，微微一跃便来到了擂台中央，目光扫向其他四人道：“王师兄、木师弟……你们谁先来？”
　　四人相互对视。
　　“我。”身材最为高大的王师兄低沉道，大步向前，直面云洪
　　双方遥遥相对。
　　……
　　“云师兄要一对一？是没把握吗？”
　　“我估计没把握。”
　　“也是，云师兄才突破至凝脉境不久，我记得八月烈火殿比时，王师兄便和云师兄有过交手，双方厮杀了数十个回合云师兄才取胜的。”
　　众多观战者议论着。
　　普遍认为云洪是没把握一对四，才选择一对一。
　　“二弟。”云渊一家都坐在家属区，这里有专门为参战者家属安排的座位。
　　云渊和段清的神情都颇为紧张，他们以前只知道云洪力气大，知道云洪修炼努力，但云洪和其他人厮杀对决，他们还是第一次见。
　　在他们心中，云洪依稀还是那个没长大需要他们照顾的弟弟。
　　……
　　“老阳，云洪最近修炼的怎么样？”方涂笑道：“即使他敌不过吴虹玉，也别差的太远啊。”
　　“看着吧。”阳楼笑道，也不多言。
　　……
　　擂台上。
　　“云师弟。”手持长刀的王师兄低沉道：“你未凝脉时，我便弱你一筹，现在更不是你对手……但我还是希望你不要留情，全力将我击败。”
　　云洪看着王师兄，他从王师兄的言语和神情中，能感受到对方的战意。
　　“我尽量。”云洪轻轻点头。
　　黑甲副将看了看他们两个，确认双方都做好准备，平静道：“好，开始吧！”
　　无论是擂台上的其他三名弟子，还是数万观战者们，这一刻都盯向了他们。
　　“杀！”
　　王师兄散发出惊人战意，右腿猛然发力，瞬间化为一道紫色幻影直逼云洪，他很清楚，自己先出手还有一线胜利的希望。
　　若等云洪出手，那便一丝希望都没了。
　　“哗~”靠近云洪的刹那，王师兄的刀，宛若一道流光直接斩向了云洪的脖颈。
　　快！准！狠！
　　云洪表情不变丝毫，心中却是微微一叹：“连拳劲都没达到入微，更别说刀法了，比起数月前，进步太小了……”
　　想要将刀剑等兵器练到入微级，先要拳法入微、步法入微。
　　拳和步，代表的是对身体的掌控。
　　拳法和步法入微，才有可能兵器入微，因为，兵器只是身体的延伸，想要掌控入微比拳法步法难得多。
　　就在刀快碰到云洪时。
　　呼~
　　云洪终于出手了，手中长剑倏然挥动，宛若一条毒蛇攻击，后发先至，快的不可思议，瞬间刺在劈过来的战刀刀刃上，剑刺中蕴含着一丝巧劲，刹那便将这战刀引上一边。
　　呼~
　　一步迈步，云洪的步法速度不算很快，却非常精妙。
　　“不好。”王师兄面色一变，全力一刀被对方一剑轻松牵引，他便感觉到不妙，紧接着脖子传来一阵凉意。
　　一柄剑，落在他的脖子上。
　　擂台上一片安静。
　　“我输了。”王师兄这一刻反而平静下来。
　　他清楚，真要生死搏杀，云洪这一剑足以斩下自己的头颅，只能说双方的实力的确差距极大，不单单是力量速度上有差距，技巧境界上同样有差距。
　　旋即，王师兄一跃跳下擂台。
　　……
　　真说起来。
　　云洪一剑一步便击败了王师兄，放在平时绝对会赢得一片惊叹，但吴虹玉刚才以一敌四实在太令人震撼，所以云洪的胜出倒显得平常。
　　不过。
　　观礼台上的众多武道宗师以及一些眼光毒辣的无漏境高手，却能看出云洪刚才剑法和步法的精妙，更在之前的吴虹玉之上。
　　只是，吴虹玉展露的速度和力量远胜过云洪。
　　“好快的剑法。”方涂眼前一亮，笑了起来：“老阳，你教的好徒弟，他修炼的风羽剑，看来已达到了基础级巅峰，要不了两年，剑法就能入微。”
　　阳楼淡淡一笑
　　一直以来，云洪的悟性的确很高，否则也不可能入他的眼，被收为亲传弟子。
　　而且，阳楼的眼光很毒辣，云洪虽只施展一步一剑，他能看出来，自己这个弟子步法已然入微，只要再磨砺些时间，剑法必然入微。
　　……
　　“将军，小姐的眼光倒是不错。”站在叶锋身旁的黑甲大汉笑道：“这云洪才十五岁，剑术相当高明了。”
　　“他的步法入微。”叶锋轻声道：“剑法，估摸也快了。”
　　黑甲大汉惊愕，这云洪步法入微了？
　　自己咋没看出来。
　　……
　　时间流逝，任凭观战者的商议。
　　擂台上的对决依旧进行着，云洪和剩下的三名烈火殿弟子依次交手，尽皆只用了一剑，无一例外。
　　四战，四剑，四胜。
　　虽不及吴虹玉那般震撼人心，可也显露出他和其他烈火殿弟子之间的巨大差距。


第三十三章 技惊全场
　　最后一座擂台，是刘铭所在的擂台。
　　出乎众人意料的。
　　刘铭选择了和吴虹玉同样的方式，一敌四。
　　刘铭的名气颇大，不单单因为他是凝脉境弟子，更因为他是刘县丞的亲子，不出意外，刘县丞，明年将要接任尚县令的职位。
　　经过吴虹玉和云洪两人的对决，众多观战者都已看出凝脉境和淬体六重之间的巨大差距，即使是四对一，也极难取胜。
　　但是。
　　就在所有人以为刘铭会如前两位凝脉境弟子一样，将轻松取胜时。
　　意外发生。
　　轰~
　　擂台上，一直非常低调的一位烈火殿弟子——万胜，忽然爆发出了无比惊人的气息，浑身隐隐弥散着真气，威势远超了其他三名烈火殿弟子。
　　“凝脉境！”
　　“是武者，绝对是武者层次。”
　　一片片惊呼，所有人都看了出来，这个万胜，竟然也是凝脉境，局势瞬间变化。
　　现在，刘铭要面对的不再是四个淬体六重弟子，而是三名淬体六重加上一位凝脉武者。
　　……
　　“竟然还有一个凝脉境武者。”
　　“万师兄，不显山不露水，竟然也凝脉成功了，着实惊人。”
　　万胜，出身不错，亦是东河县下属一镇中的豪强，但平日在武院极为低调，甚至除了老师授课时，都很少出现在武院。
　　可他，同样在十六岁达到了凝脉境，地位和之前截然不同了。
　　观礼台上。
　　“万胜也是凝脉？”方涂眼前一亮：“这么说，这次去郡院选拔，我们足足有四个凝脉境？”
　　阳楼微微一笑。
　　“刘县丞，刘铭可有些不妙啊。”吴烈呵呵笑道：“一个凝脉三个淬体六重，想要赢可不容易。”
　　“嗯，这个万胜气息隐藏的很好。”
　　“有点意思。”一众武道宗师们也不由谈笑起来，前面的战斗吴虹玉和云洪胜的漂亮，但也少了许多趣味性。
　　“看着吧。”刘县丞平静无比，似乎不为刘铭担忧。
　　……
　　擂台之上。
　　“刘铭。”
　　万胜的声音低沉：“我不得不承认，你比我更早突破，实力恐怕更胜一筹，如果你像云洪一样选择一对一，我大概率要输，但你太自大，不该学吴师姐，今天，你输定了。”
　　身高近一米九的刘铭，魁梧无比，手持着一柄厚重战刀。
　　虽然万胜突然性爆发出凝脉境实力，但他情绪却没有丝毫波动，只是冷冷盯着万胜和其他三名烈火殿弟子。
　　见刘铭的心神丝毫没被自己的话影响，万胜微微皱眉，道：“一起，联手击败刘铭。”
　　随即，万胜大步跨上前，手中长枪更是猛然刺出，宛若蛟龙出海，化出数道枪影，笼罩向刘铭。
　　猛然看威势，万胜的枪法比云洪之前施展出的剑法还要强上一大截。
　　“攻~”
　　另外三位淬体六重的烈火殿弟子，也非常有默契，瞬间从另外三个方向朝刘铭冲杀了过去，力求给万胜创造机会。
　　“凝脉境？万胜？”
　　刘铭眼中陡然闪过一抹寒意。
　　呼~
　　刘铭动了，一步迈出，宛若一阵风，步法精妙的不可思议，完全不亚于刚才的云洪，这是对自身的掌控达到极高层次的表现，轻易便从四人围攻中蹿出。
　　蹿出的刹那。
　　哐~
　　战刀拔出，一瞬间整个擂台都似乎慢了下来，只有这一柄战刀快的惊人，宛若一道闪电，瞬间横劈在万胜的枪杆上。
　　太快了。
　　太狠了。
　　万胜根本来不及反应，只见枪杆嘭的一声，便猛然回转过来，瞬间击在万胜的胸口。
　　“嘭~”枪杆拍打在万胜胸口，伴随着骨头碎裂的声音，万胜整个人瞬间倒飞出去，狠狠摔下了擂台，泥土飞溅起来。
　　一刀之威！
　　“噗~”万胜努力撑着使自己站起来，但嘴角仍不断溢出了大量鲜血，胸口也隐有鲜血渗出，这是胸骨断裂的征兆。
　　这已是刘铭手下留情。
　　万胜无比不甘，仅仅一刀，自己就败了？差距怎么会这么大？
　　刘铭转身看向扑空的另外三人，冷漠道：“你们还要继续吗？”
　　“这？”
　　擂台上的三人对视，眼眸中都满是震惊，他们都看到了前面吴虹玉和云洪的厮杀，知道凝脉境武者实力惊人。
　　但是。
　　眼前的刘铭。
　　一步，一刀，就将同为凝脉境的万胜劈的倒飞受伤，连骨头都断裂。
　　这种实力，未免太可怕。
　　……
　　“这一刀。”吴虹玉脸色变了。
　　在刘铭斩出这一刀之前，她对自己拿第一充满了信心，因为她跨入凝脉境的时间比云洪和刘铭要早得多，身体素质和真气优势都极大。
　　可刘铭这一刀，让她完全丧失了信心。
　　她看得出，刘铭的刀法，已远远超过自己，已达到全新层次。
　　……
　　“好狠的一刀，好快。”云洪也看到了这一刀：“这刘铭修炼的是重刀，速度并非其优势，可刀都快成这样，超过我刚才三成实力下的出剑速度了。”
　　云洪修炼的风羽剑。
　　这是一门快剑剑法，刚才的擂台轮战，云洪仅仅展露了三成实力，即使如此，论出手之快依旧压制全场。
　　如今，刘铭的实力远远超过了云洪估计。
　　“这刘铭的刀法，竟然比我更快一步突破。”云洪心中隐隐有战意升腾：“或许，真要全力对付了。”
　　……
　　伴随刘铭的获胜。
　　整个人演武场聚集的数万观战者，先是一片死寂，紧接着便是山呼海啸的欢呼和呐喊，喧闹冲天。
　　他们真的被刘铭这一刀震撼了。
　　面对同境武者，刘铭依旧一刀劈飞，这说明他的实力远超同境强者，强大的不可思议。
　　“哈哈哈~”刘县丞终于露出了笑容，颇为痛快。
　　在府中时，刘铭只是展露一刀，他还有些担心，可如今，刘铭用自己的实力证明了一切，一招便击败了一位凝脉境。
　　殿比第一，几乎是板上钉钉。
　　“步法入微！刀法入微！”一直坐在一旁的吴烈猛然站起身，眼中满是不可思议，他实在不敢相信自己所见。
　　“十六岁的凝脉境，还能刀法入微。”一直平静的叶锋都露出了诧异之色：“一个小小的东河县，能诞生出这样的天才人物？”
　　方涂和阳楼面色也都微变，他们自然能看出刘铭这一刀是何等了得。
　　刀法入微！
　　这代表在技艺兵器之道上已真正登堂入室，称得上一声大高手，只待武道修为上去，更可称得上一声宗师。
　　武道宗师，技艺兵器之道，必然入微！
　　“这刘铭。”方涂神色变幻，武院能培养出一位天才人物，他自然高兴，可刘铭背后势力，则令他有些迟疑。
　　阳楼则是轻轻摇头：“面对吴虹玉，云洪还有取胜希望，可面对刘铭？”
　　兵器之道入微和不入微，招数威能可是天差地别。
　　……
　　很快，三座擂台只剩下一座擂台。
　　又休息了片刻。
　　“我很高兴。”尚县令声音恢宏，微笑道：“在我即将卸任时，还能见证如此精彩的一届烈火殿比，前三人选，便定为刘铭、吴虹玉、云洪，相应诸位都没有什么意见，比试之后各自会有千两白银，作为修行助力。”
　　“那么。”
　　“接下来，就要在前三弟子中进行最终对决，决出第一来，规则和之前一样，还是依次轮战，两战全胜者，方为第一！”
　　停顿了会。
　　尚县令缓缓道：“这第一战，便在刘铭和云洪之间展开！”
　　呼~
　　擂台下的刘铭听到尚县令的话，眼眸中陡然射出一道厉芒，身形猛然一动便从冲到了中央擂台上。
　　“云洪。”
　　刘铭站在擂台上，手中握着战刀，释放着无比惊人的战意，眸子冷冷盯着下方的云洪，猛然暴喝道：“上来！”
　　这一声饱含杀意的暴喝，透过真气，如雷鸣般响彻了整个演武场，不断回荡着。


第三十四章 天才对决
　　“云洪~上来。”
　　刘铭的猛然暴喝声回荡四方。
　　这一刻，观战的数万人都屏息了，许多人都察觉到刘铭声音中蕴含的一丝怒意，若有所思，难道说武院两大天才弟子关系不和？
　　但这令许多人更生出期待。
　　双方有仇怨。
　　战斗厮杀起来才更好看。
　　观礼台上的众多东河县大人物，也露出了疑惑之色，他们眼光何等毒辣，完全能看出刘铭声音和目光中蕴含的敌意。
　　看样子，这不是一场单纯的殿比对决。
　　尚县令、吴烈等一些人都望向了刘县丞，可刘县丞面色平静，只是静静盯着，似乎站擂台上的不是自己儿子。
　　方涂皱起眉头。
　　阳楼的脸庞上露出一丝担忧。
　　观礼台一旁，许多支持云洪的人，如云渊段清、叶澜、谢山等人，看见这一幕，心中都不由紧张起来。
　　云洪，踏入凝脉境的时间不超过一个月，不比万胜早太多，实力即使比万胜强，也强不了太多。
　　而刚才刘铭一刀劈飞万胜的景象，历历在目。
　　只有游谦知道云洪服用了仙家宝物‘玉髓液’，实力绝非展露的那么一点，但心中也只是比其他人稍安定些。
　　毕竟，游家获得玉髓液多年，可对其功效并不清楚。
　　而刘铭已证明自己的强大。
　　……
　　所有人的目光都落在云洪身上。
　　云洪神情淡漠，脚步一动，轻轻一跃，如一阵风落在了擂台之上，他的眼神中没有一丝畏惧，直视刘铭。
　　两人的目光碰撞。
　　“刘铭。”云洪的声音淡漠：“武道修行，比的是武，不是谁嗓门大谁就厉害。”
　　“嘴皮子厉害，希望你等会不要输的太快。”刘铭声音冰冷，他眼中怒意更胜，可实际上，他已经冷静下来。
　　武者，求的是念头通达，但这不代表恣意妄为，更不代表冲动。
　　心中再怒，也要冷静下来。
　　云洪目光冷冽，吐出三个字：“你试试。”
　　刘铭不再言语，只是拔出背后战刀，握在了手中，冷冷盯着云洪。
　　“刷~”云洪手中长剑亦扬起。
　　两人相隔在擂台两端。
　　针锋相对。
　　四周的数万观战中，许多人忽然惊觉，在知晓刘铭可怕实力的情况下，云洪从头到尾竟没有丝毫畏惧。
　　只有两种可怕，一，云洪是傻子，二，他有着依仗。
　　显然，傻子是不可能十几岁就成武者，后一种可能性要大得多。
　　所有人都屏息起来，希望看到一场真正精彩的对决。
　　……
　　“记住，不到万不得已，不可伤及对方性命。”黑甲副将再三提醒，最后低沉道：“开始。”
　　话音未落。
　　嗖~
　　“云洪，来！”刘铭怒喝一声，身形一动，手持战刀，浑身战意瞬间提升到巅峰，化为一道流光冲向了云洪。
　　“轰”
　　云洪气势同样在攀升，挥动长剑，同样迅猛冲了上去。
　　哗~
　　刀光宛若雷霆，迅猛无比，双方交错的瞬间，刀如闪电般撩杀，从云洪手臂右侧掠过，瞬间劈向云洪的脖颈。
　　“哗~”
　　云洪不惧丝毫，全力爆发，手中长剑宛若一阵风，比那刀光更快更猛，竟违反常理一般，瞬间回转切在了战刀。
　　风羽剑，重在一个快字。
　　铿~铿~铿~
　　兵器急促碰撞的声音。
　　一个照面，双方交手了至少三次，紧接着刀剑交错而过，两人同时选择拉开距离，彼此同时转身，相隔数丈对峙着。
　　“入微身法？”刘铭盯着云洪，一字一句道，他的满是凝重之色：“而且，你的身体素质，竟然比我还要强？”
　　“很惊讶？”云洪的声音淡漠。
　　“哼。”刘铭声音冰冷：“云洪，不愧是我看重的对手，但是，就算你身法入微，就算你身体素质更强一些。”
　　“可你要记住，想要赢，要靠攻击，要靠兵器！”
　　轰~刘铭再度冲杀向云洪，身形宛若鬼魅一般，倏然手中战刀扬起，化出数道刀光笼罩向云洪。
　　咻~咻~咻~
　　剑光瞬间亮起。
　　刘铭的刀法入微，引动浑身气血达到巅峰，即使爆发出的力量和速度不如云洪，可威势却要强上一大截。
　　云洪剑法虽未入微，可身法早就入微，距离剑法入微只有一步之遥，招数境界不及刘铭，也只是差了一个层次，凭借着自身更强的力量和速度，以及风羽剑的‘快’，完全挡住了刘铭一次次施展出的入微刀法，甚至于偶尔还能反攻。
　　铿~铿~铿~
　　只见双方进行着无比疯狂的激战。
　　“咻~”擂台上时而被轰出现了一个大坑，时而有砖石飞溅。
　　显然，武院精心搭建的比武擂台完全承受不住双方轰杀，而那飞溅的砖石，即使射出数十米，剩余的威能波及到普通人身上，依旧能令他们重伤。
　　所以。
　　随着两大天才的交手，周围观战者和护卫的兵士不断后撤。
　　……
　　许多观战者都有预感双方的战斗无比非常激烈，但也没想到会精彩到这种程度。
　　甚至许多观战的凝脉境武者都被两名少年的厮杀震撼到了。
　　“刘铭，身体素质只算普通凝脉境，可刀法和身法太强了，那些飞溅的砖石没有影响到他，反而成为他的助力。”
　　“云洪，完全不落下风。”
　　“太强了。”
　　“虽都只是凝脉境，但实力恐怕都很接近无漏境。”
　　四周的数万观战者们，大部分人都看傻眼了，云洪和刘铭的交手，速度非常迅猛，令许多普通人只能看见一道道剑光和刀光亮起。
　　许多普通人，恐怕十年都未必能看到一次如此精彩的武者对决。
　　有一点，所有人都能确定。
　　云洪的实力完全不弱于刘铭，两人的实力远远超过其他烈火殿弟子，即使吴虹玉恐怕也差得远。
　　没看见吴虹玉的脸色都变了吗？
　　……
　　“哈哈哈，真是没想到。”
　　尚县令坐在位置上大笑道：“刘铭已堪称了得，放眼宁阳郡都属顶尖天才，但这云洪，竟不逊刘铭多少，同时涌现两大武道天才，真乃我东河县之幸。”
　　他即将卸任县令，新的任命尚未到达，若是东河县武院弟子在郡院考核中脱颖而出，作为地方主官，考核自然会加分，在接下来的任命中会更有利。
　　“当真是两大天才。”一位黑袍武道宗师笑道：“如果我记得不错，最近十年我东河县都没出这样的天才人物了。”
　　方涂轻轻点头：“嗯，武院这些年，都没诞生这种水准的天才了。”
　　身为武院院长，他是最有发言权的。
　　“云洪要败了。”吴烈已经意识到吴虹玉不可能夺取第一，无论是刘铭还是云洪，都要比吴虹玉强上一大截。
　　黑袍武道宗师点头：“云洪的身体素质比刘铭更强些，估摸比吴虹玉还要略强，比许多凝脉境巅峰都要强些，只是……刘铭的刀法，太精妙了。”
　　“云洪身法入微，再有几个月，剑法自然也能入微。”阳楼不得不点头承认：“不过，现在他还不是刘铭对手。”
　　观礼台上的众多宗师形成了共识。
　　刘县丞脸色笑容愈盛。
　　……
　　擂台上。
　　云洪的剑快的可怕，出剑速度超越刘铭，速度更快，力量更强。但刘铭的刀法大开大合，次次都仿佛未卜先知一般截杀住云洪的攻击。
　　这便是兵器技艺之道入微的恐怖。
　　入微，不单单是对自身兵器的掌控，更是对周围环境、对双方战斗状态的了然于心，在生死刹那间寻找机会。
　　“呼~”
　　久守必失，一抹刀光如鬼魅一般，刘铭终于寻到云洪那一重重剑光中的空隙，轻轻一撩，贴着云洪的手臂划了上去。
　　撕拉~
　　云洪虽竭力躲闪，可依旧被战刀划到了衣角，未开锋的战刀同样有惊人威势，刀风瞬间将云洪的衣服撕裂开来！
　　布块散落一地，露出了云洪充满肌肉的上半身。
　　旋即。
　　迎来的，是全场死寂。
　　无论是场下的数万观战者，还是观礼台的众多武道宗师，没有人为刘铭这惊艳的一刀喝彩，所有人都无比震惊盯着云洪的身体。
　　这一刻，就连刘铭都无比震惊望着云洪。
　　因为，在云洪的手臂、肩膀、腰腹部上，竟都绑着厚厚一层锻体衣。
　　云洪。
　　他竟一直穿着锻体衣和刘铭厮杀。


第三十五章 名传东河
　　云洪见衣服撕裂，微微皱眉。
　　数万人的注视下，云洪随手脱下锻体衣，将其丢到一边，锻体衣重重落在擂台边角，听声响，至少有数百斤重。
　　云洪赤膊上身，充满力量和美感的肌肉终于完全展露，引起一阵阵兴奋的欢呼。
　　天下间。
　　仙人征战四方，武者护卫家园，普通人，都是极崇拜武者，因为，只有诞生足够多的武者，普通人才能更好活下去。
　　“呼~”云洪握住了手中长剑，看向了远处的刘铭。
　　这件锻体衣，比云洪平时修炼时穿的轻得多，只有两百八十斤，是云洪早晨洗澡后，临时决定穿上的。
　　只为一件事，更自然的隐藏实力。
　　毕竟，在武院众所周知，他是最近才突破至凝脉境，短时间内身体素质提升太快，很容易引来他人猜妒和窥视。
　　服用仙家宝物的事，能隐瞒，最好。
　　在云洪想来，自己穿上锻体衣，再收敛点力量，爆发出略强于凝脉境巅峰的力量和速度，击败吴虹玉拿下第一不难。
　　没必要太惹人注目。
　　等进入郡院，努力修炼数月，再爆发出实力来，就正常多了。
　　只是，原本没被云洪放在心上的刘铭，刀法竟入微，以至出现意外。
　　“既然暴露，那就没必要留手了。”云洪微微皱眉，至于殿比后可能存在的麻烦，只能事后再考虑。
　　“云洪。”刘铭眼眸中满是凝重，死死盯着云洪。
　　他知道，麻烦大了。
　　自己刀法虽入微，可云洪身法同样入微，剑法也只比自己弱了一筹。
　　而身体素质上，云洪穿着数百斤重的锻体衣，速度都要快上许多，一旦脱下锻体衣，速度又会快到何种地步？
　　速度快，力量不会太弱。
　　“他凝脉明明比我晚，身体素质怎么会比我强这么多？”
　　“呼~”
　　刘铭甩开脑海中的杂念，深吸一口气，抓紧了手中战刀，他知道，现在不是探究这些的时候。
　　“绝对不能输，我一定要赢，一定要在叶澜面前，堂堂正正赢下云洪。”
　　刘铭死死盯着云洪。
　　这一刻。
　　擂台四周。
　　包括武道宗师们，数万人的目光都汇聚在云洪身上，所有人都想知道，脱下锻体衣的云洪，真实实力到底如何？
　　“呼~”
　　云洪终于动了，身体猛然一动，速度顿时飙升到可怕地步，比之前快了五成都不止，简直不可思议。
　　“杀！”
　　刘铭眼中爆射出精光，站在原地，怒吼着将手中战刀朝着云洪重重劈下。
　　咻~一抹剑光划过长空，如狂风，如雷霆，带着无可匹敌的威势，瞬间迸飞了刘铭的战刀，尔后剑锋从刘铭的脖颈表层上掠过。
　　轰~
　　擂台震动，云洪刹那间便冲到了刘铭身后十余米，方才止步。
　　一道细微的血痕。
　　出现在刘铭的脖颈上。
　　“刘铭。”云洪转身，吐出三个字：“你输了。”
　　……
　　云洪和吴虹玉的战斗，没有再进行。
　　因为，吴虹玉直接选择认输，自认第三名。
　　第一，云洪。
　　第二，刘铭。
　　第三，吴虹玉。
　　至此，前三全部决出。
　　这并未出乎大家的意料，在见识到云洪一剑击败刘铭的可怕实力后，所有观战者都明白，刘铭实力非常强大，但云洪的实力更是完全凌驾于其他人。
　　彼此实力差距太大。
　　虽然预计中的三场决战只进行了一场，但数万观战者却都无比激动，仅仅这一战，便令他们觉得今天的观战值得了。
　　“云洪赢了。”
　　“云师兄赢了。”
　　“当真不可思议，云师兄突破至凝脉的时间最短，竟然最终拿下第一。”
　　“什么叫竟然？没看到云师兄最后的实力吗？那是绝对碾压，休说是这殿比第一，我估摸着，即使在郡院选拔战上，云师兄恐怕都能排名第一。”
　　“嗯，刘铭的实力大概率是郡院选拔前三……至于云师兄，几乎板上钉钉第一。”
　　聚集在演武场上的数万观战者，无论是普通百姓还是武院弟子们，个个都激烈讨论着。
　　“哈哈，果然拿下了第一。”游谦得意道：“爹，你看我的选择错了没？”
　　游永长站在一旁，感慨道：“刚才那刘铭爆发刀法时时，我还很担心，真是想不到……这云洪，当真是一武道天才。”
　　游永长不得不承认，自己儿子的选择很正确，云洪的武道天赋的确不可思议。
　　“这个木头，竟然真能拿下第一。”
　　叶澜极为激动，小脸都变得通红，比自己拿下了第一还要兴奋。
　　她一边看向露着上身的云洪，眼角余光又偷偷瞄向观礼台上的老爹，暗自琢磨着：“这下，云洪应该算达到老爹最低要求了吧。”
　　另一边。
　　“第一！”大哥云渊变得激动无比。
　　他抓着段清的手：“真没想到，二弟真能拿下第一，如果爹和娘还在，他们一定会很高兴的。”
　　段清笑容满面，跟着连点头：“肯定是的……只是，一想到阿洪转眼都有这么强的武道实力，真像做梦一样。”
　　“哈哈，二弟如此努力，有今日成就也很正常。”云渊依旧很激动。
　　“叔叔赢喏。”
　　“叔叔赢喏。”云浩和云梦还很懵懂，但他们也知道，叔叔好像赢了，爹和娘都很高兴，所以也跟着一起起哄。
　　……
　　“我宣布，此次烈火殿比第一，云洪，将于晚上庆典上赐白银三千两，宝剑一口。”尚县令满脸笑容的宣布了最终结果。
　　他如何不高兴？
　　云洪的实力超乎想象的强大，且仅十五岁，几乎注定能夺取郡院第一，这是他任期功绩上浓墨重彩的一笔。
　　“云洪！”“云洪！”“云洪！”
　　伴随着尚县令宣布最终结果。
　　许多观战者开始不由自主喊出云洪的名字，紧接着数万人开始齐声喊道，将演武场的气氛推向了高潮。
　　旋即。
　　武院院长方涂宣布了即将参加郡院选拔的五十名弟子名单，晚上将在县衙举行烈火庆典，五十位弟子尽皆可参加，殿比的奖励也会在大殿上发放。
　　可这些事，绝大多数观战者根本不关注，他们只记住了云洪。
　　胜利者，拥有一切。
　　……
　　呼~
　　众多兵士的维持下，数万观战者开始陆续退出演武场，沿着城池不同街道陆续散去，但有关云洪的欢呼声依旧不绝。
　　很显然，这一战后，云洪的名字将通过数万观战者之口，迅速在东河县城乃至整个东河县境内传播开。
　　许多观战者，都会将这一战铭记许多年。
　　记住东河县中诞生的这一位武道天才——云洪！


第三十六章 今非昔比
　　观战者纷纷散去。
　　云洪走下擂台，朝着家属观战区走去，这里和武院弟子观礼台相邻。
　　“云哥，你真是太厉害了。”游谦早就等在这，他激动无比，和云洪狠狠来了一个拥抱。
　　又将一件黑袍递给了云洪。
　　云洪接过，穿上黑色长袍，看着游谦，微笑道：“游谦，谢了，如果不是你……”
　　“云哥，不用多说，不是你，我现在说不定都埋土里了。”游谦摇头道：“那东西说起来珍贵，但给我也是浪费，给云哥你，才不算埋没，发挥了它应有的功效。”
　　“再说。”游谦笑道：“云哥你实在想谢我，等你将来成就武仙，再挑件更好的东西给我。”
　　见游谦说的真诚，加之人多眼杂，云洪轻轻点头，不再多说什么。
　　“云哥。”游谦笑道：“走吧，你哥哥嫂子还在那边等着的，他们可都很激动，只是不敢过来。”
　　云洪点头。
　　很快，云洪和游谦来到了哥哥嫂子等待的地方。
　　“二弟。”
　　云渊看着云洪过来，很是激动：“以前只知道你武道修为很高，但也没想到会厉害到这种程度……都有无漏境实力了。”
　　确实。
　　云洪最后展露出来的实力，已经达到无漏境门槛。
　　云渊武道天赋虽远不如武院弟子，但年少时也很努力修炼过，不然也不可能达到淬体五重，很明白无漏境代表什么。
　　已经算是武道强者了。
　　云洪，才十五岁。
　　“阿洪。”段清微笑着，有这样的弟弟，还能再苛求什么？
　　云渊忽然感慨道：“二弟，如果爹和娘还在，看到你现在的成就，肯定会很高兴的。”
　　一下。
　　几个人都沉默了。
　　云洪回想起幼年逃亡时的那个雨夜……他太小了，在他的印象深处，没有和爹娘的诀别，没有临终的嘱托，只有那一路慌张逃亡。
　　等到天明时，爹和娘已经掉队，永远消失，按大哥后来回忆说，大概率是跌落了山崖……爹娘，就这样永远走了。
　　除了云洪一家，恐怕再也没人记得他们。
　　这么多年，云洪记忆里的爹娘已经有些模糊。
　　他的印象中，父亲的手总是有力的，肩膀是宽厚的，母亲总是慈爱地看着自己……有时，他也分不清这是父母真正的样子，还是自己的想象的样子。
　　“大哥。”云洪忽然笑道：“将来，我会重建我们云氏家族，我想爹和娘知道了，也会很高兴的。”
　　云氏宗族，当年虽不是什么豪强大族，但族人也不少，只是当年那场劫难，休说云氏，纵然是一些有着武道宗师的宗族也都烟消云散。
　　实际上。
　　在云洪心底，是无比渴望为父母复仇的。
　　只是，当年掀起那场大劫的，是黑龙湖的王，黑龙王。
　　纵横千里的黑龙湖因它而命名，上百年来兴风作浪，不知多少人族因它而死，渴望它死去的人族没有亿万也有千万。
　　但是，朝廷数次派遣强大的仙人想斩杀它，都未成功，可想其强大，即使在众多妖王中都绝对属于极强大的存在。
　　所以，云洪只是将这个想法埋藏心底，如今说出来，徒惹人笑话罢了。
　　就在这时。
　　“云洪大人。”一道恭敬的声音忽然在一旁响起。
　　“大人？”云洪闻声，不由转头望去，来者是一位黑袍老者。
　　云洪感觉自己似乎见过这老者，不由疑惑道：“你是？”
　　“是尚县令的随身侍从，刚才跟着尚县令一起来的。”一旁的游谦轻声道。
　　“游少爷好记性，我是奉老爷之命来邀请云洪大人。”黑袍老者笑道：“老爷明晚会在府邸设宴，不知大人是否有时间。”
　　“设宴？”云洪有些疑惑，道：“不是今晚县衙设宴吗？”
　　“今晚是官宴，宴请所有弟子。”黑袍老者依旧很恭敬：“明晚是私宴，宴请大人一人。”
　　“只宴请我一个？”云洪眼眸中闪过一丝惊讶。
　　沉吟片刻，云洪开口道：“好，还请县令大人放心，明日云洪一定准时到访。”
　　县令作为地方长官，专程相邀，云洪不便拒绝。
　　黑袍老者再次恭敬拱手，转身离去。
　　“县令，专门宴请二弟一个？这县令随从还叫二弟大人？”云渊瞪大眼睛，感觉有些不可思议。
　　他常年混在码头，常见一些县衙九司官吏和镇镇守军百人将，威势都不凡，而他们见到黑袍老者恐怕都会讨好。
　　毕竟。
　　整个东河县人口数百万，县令坐在主官，拥有的权力权势那是超乎想象的，许多镇上小民，一辈子也不一定能见到一次县令。
　　身为县令随从，即使不是官吏，很多时候比官吏权势还大。
　　而这黑袍老者，称云洪为大人？
　　“阿渊，这尚县令，恐怕是为了郡院选拔的事。”一旁的段清轻声道，她看的更透彻一些。
　　云渊一怔，他对这些事不太明白。
　　“嫂子说的没错。”游谦在一旁笑道：“这尚县令即将离任，若是云哥能在郡院选拔上拿下第一，他的政绩会好看很多，不过，也不单单如此……”
　　云渊段清，都不由听着。
　　论这些局势分析，即使云洪都比不上游谦。
　　“游谦，说说。”云洪轻声道。
　　“云哥，你要明白，你如今的地位，已今非昔比。”游谦感慨道：“武院第一，每年东河县能出一个，不值得县令如此。”
　　“但十五岁的无漏境，休说我东河县百年未出过，即使整个宁阳郡，恐怕数年也难出一个。”
　　“更何况云哥你剑法即将入微，那刘铭虽道刀法入微，是因为他比你多修炼近一年，从年龄看，云哥你的表现比刘铭妖孽十倍不止。”游谦无比郑重：“可以说，从今日表现来看，不出意外，云哥你成为武道大宗师，几乎板上钉钉，未来甚至有望武仙之境。”
　　“武道大宗师，如叶将军一样，为将可为一县军主，为官可任郡武院院长，或是在战场上搏杀顶尖大妖……仙人更是传说中人物，有着翻江倒海的实力。”
　　云渊和段清听的目瞪口呆，他们虽看到云洪的惊人实力，隐隐明白云洪未来会有大成就。
　　但，他们从没像游谦想的这么深远。
　　叶将军？
　　那是他们所见的顶尖大人物，和尚县令同一个级别，甚至比尚县令地位更高。
　　至于仙人？
　　他们更只是听说，从未见过。
　　“也只是可能罢了。”云洪轻轻一笑。
　　心中不以为然。
　　他很明白，想要达到传说中的境界，只能靠自己一步一步走下去。
　　外界的这些名声，起不了什么作用。


第三十七章 门庭若市
　　“云哥。”
　　游谦忽然道：“我觉得，你们要不先别回自家大院。”
　　“嗯？”云洪一怔。
　　“若我想的不错，城中权贵，现在很多人恐怕都想招你为婿，只待你回家了。”游谦笑道：“再不济，也会纷纷去拜访你，认个脸。”
　　游谦说着，指了指远处。
　　云洪顺着游谦指向的方向，才发现，众多观战者虽逐渐散去，可许多权贵的家仆竟远远等候在原地。
　　似乎就是在等自己。
　　云渊更是愕然。
　　“云哥，你现在知道自己有多耀眼了吧。”游谦笑道：“你这一战刚落幕，消息还没完全传播开。”
　　“等到了郡城选拔战后，你的天赋展露，恐怕郡城的许多高官显贵都会行动起来。”
　　“到那时，这些东河县的权贵富豪一点机会都没有。”游谦感慨道：“所以，趁着你还没离开东河，他们会尽力抓住机会。”
　　云渊忍不住道：“招婿？”
　　“嗯。”游谦点头：“云哥若能成武道大宗师，只要活着，便能保证一个家族的势力逐渐覆盖一县，兴盛数十年不在话下。”
　　即使聪慧如段清，这时都有些恍惚。
　　实在今日的一切对他们冲击太大。
　　“主要是哥哥嫂子，还有小浩他们，不想他们受到打扰。”云洪低头看着正在玩闹的两个小肉团。
　　和东河县的权贵富豪结交？
　　云洪自身无所谓，人在世间，哪能远离红尘不沾因果。
　　且武道修炼本就需要资源，若只靠自己很难走远，借力，自然走的更快。
　　只是，云洪希望给家人更好的生活，在自身根基未成前，他不想让哥哥嫂子暴露太多，这样只会徒惹烦恼。
　　“云哥，我知道你志不在东河，不想过多理会这些家伙。”
　　游谦笑道：“要不，大哥嫂子这段时间就住我家，等云哥你在郡城选拔结束后，在郡城安排好一切，再将哥哥嫂子接过去。”
　　“你家？”云洪微微皱眉。
　　“云哥放心，我家宅院很多，选一处安静小院，没人知道。”游谦笑道。
　　云洪思索片刻，发现没有更好的办法，便点头答应：“那便要多麻烦你了，不知游伯父……”
　　“无事，我爹之前早就答应了。”游谦笑道。
　　云渊本想说什么，但被段清的眼神给拦了下来。
　　……
　　永安大街。
　　外表看似装修普通的酒楼中，二楼，一间无比奢华的房间内。
　　刘然正悠然躺在床上。
　　旁边，正有两名女子，一个跳着艳丽舞蹈，一个唱着小曲。
　　两名女子的眼角都隐隐有泪花，却仍要强颜欢笑。
　　“对，你们早这样听话不就好了。”刘然惬意笑道：“好好伺候我，伺候好了，自然会放你们和你们丈夫孩子回家，否则……”
　　刘然轻轻一笑。
　　两名女子身体微颤，眼中更是闪过恐惧，她们可是见过这位“刘公子”的手段。
　　时间流逝。
　　“舒服。”刘然享受着，对这样的快活日子，他颇为满意。
　　刘县丞有两子，老大为刘然，老二为刘铭，两兄弟实则是同父异母的兄弟。
　　刘然乃是刘县丞正妻范玉所生，刘铭则是刘县丞酒后乱性的产物，母亲是一婢女，并不被范玉喜欢。
　　对刘然的浪荡行为。
　　刘县丞在放弃武道转为文官后，早想抽出时间管束，奈何妻子范玉一直袒护，刘县丞也无可奈何，他能上位，除了刘氏宗族帮助，更有范玉妻族的帮助。
　　最终，刘县丞对刘然放任自流，并将全部希望寄托在了幼子刘铭身上。
　　在东河县的数年，被刘然得手的良家女子，早已过百，或是威逼，或是利诱，甚至强抢……
　　只是刘然很懂事，对东河县一些大人物的族人都避开了，故并未引起什么事端。
　　忽然。
　　房间门打开，一黑袍老者出现在门口，垂眉低头，目不斜视，低声道：“公子，有要事禀报。”
　　“停。”
　　刘然声音低沉道。
　　两名女子都颤抖着停了下来，数日来不断的折磨，令他们听到刘然的命令，便会不自主听从。
　　“什么事？非要这时候打扰我。”刘然皱眉道：“你知道我的性子，若是不让我满意……哼！”
　　“烈火殿比。”黑袍老者恭敬道。
　　“二弟不是已经刀法入微了吗？区区一县之地的比武，拿下第一是应有之义，这算什么要事？”刘然皱眉。
　　虽然母亲范玉不喜刘铭，但兄弟两个的关系还是相当不错的，幼时刘然也一直很照顾刘铭这个弟弟。
　　刘铭刀法突破之事，早在刘县丞之前，刘然便知晓了。
　　“烈火殿比上，二公子先是施展入微刀法，一刀击败了同为凝脉境的万胜。”黑袍老者声音低沉：“可紧接着，云洪在和二少爷的战斗中，爆发出无漏境的力量和速度，且同样身法入微，最终击败了二少爷，现在……”
　　“我知道了。”
　　刘然打断了黑袍老者的话，脸色阴沉，低沉道：“都出去。”
　　“是。”黑袍老者恭敬道。
　　他又连忙挥手，带着不敢说话的着两名女子出了房间，又把房门关好。
　　黑袍老者知道刘然的心情肯定很不好。
　　房间内。
　　刘然一个人坐着，静静回忆着黑袍老者刚才的话。
　　“十五岁，无漏境、入微身法。”
　　虽然纨绔。
　　但刘然曾跟随母亲在舅舅那住过一段时间，很明白这三个组合在一起代表什么。
　　那是未来的武道大宗师乃至仙人。
　　“二弟刀法入微，比之当年舅舅也只输了一筹，竟然还输了。”刘然皱眉。
　　他脑海中则是浮现出那道丽人身影，沉思许多，最终摇摇头：“哼，算了，美人虽好，可也要有福享受。”
　　虽然非常不甘，但刘然最擅长的，就是识时务，知道什么人不能惹，什么人能惹。
　　云洪，现在再去招惹，或许侥幸没事，或许会惹出大祸端。
　　不久后，刘然走出了房间。
　　……
　　十月十五日。
　　烈火殿比，云洪和刘铭的大战，通过观战的数万人之口，短短数个时辰便传遍了整个东河县城。
　　十五岁，无漏境。
　　短短六个字，将云洪的天才之名彰显无疑，也令整个东河县城为之震动。
　　虽然云洪一家跟随游谦住到了距离醉轩楼不远的一座小院。
　　但东河县有心人何其多。
　　这消息仅仅隐瞒了一个多时辰，很快，幽静小院前面便聚集了大量马车，尽皆是来拜访云洪的。
　　这些人，多数是想混个脸熟，少数有的是东河县的真正显贵，甚至都有爵位在身。
　　云洪分不清这些人身份，作为巨商的游家则是一清二楚，什么人应该见，什么人不需要见，帮云洪安排的一清二楚。
　　不需云洪见的一些小官员、小家族，也都由游永长作陪，安排到了旁边一座院子聚会。
　　长袖善舞。
　　这四个字，让游家演绎的淋漓尽致。
　　时间流逝。
　　下午。
　　直到方涂和阳楼两位武道宗师前来，来拜访云洪的权贵富豪们才自觉离去。


第三十八章 兄弟
　　云洪一家暂时居住的这个院子。
　　说是小院，实际占地也有数百平米，游家名下这样的空闲院子足足有五六座，无愧其东河县巨商之名。
　　众多权贵离去。
　　游谦和父亲游永长，则是迎着方涂和阳楼进入殿厅，并撤掉周围的侍从婢女。
　　远处殿厅中，只有云洪和方涂、阳楼三人。
　　院中。
　　游谦和父亲站着。
　　“儿啊。”游永长站在游谦旁边，低声感慨道：“你这一次的赌注，的确是下对了，现如今，整个东河县都已知晓云洪和我游家的关系。”
　　云洪一大家子都住进了游家院子，一切事务都由游家操办，两家亲密关系显露无遗，几乎不亚于姻亲之家，东河县内诸多势力自然看在眼里。
　　这个世界。
　　真正的统治者，是仙人，是武者。
　　云洪，只要中途不陨落，未来极大概率会成为武道大宗师乃至达到传说之境。
　　所以，只要云洪活着一天，在东河县乃至宁阳郡内，游家的安全便会多一份保障，且随着时间流逝，这份保障会越来越强。
　　任何人或势力，想要动游家，都会考虑到云洪。
　　倘若有一天，云洪成为仙人，游谦，便会是仙人好兄弟，仅这一个身份，便能给游家带来数不清的好处。
　　“父亲，不单单是下注。”游谦轻轻摇头道：“我是真心希望云哥能不断踏上武道巅峰，他有他的武道之梦，我有我的商道之梦。”
　　“我只希望，我们两兄弟，都能相互扶持着，在这个道路上踏上巅峰。”游谦平静无比。
　　游永长听的一怔。
　　兄弟？
　　他也有许多“兄弟”，只是，大多是面前拥抱，背后插刀的兄弟……利字当头，为利益无所不用其极。
　　真正的兄弟之情？
　　游永长。
　　从未体验过。
　　游永长隐约明悟了什么，忽然轻声道：“谦儿，和云洪的事，你就顺着你的心意去办，不必听我的意见……你，比为父做的更好。”
　　游谦轻轻点头。
　　他听出来老爹的意思。
　　只有发自内心相信兄弟之情，才可能得到真正的兄弟情谊。
　　而游永长，这一生，总结下来是一个‘利’。
　　……
　　大厅内。
　　“云洪，这一次干的真不错。”院长方涂笑呵呵道：“十五岁的无漏境，身法入微……啧啧，真不知道你是怎么修炼出来的。”
　　“都是老师教得好。”云洪微笑道。
　　“你师傅？”方涂摇头道：“你就别吹他了，上午在观礼台上，他还说你不是刘铭的对手，这师傅也算白当了。”
　　“我那是谦虚。”阳楼淡淡道。
　　方涂一瞪眼：“我信你？”
　　两位武道宗师吹胡子瞪眼，忽然都大笑起来。
　　云洪也笑着，他看的出来，院长和师傅的关系非常好。
　　“哈哈，闲话我就不多扯了。”方涂笑道：“云洪，我这次来，一是来看望一下你，二也是告诉你一些事。”
　　“院长请讲。”云洪道。
　　“首先是关于这次拿下第一的赏赐。”方涂从背后取出一匣子，郑重道：“此次烈火殿比第一，本来只赏赐三千两白银，但鉴于你的惊人表现，我和尚县令商量了很久，决定从东河府库里，再额外赐予你一件宝物——灵参。”
　　“灵参？”云洪疑惑。
　　哐~
　　匣子打开，是一根通体玲珑的人参，可又比一般人参要饱满漂亮得多，仅仅只敞开匣子，便有一阵淡淡的清香散开，空气似乎都变得更清新。
　　这股淡淡的清香，云洪一闻便感到熟悉。
　　因为，这味道他之前服用玉髓液时也曾闻到。
　　单单从释放的气息来看，这灵参难及玉髓液十分之一，但玉髓液作为仙家宝物，足以令无数武道大宗师为之疯狂。
　　这灵参，是云洪所见的第二种能释放特殊清香的宝物，亦能想象其珍贵。
　　“云洪，你应该能感觉到它的不凡。”方涂郑重道：“这灵参，无比罕见，纵然万两白银也难求购，所以才私下给你，记住，一定别泄露消息，即使亲人都别告诉，它足以令许多无漏境乃至武道宗师心动。”
　　“明白。”云洪郑重道。
　　“不要一次性服用，药效太大反而对身体有害，将其切成一片片，每次修炼真气时服用一片……效果最好。”方涂将灵参的使用方法一一说清楚。
　　云洪默默记下。
　　随即，方涂将药匣合上，递给了云洪。
　　“多谢院长。”云洪感激道，他明白，能劝动尚县令从府库中调取如此重宝，院长恐怕也下了大功夫。
　　“无妨，能出你这样的弟子，我这十几年武院院长就算没白做，为你争取，也是我该做的。”方涂笑着，紧接着便又开口：“第二件事，关于郡院选拔，记住，十七号上午，带好行李去武院报道，和其他弟子一同前往郡城参加郡院选拔，由我和另外三位老师领队。”
　　“十七号上午，那就是后天。”云洪默默将时间记下。
　　“云洪，你的实力，从这数十年郡院选拔情况来看，九成以上概率能拿下选拔第一，可直入郡院中最顶尖的天火殿。”方涂语重心长：“若能拿下第一，不单单郡院会给你巨额奖励，我东河县，也会再赏赐你许多资源，不可懈怠。”
　　云洪郑重道：“弟子定当竭尽全力。”
　　武道修行，从来不是恭谦礼让，让，是让不成武道大宗师的，一步快，步步快，修行本就是与时间赛跑，与天地争命。
　　“你有这态度，我就放心了。”方涂笑道。
　　很快，方涂独自离去，他还要去见其他武院弟子。
　　殿厅中，只剩下云洪和阳楼。
　　“今天感觉如何？”阳楼看着自己徒弟，笑道：“今天下午来的权贵不少，收的贺金有多少？”
　　“刚才游谦和我说了，统计下来应该有一万八千两出头。”云洪老实道。
　　说实话。
　　刚得知这个数字时，云洪的心脏都狠狠一震。
　　他预料会收到许多贺金，但没想到能有这么多，若是再加上县衙的三千两赏赐，便是超过两万两的巨款。
　　像云洪现在住在这栋别院，价值也不过数千两。
　　“嗯，东河县数百万人口，权贵富商极多，这个数字也正常。”阳楼则很平静，别说一两万白银，比这些珍贵十倍百倍的宝物，他都见过不少。
　　阳楼指了指外面，笑道：“将所有事都交给游家来做，你就这么信任游谦？”
　　“信。”云洪点头。
　　云洪并不蠢，他的阅历虽不多，但看的书很多，许多道理，书中都讲尽了。
　　他明白，自己住进游家院子举动代表什么。
　　人心，是最捉摸不透的，越是大越难相信别人，但对游谦，云洪心底却是极为信任，论信任程度仅次于家人和师傅阳楼了。


第三十九章 阳楼的承诺
　　“道理，你都懂。”阳楼笑道：“云洪，还记得《北寒郡杂记》中，老者对自己儿子说的话吗？”
　　“记得。”
　　云洪点点头：“所谓红尘江湖，实则是人情世故，需要多看，去思，多想，多琢磨……”
　　“记性不错。”阳楼笑着道：“但你还记得为师当初让你看这本书时，说了什么话吗？”
　　初入武院的两年，除了教导云洪剑术外，阳楼还时常教导云洪书籍知识，这些书籍并非诗词歌赋，更多是传记典故。
　　亦是从那时起，云洪渐渐喜欢上读书。
　　“凡俗百姓，力不过千斤，难敌三人围攻，故想要成大事、办大事，必须要聚众，集众人之力，故有阴谋算计，有人情利益。”云洪回忆道：“但，我辈修行者，集天地伟力于一身，修至化境，一人可比万千，一力可敌一国……”
　　“通过今天，你可明白？”阳楼询问道。
　　“弟子有所悟。”云洪老实道：“所谓阴谋算计，人情利益，大多只是普通人苦于自身无力做出的无奈之举，如游家便是如此……我辈武者，当勇猛精进，以手中拳，争取成为别人心中需要借助的力。”
　　“自身力量，才是能真正依存的。”云洪总结道。
　　“领悟的差不多。”阳楼笑道：“武者，练的是拳，求的是意，握的是力，若有足够强大的实力，一切阴谋算计只会成空……不过有一点你想的过于极端。”
　　“请师傅指点。”云洪恭敬道。
　　“这力之大小，从来只是相对而不是绝对，纵然如成阳大帝，天骄无敌，也需其他人族仙人辅助。”阳楼教导道：“你实力越强，能针对你的阴谋算计便愈少，但并非说不存在，武者，首先也是人……人情世故，总归是少不了的。”
　　云洪轻轻点头。
　　“你还年轻，有些事，靠时间慢慢悟吧。”阳楼微笑，继而话锋一转：“我来这，是和你说另一件事，对你很重要的事。”
　　云洪疑惑道：“何事？”
　　阳楼看着云洪，一字一句，颇为郑重道：“极道门。”
　　“东阳郡的极道仙门？师傅上次不是和我说过吗？”云洪疑惑道。
　　上一次阳楼讲述过极道门，那时扬州境内最强大的仙家宗派，其中有着许多武仙坐镇，论底蕴论资源超越郡院许多，只是相距宁阳郡太远，且其外门考核太过残酷……
　　“嗯。”阳楼点头：“你决定去郡院，若能直入天火殿，获得的修行资源也很不错……不过，我今天要说的，是你从郡院毕业以后。”
　　“离开郡院？”云洪一怔。
　　他都还没进郡院，又怎么会想到毕业之后的事。
　　“郡院修行，短则两年，长则五年。”阳楼笑道：“原本，在我估计中，你至少要在郡院中修炼三年，如今来看，估摸着两年差不多了。”
　　如今，云洪才十五岁出头，两年过后，云洪也才十七岁多。
　　云洪恭敬道：“师傅请直言。”
　　“好，那我就直说，十八岁前，你若能达到通灵境，我便能推举你前往极道门，避开外门考核，直接成为真传弟子。”阳楼补充道：“极道门真传弟子，有着极大特权，论地位之高不亚于一郡主官，且经常都能得到仙人指点，武道资源之丰富，即使州院的武道供奉们都难及。”
　　“直接成为真传弟子？”云洪眼眸中闪过一丝惊异。
　　之前，他听阳楼说过，极道门上下大致分为外门弟子、内门弟子、真传弟子、长老数个层次，长老以上是武仙才有资格担任的。
　　内门弟子、真传弟子都是通灵境以上的武道强者才能担任，只是真传弟子更受重视。
　　“师傅，你不是说过，那极道门真传弟子，只有天赋极佳的外门弟子，才有可能晋升吗？”云洪忍不住道：“纵然我三年内达到通灵境，极道门又凭什么让我直接成真传弟子？”
　　一方宗派，想要长久传承下去，需要一代代天赋横溢的弟子。
　　但相比天才弟子，更重要的是规矩，若无规矩，随便就让一个人跃居高位，即使兴盛一时，最终也会衰败下去。
　　“为师自有办法，你无需多虑。”阳楼轻声道：“以你之天赋，未来数年定会在郡院大放异彩。”
　　“到你要毕业时，州院、监天楼、镇守军、袭风楼等各方势力，甚至许多仙家宗派，都有可能派人招揽你，我只希望你记得，还有极道门真传弟子这条路给你选。”
　　阳楼笑道：“到郡院修炼一段时间后，你会明白极道门真传弟子代表着什么……当然，这只是老师给你指出的一条路，选与不选，在你自己，不必担心老师会生气。”
　　阳楼一生无妻无子，云洪对他来说，或许达不到亲子的程度，但他也希望云洪能有一个辉煌未来。
　　“不管弟子未来如何，您永远是弟子的老师，若无您，便无弟子今日。”云洪恭敬道：“若真有那么一天，弟子定会认真考虑老师的建议。”
　　“好。”阳楼满意点头，他能感受到云洪真诚，笑道：“这几天不必太过刻苦修炼，多陪陪家人……我先回武院了。”
　　“恭送老师。”云洪拱手。
　　很快。
　　殿厅内只剩下云洪一人。
　　“三年内，通灵境？”云洪喃喃自语。
　　通灵境，便是武道宗师层次，这一层次修炼真气有成，已逐渐超脱凡俗，向着仙人之境前行，最弱也有万斤巨力，兵器技艺之道至少都达到了入微层次。
　　战场之上，武道宗师，个个都是真正的万人敌。
　　这样的人物，放眼一郡之地属于大高手，即使在天下间，都算步入强者之林。
　　如东河县，数百万人口，最近数十年，诞生的武道宗师也仅有十余位，留下县内的更只有数位，每一位武道宗师建立的氏族，都能成为一方豪强氏族。
　　“但是……”云洪眼眸有着疑惑：“整个扬州足足二十八郡，辖地纵横万里，生灵数以亿计，极道门，是整个扬州都最强大的仙家宗派，更有许多仙人坐镇……其真传弟子，都是有望武仙的人物，宗门中，武道大宗师恐怕都算不得什么……”
　　“老师虽厉害，但也只是武道宗师……”
　　“凭什么能保证我进极道门？”云洪默默思索着，他有预感，师傅的身份，恐怕不止东河武院老师那么简单。
　　“罢了。”
　　“首先，要在十八岁前达到通灵境。”云洪感到了压力。
　　虽然从十六岁开始，身体素质会进入长达十年的高速成长期，但想短短两年多成为武道宗师，依旧很艰难。
　　对未来的修行路思索了好一会。
　　“嗯，先去陪陪大哥嫂子他们。”云洪暗道：“晚上还要去县衙赴宴。”
　　想着，云洪走出了殿厅。
　　……
　　夜幕降临。
　　秋风袭人，已有凉意。
　　东河县衙内，则举行着盛大宴会。
　　这一届武院弟子天才涌现，单单凝脉境便有四位，更有云洪、刘铭这两位郡院选拔前三的有力竞争人物，注定会让东河县在郡院选拔上大放异彩。
　　这对县衙九司的所有官员都是有好处的。
　　故，除了镇守军叶将军外，东河县九司中的诸多实权人物，如尚县令、刘县丞、九司主官等尽皆到场。
　　还有许多显贵富豪等等。
　　宴会上。
　　除了尚县令亲自赐封的三千两赏银，云洪更被众多权贵频频敬酒吹捧，成为宴会上当之无愧的主角。
　　直到深夜，宴席方散。
　　“刚才，好像是接了九家拜访函。”云洪走出县衙，看了看着手中的信函。
　　走到街道上，冷风一吹，让他冷静许多，酒也醒了大半。
　　真正的武道强者，身体素质惊人，是极难真正喝醉的。
　　“云洪。”一道清脆响起。
　　云洪早有所察觉，转身望去。
　　是叶澜，同时一男一女两名中年人跟随着，以云洪眼力看去，这两人的实力比自己恐怕只强不弱，都是高手。
　　“叶澜？你还不回家？”云洪疑惑道。
　　刚才，两人的宴会上并未坐在一起。
　　“我爹要见你。”叶澜的清秀小脸微红，声音都变小许多：“刚才人多眼杂，所以没好和你说。”
　　“叶将军要见我？现在？”云洪一怔。
　　现在已经深夜了。
　　“嗯。”叶澜点头，如小鸡啄米。


第四十章 云洪和叶澜
　　叶府。
　　占地极为广阔，亭台楼阁，假山流水，很有江南水乡的味道，却也很是安静，仆人侍从都不多。
　　云洪跟着叶澜穿过庭院走廊。
　　“叶澜，叶将军为什么要见我？是郡院选拔的事？”云洪小声询问道。
　　他心中满是疑惑，叶将军虽是东河县三大主官之一，但军政分离，郡院选拔成绩的好坏一般不影响镇守军军主。
　　“不是。”
　　叶澜小声回应。
　　“那是什么？”云洪更疑惑。
　　叶澜忽然停步。
　　转身。
　　两人四目相对。
　　“云洪，我和我爹……说了我们两个的事。”叶澜低着头，小脸通红。
　　“我们两个？”云洪一脸茫然：“我们两个有什么事？”
　　“就是，就是……”叶澜满脸通红，最后心中一发狠道：“就是我和我爹说，我喜欢你，你也喜欢我，所以想让我爹同意。”
　　云洪瞪大眼睛看着叶澜，满脸不可思议。
　　看到云洪的表情，叶澜眼泪一下都要涌出来：“云洪，难道说，你真的不喜欢我？你讨厌我？”
　　“不，不是。”云洪手足无措，感觉一阵头大。
　　“那你怎么这个表情？”叶澜盯着云洪。
　　“只是……太突然了。”云洪尴尬一笑，他看着叶澜的小脸，心中微微感觉，也有些难以想象。
　　叶澜一个女孩子，竟然敢直接和父母说明？
　　“哼。”叶澜皱眉道：“游谦都告诉我了，你其实喜欢我，只是一直不敢告诉我。”
　　“游谦？”
　　云洪瞬间明白了。
　　顿时下定决心，回去一定要把胖子吊起来打一顿。
　　“可是……”云洪一时也不知该说什么。
　　“难道你和游谦说的也是假的？”叶澜眼中泪水似乎又忍不住要下来：“那你让我怎么和我老爹说，说我自作多情？我可是下了好大决心的。”
　　“不是假的。”云洪手足无措。
　　既不知该如何安慰叶澜，又不敢碰触叶澜，在这叶府，鬼知道身为武道大宗师的叶将军现在在哪里盯着。
　　云洪可不敢挑战武道大宗师的感知能力。
　　叶澜猛然抬头，眼中泪水瞬间止住，盯着云洪：“那就是真的？”
　　云洪无奈点点头。
　　“好，那就行。”叶澜擦干泪水，露出笑容，丝毫看不出刚才伤心的样子，道：“走，跟我见我爹去。”
　　云洪惊愕……
　　“叶澜，叶子，叶姑奶奶。”云洪无奈道：“我现在脑子都是乱的，你确定让我，就这样去见叶将军？”
　　“脑子有什么乱的？”叶澜摇头道：“我们从进武院开始，都认识好些年了，当初如果不是你，我进武院第一天就被欺负了。”
　　云洪轻轻点头。
　　那是几年前发生的事，也是两人初次相识。
　　“其实你喜欢我，我感受的到，女孩子在这方面比你们敏感的多。”叶澜盯着云洪：“我，我……也喜欢你。”
　　云洪看着叶澜的小脸，他能看出叶澜很认真在说。
　　两人，认识了好几年。
　　都是情窦初开的年纪……
　　“这几年，我感觉得到你喜欢我，但有时又刻意避开我，其实有时候我挺难受的。”叶澜低声道：“我都不知道自己哪里错了。”
　　云洪心中隐隐一疼。
　　“后来游谦告诉我，你一直和我保持若即若离的状态，是顾忌自己身份？”叶澜盯着云洪。
　　看着叶澜清澈的眼睛。
　　“嗯。”云洪轻轻点头，低声道：“你的父亲是镇守将军，更是武道大宗师，你出身高贵……而我，只是平民弟子。”
　　“你知道，我不在乎。”叶澜道。
　　“我在乎，我不喜欢别人看扁我，也不想连累你。”云洪摇头。
　　“所以你这么努力修炼？”叶澜眼中泪花一闪即逝，低声道：“你的修炼我都看在眼里，有时候真的太累太苦了……其实我一直很想和你送些东西，又怕你不高兴。”
　　叶澜太了解云洪，他的内心实则非常骄傲。
　　“修行，没什么苦和累，逐渐感受自身强大起来，这是一个非常美妙的过程。”云洪微微一笑。
　　叶澜看着云洪的笑容，心中隐隐一疼。
　　她也是淬体六重的武道修行者，她很清楚，肉身逐渐强大的过程，的确很美妙。
　　但是。
　　像云洪这样，一日复一日的练拳练剑，不但身体疲惫，更重要的是精神媲美，没有休息，没有娱乐，没有友情……枯燥、乏味。
　　说不苦，那是假的。
　　梅花香自苦寒来，身为平民弟子，没什么好的资源，云洪想要和自己喜欢的人在一起，想要改变家庭的命运，想要成为真正的人上人，想要真正掌控自己的命运。
　　他只有一条路。
　　那就是，尽自己一切努力，争取那一线希望，幸而，数年努力加上一些机缘，他终于得到了一些回报。
　　“云洪，你现在够资格了。”叶澜轻声道：“所以，我才决定告诉父亲，想让他同意我们在一起。”
　　云洪忍不住问道：“叶将军怎么说？”
　　他的心中也是忐忑。
　　“昨天我和父亲说过后，父亲没有反驳，甚至还露出了一丝笑容。”叶澜回忆着：“然后，父亲就说，让我在晚宴后带你来见他。”
　　云洪心中稍定。
　　“好好表现。”叶澜笑道：“云洪，这么多年我们都一起过来了，我相信，凭你今天表现的武道天赋，再加上你的品性……父亲一定会同意的。”
　　“我尽力。”云洪深吸口气，尽量让自己镇定下来。
　　这，算是见家长？
　　一路前行。
　　很快，云洪跟随着叶澜来到了叶府深处，这是一片纵横数十米的演武场，一旁种有十余棵大树。
　　月夜下。
　　“爹。”叶澜远远喊了一声。
　　“嗯？”
　　云洪这才惊讶发现，远处的演武场中。
　　一袭黑袍的叶将军，竟悬浮在两米高的半空的。
　　“悬空？”云洪心中震颤。
　　他清楚记得师傅阳楼说过的，一些极强大的武道宗师，一跳有十丈高，一跃能有数十丈远，一脚能踏碎城墙，实力强大的不可思议。
　　但是。
　　再强大的武者，也不可能不借力而悬空，就像力气再大也不能把自己拉起来。
　　唯有仙人，他们开启人体秘藏，超脱凡俗，甚至从某种程度上来说，他们已是另一种生命，掌控着不可思议的力量。
　　唯有仙人，能做到凌空飞行。


第四十一章 仙人家族
　　“难道说，叶将军是仙人？”云洪心中无比震惊，除了幼年见过许开仙人一次，他还未曾见过其他仙人。
　　仙人，和武道大宗师，完全是天地之别，一个是仙，一个是凡。
　　同时。
　　云洪还发现，有着数十枚树叶正盘旋环绕在叶将军周围，仿佛有着一股无形的力量控制着他们。
　　这些树叶不断旋转着。
　　“没有真气波动？”云洪心中愈发震惊。
　　他听师傅阳楼谈起过武道大宗师，这一层次真气修炼登峰造极，可形成护体罡气，更可真气离体隔空杀敌。
　　传说中，即使相隔百步，武道大宗师亦可释放真气隔空杀人，故称百步神拳，当然，云洪是在书上读到的，并未真正见过。
　　按阳楼的说法，武道大宗师，已超越许多凡俗想象，但种种神异手段，都需要强大的真气来支撑。
　　而云洪，丝毫未感应到叶锋释放出的真气。
　　呼~
　　远处正悬浮在空中的叶锋，倏然睁开了眼，哗啦啦~周围树叶直接掉落，他整个人亦落在了地面上。
　　“来了。”身穿黑袍的叶锋平静开口，一步迈出，几乎刹那就越过了七八丈距离，来到了叶澜和云洪面前。
　　令云洪心中惊骇的是，他竟没有感受到丝毫的空气震荡，这份控制力简直不可思议。
　　“爹，你又在修炼？”叶澜抱住了叶锋的右手臂。
　　叶锋微微一笑，看着自己的宝贝女儿。
　　“云洪，见过叶将军。”云洪不卑不亢。
　　叶锋转头看着云洪，脸上笑容消失，无喜无悲，看不出他内心，亦不开口说话。
　　云洪心中微紧。
　　一时间，也不知该说什么，只能静静站在原地。
　　“爹。”叶澜忍不住道：“你……”
　　“你别替他说好话，好话，你昨天都说过了。”叶锋看了眼自己女儿：“今天我要见他，具体怎么样，全看他自己。”
　　叶澜吐了吐舌头，不敢再说话。
　　她很清楚自己老爹，虽然平日很宠自己，但到关键时刻，是不允许自己耍小性子的。
　　叶锋盯着云洪，双眸猛然一凝。
　　瞬间。
　　云洪感到了空前压力，就仿佛有一头凶猛大妖盯着自己的猎物，渐渐的，汗滴出现在云洪额头和后背。
　　但愈是如此，云洪心中愈发坚定站着，逼迫着自己，不让自己露出一丝胆怯。
　　半晌。
　　“云洪。”叶锋终于开口了，声音平淡，可眼神释放的那一股压迫却也消散了大半。
　　云洪心中微松，虽然不足十息时间，可他的背都湿透了。
　　这仅仅是气势压迫。
　　“叶将军。”云洪抬起头。
　　“不必如此生分，你和澜儿交好，而我应该比你父母小些，你便叫我一声叶叔叔吧。”叶锋淡淡道。
　　叶澜闻言，眼中闪过一丝惊喜。
　　云洪轻轻点头，又恭恭敬敬喊了声：“叶叔叔。”
　　“你叫我一声叔叔，我这个人性子也直，便有话直说了。”叶锋平静道：“你和澜儿的事，昨天澜儿已经告诉我了。”
　　云洪和叶澜心中都不由一紧。
　　“你八月出生，十五岁多两个月，从年龄上来看，澜儿比你小了一个月……十六成年即可婚配，从年龄上看，你们倒没什么不合适的。”叶锋平静道。
　　“你和澜儿这数年经历，其实我略微知晓一些，她不止一次在我面前提过你。”叶锋看着云洪：“你表现的确很不错，白天的烈火殿比我看过，你以平民弟子身份一路走到今天，努力和付出，即使不说我也能想象得出。”
　　“多谢叔叔夸赞。”云洪轻声道。
　　“这些，其实都算不得什么，少年天才我在仙家宗派中见多了，扬州万里大地，都有许多不亚于你甚至比你强得多的武道天才，更别谈整个天下。”叶锋忽然笑道：“真正令我在意的，是另外两件事情。”
　　“什么？”云洪愕然。
　　“一，是你的家庭，你父母亡于数年前的黑龙湖之乱，是哥哥嫂子将你抚养长大，并倾力供养你修习武道。”
　　叶锋继续道：“二，是你数年如一日，抽出修炼时间去帮助贫民、灾民，还时常教授那些少年孤儿习武。”
　　云洪听着，心中又惊又疑。
　　看样子，短短半天不到的时间，叶将军竟已将自己调查的清清楚楚，且毫不掩饰。
　　“很奇怪？澜儿不说也就罢了，既然说了，我自然要调查清楚。”叶锋平静道：“长兄如父，长嫂如母，父母之行，子必效之……你有大哥大嫂作为榜样，加上你自身数年所为，让我相信，你的本性不错。”
　　“同时，你展露的武道天赋，虽称不上天下绝顶，但亦是一时之选。”叶锋平静道：“总的来说，我对你是满意的，澜儿没选错人。”
　　“多谢叔叔夸赞。”云洪心中微动。
　　叶澜更是一脸喜色：“爹，你答应了？”
　　“我答应和不答应，都不重要。”叶锋淡淡道：“云洪，我看得出你是聪明人，可明白叶叔叔的意思？”
　　云洪心中疑惑，道：“请叔叔指点。”
　　叶锋微微皱眉，瞥了眼叶澜，道：“澜儿，你没和云洪说吗？”
　　“爹，说什么？”叶澜忍不住道。
　　叶锋看向云洪，轻声道：“看样子，澜儿没有和你说我们叶家的情况，那我便直言，澜儿的婚事，并非由我做主。”
　　叶澜眼中闪过一丝惊异，连声道：“爹，你说什么？”
　　“澜儿。”叶锋皱眉：“接下来的这些话，我既是说给云洪听的，也是说给你听的。”
　　叶澜噘着嘴。
　　“请叔叔明示。”云洪心中沉静，低沉道。
　　“我叶氏，是宁阳郡城三大仙人家族之一的‘叶氏’，我的母亲，也就是叶澜的祖母，名为叶清，乃是一位仙人，亦是我宁阳郡的守护仙人。”叶锋低头看着云洪。
　　云洪心中微动。
　　他想起上次在《九州仙魔》中看到的有关宁阳郡的消息，其中一则消息：“九月九日，阳青仙人、叶清仙人继八月上旬连斩两位妖王后，继续巡守于宁阳、黑龙湖一带……”
　　如今来看。
　　叶清仙人，就是叶锋的母亲，叶澜的奶奶。
　　“我是我母亲的独子，叶澜是我的独女。”叶锋继续对云洪道：“我年少时，因仙人家族联姻，和叶澜母亲成亲，然后才有了叶澜，可叶澜出生不久，她的母亲便死于一次妖兽灾祸中……”
　　叶澜听着，眼中微微发红。
　　“我那时一心武道，根本无法照顾叶澜，所以都是由他的祖母照顾，期间近十年，叶澜一直生活在郡城……直到五年前，我来东河县任职，才将叶澜一同带来。”叶锋平静道：“云洪，你可听明白？”
　　“我明白了。”云洪轻轻点头：“我想要求娶叶澜，要叔叔同意，更要叶清仙人同意？”
　　“嗯，你很聪明。”叶锋点点头：“你们两个想要成，关键，是我的母亲，只要她老人家点头，即使我不同意都无妨。”
　　“那敢问叔叔。”云洪心中鼓起勇气：“不知叶仙人如何才会同意？”
　　“我不知道。”叶锋淡淡道：“不过，你还不够，别说你现在才达到无漏境门槛，即使你将来成武道宗师，甚至成大宗师，都不够！”
　　云洪一怔。
　　“爹。”叶澜急了。
　　“闭嘴。”叶锋瞥了眼自己女儿。
　　叶澜心中一颤，她到东河县这数年，父亲从没用这种语气和自己说过话。
　　“叶叔叔刚才说，我成武道大宗师都不够。”云洪面色平静无比，并无任何恼怒迹象，看向叶锋：“如果，我成为武仙了呢？”
　　叶锋看着云洪。
　　许久。
　　叶锋忽然一笑：“或许行。”


第四十二章 责任
　　“或许？”云洪的瞳孔微微一缩。
　　他有些不明白。
　　虽然叶氏是仙人家族，但也只是宁阳郡三大仙人家族之一，叶清仙人再是强大，恐怕也达不到极道门门主那种层次。
　　“云洪，我母亲极爱护叶澜，她老人家心中如何想，我难以揣测。”
　　叶锋轻声道：“对你，我总的来说是满意的，但你若想娶叶澜，那么，等你入郡院后，再想办法得到我母亲认可吧。”
　　“简而言之。”叶锋盯着云洪：“现在，还不行。”
　　“多谢叶叔叔指点。”云洪轻轻点头，这件事，本就来得突然，他也没想过叶锋现在就能同意。
　　他们两个，现在都还没成年。
　　“夜深了，回家去吧。”叶锋下了逐客令。
　　叶澜想开口，但又畏惧叶锋之前的眼神，只能眼巴巴看着云洪。
　　云洪和叶澜对视，微微一笑，示意叶澜安心，旋即转身离去。
　　忽然。
　　云洪止步，转过身来，开口道：“敢问叶叔叔，我来时，您正在悬空修行，是达到武仙之境了吗？”
　　云洪的眼中，有着好奇。
　　“没有。”叶锋轻轻摇头：“我离仙人，还差得远。”
　　“那是？”云洪疑惑。
　　未达仙人之境，也能悬空飞行？
　　“势。”叶锋平静道。
　　“势？”云洪眼前一亮，这是技艺兵器之道的第三个层次，亦是阳师口中鬼神莫测的一个层次。
　　叶锋达到了？
　　“势之境，你的老师阳楼，比我更早达到。”叶锋平静道：“你如果想知道什么，他会告诉你的。”
　　“什么？”云洪眼中闪过一丝惊异。
　　他明明记得师傅说过自己只是入微层次，可是看叶锋的语气，又不像是说谎，更何况叶锋根本没必要说谎。
　　不便再多问，云洪拱手告辞，很快离开了叶府。
　　院子内。
　　只剩下叶锋和叶澜这对父女。
　　“爹，只要同意，我去劝奶奶，她最疼我，一定会同意的。”叶澜忍不住道。
　　“对，你奶奶很疼你，你想要什么她都会给你。”叶锋轻轻摇头：“但这件事，我劝你，最好别和你奶奶说，说了，非但没好处，还可能会害了云洪。”
　　“为什么？”叶澜气道。
　　“你也这么大了，既然你要问，我便和你说。”叶锋平静道：“你以前不是一直问我和你娘的事吗？我很爱你娘，但那是后来……其实，刚开始时我并不喜欢你娘。”
　　“什么？”叶澜一怔。
　　“知道为什么吗？”叶锋看了眼自己女儿：“我和你娘，成亲之前只见了一面，这场婚事都是你奶奶定下的，你娘出自东波郡仙人家族‘董氏’，我们成亲是两大家族联合的产物。”
　　叶澜忍不住道：“爹，那你当时为什么不拒绝。”
　　“拒绝？”叶锋轻轻摇头。
　　“所幸，你母亲很好，我们也很恩爱，只是后来……”叶锋忽然不语。
　　他看着自己女儿：“澜儿，你明白为父的意思吗？”
　　叶澜心中一颤：“父亲的意思？难道我将来也要去和其他家族联姻，我的婚事也由不得我自己做主？”
　　“做主？”叶锋轻叹道：“若我们出身分支也就罢了，我还能保你自由自在一生，但你偏偏出生嫡脉，还是我独女……你凭什么做主？”
　　“父亲……”叶澜急道。
　　“你急也没用。”叶锋声音变得冰冷：“你想想自己，无论是在郡城还是在这东河县，住最好的房子，穿最好的衣服，常年有两名无漏境高手保护你……你的天赋不高，修炼不够努力，依旧在十五岁达到了淬体境，耗费了多少宝物？”
　　叶澜一怔。
　　她从未想过这么深。
　　“这些，不是天经地义的，你是我叶氏的嫡脉独女，必要时候，你必须承担属于自己的责任。”叶锋低沉道：“当年，我和你娘是这样，你一样逃不掉。”
　　“爹，我就只喜欢云洪。”叶澜忍不住道。
　　“我并没有说你喜欢云洪有错。”叶锋声音忽然缓和下来：“你刚才也听到了，我对云洪，总的是满意的，我不会阻拦你。”
　　叶澜疑惑。
　　“但是，你想要完全摆脱家族束缚，想要自由选择自己的人生。”叶锋看着自己的女儿：“两条路，第一条，你像你奶奶一样，踏入武仙之境，你有足够强大的实力，家族便束缚不了你，相反到那时，家族一切都要听你的。”
　　叶澜呆住了，踏入武仙？
　　自己如何能做到。
　　“哎。”叶锋轻叹道：“这第二条路，便要看云洪，他必须非常优秀，优秀到让人忽视他的出身，优秀到让我们叶氏所有人无话可说，到那时，你们之间便不会有人阻碍。”
　　叶澜沉默了。
　　半晌。
　　“父亲，我还能去见云洪吗？”叶澜轻声道。
　　“可以。”叶锋平静道：“但你记住。”
　　“你，是我叶氏嫡脉独女，如果云洪不够优秀，在东河县，我还能护你们一时，一旦到了郡城，你和他过于亲密，只会给他带来祸端。”
　　……
　　深夜。
　　刘府。
　　大殿中灯火通明。
　　殿外，有侍从守着的。
　　“公子一直呆在里面的吗？”穿着常服的刘县丞轻声询问着。
　　“禀老爷。”老者仆从恭敬道：“从中午回来，少年便在殿中长跪不起，不吃不喝，即使我们送饭进去，都被少爷轰了出来。”
　　刘县丞点头道：“行，都下去歇息吧。”
　　“是。”
　　周围五六位仆从都很快退下。
　　刘县丞走入了殿厅。
　　刘铭穿着紫色武服，跪在地上，他听到声音，不由怒道：“我说了好几遍，都退下，谁都不准进来。”
　　“铭儿，是我。”刘县丞轻声道。
　　“父亲？”刘铭一怔，转过头。
　　旋即。
　　他低下了头：“父亲，我败了，败给了云洪。”
　　“呵呵。”刘县丞轻轻一笑，伸手扶起了刘铭，拍了拍其身上的灰尘，笑道：“败了就败了，有什么大不了。”
　　“父亲。”刘铭忍不住道：“你不怪我。”
　　“有什么好怪的？”刘县丞看着刘铭：“我过去一直严苛要求你，是因为你做的还不够，是因为我觉得你能做的更好。”
　　“但是……”
　　“这一次，你已经尽力了，你做的比为父期望的好得多。”刘县丞感慨道。
　　“但我还是输了。”刘铭低沉道。
　　“一时输赢，何必在意？”刘县丞道：“武道修行，争输赢很重要，但你要明白，输不可怕，就怕你失去再争的勇气。”
　　“父亲？”刘铭盯着刘县丞。
　　“你最崇拜老祖宗，但你可知道，老祖宗当年天赋很一般，只是我刘氏中很普通的弟子，十六岁也就是你这个年龄，才淬体五重……”刘县丞笑道。
　　刘铭忍不住道：“那老祖宗后来怎么成仙的？”
　　“因为，他从不放弃，他一直竭尽全力，他一直在进步，原先许多天赋超过他的刘氏子弟，一一被他超越，最终二十六成武道宗师。”
　　刘县丞道：“其实，这时他已错过成仙的最佳年龄，但他一直不放弃，一直努力，最终经历许多劫难才成仙。”
　　“是这样？”刘铭愕然。
　　“争输赢很重要，但只要你竭尽全力，即使输了，也不要紧。”刘县丞看着自己儿子：“只要你一直努力，不断进步，不断超越自己，最终，你会赢的。”
　　“孩儿明白了。”刘铭低沉道：“未来的日子还很长，如今孩儿不是那云洪对手，但十年、二十年，孩子一定会击败他的。”
　　刘县丞满意点了点头。


第四十三章 定情
　　阳河，宽达数百米，波澜壮阔。
　　这是扬州境内的一条著名大河，发源于扬州西部，绵延千里，途径三郡，水势汹涌，在宁阳郡内汇入了另一条更为庞大的河流宁江中。
　　宁阳郡亦因此得名。
　　清晨。
　　河流缓缓流淌，微风吹拂，只有流水拍打河岸的声音，有着别样的祥和，但这祥和很快被打破。
　　轰隆隆~大地微微震颤。
　　在距离阳河不远的一片荒原上，一头通体血色的巨大狼形妖兽，正从荒原上极速穿行而过。
　　它通体生长红色毛发，体长超过六米，高度超过两米，宛若一座小山，最令人心悸的是它的血色眼眸。
　　这是妖类妖兽中极凶残的‘赤血狼’。
　　嗤嗤~
　　狼妖狂奔之间，令空气隐隐震荡，有爆炸声响，同时伴有它飞溅的鲜血，腹部竟有数道巨大的伤口。
　　伤口实在太大，且伤口上附带着人族强者的真气，即使狼妖竭力引动妖力控制伤口，依旧止不住鲜血。
　　全速奔袭，它的伤势根本好不了，鲜血流淌更如慢性死亡，但它不敢停下。
　　嗖~嗖~嗖~
　　数柄短矛，带着撕裂空气的恐怖锐啸声袭来，狼妖听到这声音便一惊，早已重伤的它根本不敢硬接，体内妖力运转，硬是让它的速度瞬间又快上不少，避让开来。
　　“蓬~”三根金属短矛掠过狼妖，一根插入一旁的大石中，瞬间令大石炸裂开来，另外两根则深深刺入大地中。
　　轰~轰~轰~
　　三位身穿金属战铠的人族强者，从数百米外掠过，皆身似游鱼，踏着地面，极速杀向赤血狼妖。
　　他们三个一步少则五六丈，多则八九丈，快的不可思议，宛若三道流光，空气都轰隆隆震荡着。
　　“狼妖，你逃了上百里，血都快流干了，逃不掉的，乖乖送死，我们给你个痛快。”为首的人族强者是一穿着红色战甲的中年人，极速奔袭间，说话声中气十足。
　　妖兽。
　　一旦修炼出妖力，便会逐渐开启灵智，像这血色狼妖，虽口不能言，但论智慧都已接近人类，完全能听懂人话。
　　“嗷~”狼妖血红眼眸中闪过一丝愤怒。
　　可它根本不敢回身厮杀，只能继续逃窜。
　　“该死的人族杂碎，如果我没受伤，就凭你们三个？”狼妖心中悲愤。
　　全盛时，它的实力在大妖中都属顶尖，不亚于人族武道大宗师，完全能轻易灭杀身后的三位人族武道宗师。
　　可是，这段时间，整个黑龙湖及附近山脉的妖兽，皆遭到人族报复，有人族仙人率领众多武道大宗师绞杀妖兽。
　　这赤血狼，生活在山脉深处许久，这次也被寻到，被两位人族武道大宗师围攻重伤，拼命才逃出山，未曾想半途又遇到三名武道宗师围攻。
　　重伤的它根本不是对手。
　　这一路逃窜，不知道流了多少鲜血。
　　“不要靠太近，不要让它休息，更不要让它有恢复伤势的机会。”身穿红甲的中年人低沉道。
　　另两位武道宗师尽皆点头。
　　虽然这头‘赤血狼’已经重伤，可终究是顶尖大妖，若是临死反扑，说不定他们三个就会死掉一两个。
　　所以。
　　他们一直很警惕，虽然追杀，但只是驱逐，想等到狼妖没有反抗之力，再下杀手。
　　双方沿着阳河，一追一逃。
　　“嗷呜~”狼妖悲愤怒吼着，它早就发现背后三名人族武道宗师的企图，但它之前还抱有希望，希望能逃出生天，所以一直逃。
　　可如今。
　　它必须承认，愈是远离深山，愈难逃掉。
　　“人族！人族！”它的余光忽然看到了远处十余里外，那是一座巍峨的人族城池，有着炊烟升起。
　　“嗖~”
　　狼妖猛的一扭狼身，同时体内仅存的妖力不惜代价灌注到四肢，令它的速度瞬间暴涨，闪电般冲向了远处城池。
　　“这狼妖竟敢冲击东河县城？”
　　一直慢悠悠追杀妖狼的三位武道宗师惊了。
　　通常来说，一座县城中至少驻有一位武道大宗师、五位武道宗师，更是众多无漏境高手，还有大批军士。
　　和人族进行漫长岁月战争，大妖、妖王们对此都很清楚，即使全盛时的赤血狼冲击县城，大概率是死路一条。
　　更别说它早已重伤，如今也就和武道宗师相当。
　　“不好。”
　　“这狼妖察觉自己快死了，想临死前冲进城大开杀戒。”三位人族强者反应何等之快，瞬间明白赤血狼的想法。
　　“快。”
　　“杀，绝不能让它冲进城。”
　　三位人族武道宗师再不敢留手，个个如虎豹一般猛蹿出，刹那便冲出了近百米，朝着赤血狼猛扑而去。
　　但是完全疯魔的赤血狼，爆发下速度完全凌驾于他们三个之上，短短两三息，双方便拉开了一里多的距离。
　　东河县城，遥遥在望。
　　……
　　城外。
　　遗孤营中。
　　大乾朝廷正在对此次洪灾造成的灾民进行安置，疏散至各地建立新的村落、坞堡。
　　但都是孤儿的遗孤营被安排到了最后，还留在这。
　　一群穿着破烂但是干净的少年正在自觉站桩练拳。
　　远处山岗上。
　　“云洪，这么长时间，他们练拳倒也练的有模有样。”身穿一袭白衣的叶澜站在树林边笑道。
　　云洪轻轻点头：“其中有几个好苗子，等他们进预备军，再努努力，有机会达到淬体五重乃至六重。”
　　达到淬体五重，在军中就有机会成为伍长乃至什长。
　　这算很不错的出路。
　　两人就这样一直站着。
　　云洪偷偷看着叶澜，少女穿着一袭白衣，沐浴在清晨的阳光中，衣裳随风飘荡，就仿佛是仙女下凡一样，还有那飘荡的秀发……
　　忽然间，云洪发现，叶澜是那样的美丽迷人。
　　少女，变得愈发漂亮。
　　“叶澜，我喜欢你。”云洪犹豫了许久，深吸口气，终于忍不住说出了口。
　　叶澜的小脸一下红了，低声道：“这件事，昨天不是说过了吗？”
　　“不一样。”云洪摇头道：“昨天是你说的，但其实我有些懵，我昨天回去想你想了一个晚上……整夜都没睡着，我真正确信我喜欢你。”
　　确实。
　　昨天在叶府，云洪虽然镇定自若，但实际上，离开叶府，回到游家别院的他，晚上根本睡不着。
　　一晚上，他都在想着叶澜。
　　思念的洪流，一旦打开，便再也关不上。
　　“想我想了一个晚上？”
　　叶澜听着云洪的话，不由抬起头，眼睫毛一动一动，眸子闪亮，忽然笑道：“云洪，那你记得，你这辈子，只能喜欢我一个。”
　　“叶澜，你是真的答应了？”云洪眼前一亮，心中一阵激动。
　　虽然双方相识数年，已有深厚感情，昨天更是说破了彼此关系，但总归都没真正确定下来，直到现在。
　　“哼，呆瓜，到这个时候，你还叫我叶澜？”叶澜忍不住哼道。
　　“呼~”
　　云洪咧嘴呵呵一笑，心中激动无比，心跳都快了不少，更是忍不住牵住了叶澜的手，这道：“澜儿。”
　　叶澜小脸更红了，微微挣扎，见挣扎不开，便任由云洪牵着。
　　“云洪，牵手可以，但没成亲之前，你可要注意分寸。”叶澜低头低声道。
　　云洪点点头，低头看着叶澜，小脸通红的叶澜，散发着少女的气息，满是娇羞，却是说不出的动人。
　　半晌。
　　“云洪，明天，我们就要出发去郡城了。”叶澜忽然低声道：“按我爹说的，等进郡院，我就不能天天去找你了。”
　　“澜儿，放心，我一定会努力修炼，尽快得到叶仙人的认可。”云洪的声音充满着坚定，并暗下决心。
　　叶澜点点头：“我相信你。”
　　云洪一笑。
　　两人就这样站着，享受着定情后的二人世界。
　　忽然。
　　“咚~咚~咚~”一里以外的东河县城城楼上，忽然传来了阵阵沉重而急切的钟声，钟声瞬间就向着四面八方传递着。
　　“什么？”正牵着叶澜手的云洪面色忽然一变。
　　叶澜同样面色一变。
　　他们都是武院弟子，经历了许多次演练。
　　这钟声。
　　代表着正有强大妖兽冲城，可能是一大群妖兽，可能是一头大妖乃至妖王出现。
　　“那是？”云洪一眼便看到，在两里以外，正有一头巨大无比的血色狼妖，以不可思议的速度冲刺而来。
　　方向，正是他和叶澜所在的山岗。


第四十四章 生死抉择
　　东河县城，控制着方圆数百里的地域，下属仅九镇。
　　如此庞大的辖区，数百万人口，大型城镇如此稀少，是有原因的，因为，朝廷要确保任何大规模人类聚集地，都有抵抗大妖乃至抵挡顶尖大妖的实力。
　　数万人数十万人聚集一处，若是无法抵挡大妖，一旦被覆灭，代价太大。
　　与其如此，不如将人散出去，数百数千人汇聚形成村落、坞堡，一旦村落坞堡受到妖兽袭击，便会立刻向附近县城、郡城求援。
　　再由朝廷派遣武道强者、仙人前来。
　　这样损失要小得多。
　　东河县，则是这片地域的重镇，光城内便生活有数十万人口。
　　整个中原九州整体是平和的，作为县城，或许数年乃至数十年都不会发生战争，但没人会放松警惕。
　　无论白天黑夜，城墙各个方向，都会有士卒警戒。
　　而且，在城池五里外的各个区域中，会建有许多警戒塔楼，用以提前示警，如果是郡城，更是会将警戒塔楼建到十里之外。
　　所以，赤血狼距离东河县城八里时，便被最外围的警戒塔楼觉察，当即示警。
　　旋即，城楼钟声响起。
　　钟声，瞬间传遍了整个东城，足足六响，代表有大妖来袭。
　　城池内，街道上的行人、正在摆摊的小贩，正在开张的掌柜们，正在运送货物的工人，听到钟声，一个个面色大变，整个街道当即混乱起来。
　　“妖兽。”“大妖。”
　　所以人都开始往家跑。
　　……
　　镇守军营中，正在演武场上跑早操的数千士卒们，听到钟声，立刻开始集合整队，在两位副将的统领下，迅速朝着城东赶去。
　　宁阳郡并非沿海地区，虽靠近黑龙湖，可真正的大规模战争是很少的，许多普通士兵一辈子都不会和妖兽打交道。
　　可一旦发生危险，他们便要冲杀在第一线。
　　这是他们的责任。
　　……
　　叶府中，演武场上，身穿黑袍的叶锋正手持一柄战刀，缓缓练着刀。
　　他的动作非常缓慢，但战刀游动，每一式都令空气隐隐震荡着，且周围树叶环绕在周身，似乎有一股无形力量。
　　“嗯？”
　　叶锋忽然转头，看向了城东方向。
　　“咚~咚~咚~……”
　　他听到了城东急促响起的六道钟声。
　　“城东？大妖来袭？”叶锋眼眸中闪过一丝惊异，紧接着他便想起，叶澜清早出门，便是去城东的孤儿营……
　　“不好，澜儿！”
　　叶锋眼中闪过一丝焦急。
　　轰~
　　他手持战刀，一跃而起，宛若一颗流星冲出了叶府，速度快的不可思议，一跃便有数十丈，朝着城东方向极速赶去。
　　……
　　东河武院。
　　阳楼所居住的阁楼中。
　　“师兄，我准备今天走了。”
　　背负银色长枪的黑袍人笑道：“叶清刚刚给我传讯，说宁江一带的大妖已被她清扫了一遍，要我回郡城，和她一同向监天楼复命，到时，我也就该回宗门了。”
　　“你在外有些时日。”阳楼笑道：“回山之后，好好修炼，你还年轻，将来或许能超越师尊，达到门主那一层次。”
　　黑袍人一笑。
　　门主，那是整个九州都排名前五的绝世仙人，岂是那么好达到的。
　　“嗯？”黑袍人忽然转头望向远处。
　　“怎么了？”阳楼询问道。
　　“我感觉到有股妖气。”黑袍人轻声道：“似乎正在朝东河县靠近，估摸着……是顶尖大妖。”
　　“你和叶清不久前才在宁江上斩杀了两头妖王，距此不过数百里……没有妖王带头，顶尖大妖就敢冲击县城。”阳楼眼中闪过一丝惊讶。
　　“黑龙王麾下，哪个妖王和大妖不疯？”黑袍人笑道：“师兄，走，一起看看是哪个大妖这么大胆。”
　　嗖~嗖~
　　两人身形一动便离开了阁楼。
　　……
　　六声钟响，令整个东河县城各方震动。
　　但城外。
　　小山之上，云洪和叶澜却陷入了前所未有的危机。
　　“赤血狼。”
　　虽然赤血狼的速度极快，但以云洪无漏境的实力，还是能看清它的形态动作的，一眼认出了它的来头。
　　众多狼类妖兽中，赤血狼非常罕见，但又无比强大。
　　赤血狼，天生开启灵智，幼年时就凶残无比，一旦成年，至少就拥有无漏境实力，即使在妖兽中都称得上极强大血脉，完全能媲美蛟。
　　“这头赤血狼……”云洪从体型判断对方实力，旋即便吸口凉气：“体长已超过六米，是顶尖大妖，可媲美武道大宗师。”
　　普通大妖，媲美武道宗师。
　　顶尖大妖，媲美武道大宗师。
　　“它受伤了，而且是很重的伤。”云洪一眼看到了赤血狼腹部巨大的伤口，伤口已影响到赤血狼的动作。
　　可即使受伤，和武道大宗师相当的顶尖大妖也不是云洪能抵挡的。
　　嗖~
　　赤血狼疯狂之下，速度何等之快，一跃便是十几丈，眨眼便又跨越了数百米，那双狼眸中蕴含着无比可怕的杀意。
　　云洪心颤，他不明白，这赤血狼为何对自己有如此大杀意。
　　但他知道。
　　这赤血狼，盯上自己了。
　　“叶澜，快逃！逃！”电火石光间，云洪怒吼一声，本能将叶澜推向身后，同时拔出了腰间精钢长剑。
　　嗖~
　　云洪瞬间爆发全部力量，身体如离弦之箭，刹那间冲出五六丈，斜着冲向山下，拉近了赤血狼的距离。
　　“云洪，快逃。”叶澜见云洪冲上去，顿时急了。
　　云洪恍若未闻。
　　刚才的刹那，云洪已经做出预判，若是自己独自逃走，以叶澜的实力恐怕瞬间就会被赤血狼杀死，自己也会很快被追上。
　　若带着叶澜一起逃，以赤血狼的速度，最多两三息便会追杀上来，到那时，自己也护不住叶澜。
　　相反。
　　自己撇下叶澜，独自引开赤血狼，虽然自身活下来的概率依旧不大，可叶澜活下来的概率会大幅度提升。
　　因为，钟声已响起，城内的武道强者们，很快便会赶来。
　　而且，云洪已看见远处极速冲来的三位人族强者。
　　“三种选择，不管怎么选，我势必要和赤血狼一战，且很难活下来，但第三种选择，我撑住的时间越长，澜儿活下来的希望就越大。”
　　这，就是云洪在生死刹那间的抉择。
　　嗖~嗖~
　　虽然云洪刚冲出数十丈便转向一侧，迅速逃窜，但赤血狼的速度太快。
　　仅仅三息时间。
　　赤血狼便追上了云洪
　　“嗷~”赤血狼的双眸释放惊人杀意，张开血腥大口，无比凶猛的咬向了云洪。


第四十五章 死亡
　　云洪面对这宛若小山一样的赤血狼的感觉，只有一个字。
　　快！
　　实在太快了。
　　即使赤血狼已身受重伤，即使云洪接近全力爆发，可赤血狼的速度依旧超过了云洪一倍之多。
　　“躲！”云洪竭力想要避开。
　　他很清楚，自己虽有五千斤巨力，随手一剑都能砍死一两头普通妖怪，但如今对手是顶尖大妖赤血狼。
　　这是全盛时能够和武道大宗师争锋的可怕妖兽。
　　正面交手，是找死！
　　只能躲！
　　“来了~”“来了。”
　　云洪瞪大眼睛，心跳加速，死死盯着赤血狼那寒光闪烁的狼牙，瞬间接近，狼口中的血腥之气扑面而来。
　　“就是这时候~”云洪体内劲力猛然一震，脚步闪电般朝侧面踏出，腰身硬生生扭曲挪移半分，和那狼口交错而过。
　　轰~
　　赤血狼呼啸而过，大地震颤，冲入一旁的树林中，径直将七八棵大树撞倒，沿途的两块巨石同样被轰飞。
　　“一个人族少年，竟能爆发出无漏境的速度？还能避开我的速度，是入微身法。”赤血狼智慧何等之高。
　　它立即明白。
　　自己大意了。
　　眼前的人族少年，是人族难得一现的武道天才。
　　“警妖钟响，城内宗师肯定在赶来，身后还有三个阴魂不散的家伙，即使冲进城，顶天再杀一两百普通人……又哪里抵得上一个武道天才。”
　　赤血狼的余光已瞥到远处正在奔袭杀来的三位人族武道宗师。
　　“两里地，那三个杂碎要五息才能抵达。”
　　“杀这少年，够了。”
　　瞬息，赤血狼做出决定，杀死眼前的人族天才少年，来给自己陪葬。
　　够本。
　　呼~
　　赤血狼庞大身躯一扭，灵活无比，四道蹄爪猛然发力，瞬间化为一道血色流光，直接冲杀向了云洪。
　　“轰~”音爆声响起。
　　速度，比之刚才更快，且赤血狼全力以赴，论战斗技巧它比云洪更强，绝对是入微级巅峰，这一刻容不得云洪避让。
　　嗖~空气炸裂。
　　狼爪呼啸而来。
　　狼爪，便相当于赤血狼的兵器，比赤血狼本身的速度还要快上数倍，划过长空，都产生了超高压气流。
　　“避不开，那就战。”
　　生死间，云洪眸子中满是疯狂，拳法入微，令他对身体的掌控远超正常武者。
　　哧~
　　原本正常的手臂猛然发力，粗壮的肌肉凸显，宛若一条条钢筋纠缠，整条手臂瞬间粗壮了一大圈。
　　“斩！”怒吼间，云洪双手握住手中精钢长剑，高高举起，迎着那呼啸而来的狼爪，狠狠斩杀了下去。
　　双臂爆发，足足五千斤巨力，又是挥动战剑，将速度飙升到极致，即使一块巨石都要被劈的裂开。
　　战剑。
　　瞬间劈在了呼啸来的狼爪上。
　　嘭~
　　狼爪带着无比恐怖的冲击力，瞬间将云洪的精钢长剑迸飞，无比可怕的冲击力瞬间令云洪的手臂咔嚓一声断裂。
　　赤血狼再是重伤，依旧有着普通大妖水准，相当于武道宗师。
　　而云洪，不过无漏境门槛。
　　一力降十会，双方差距根本无法弥补，且论战斗技巧，赤血狼更强。
　　紧接着。
　　噗~噗~噗~击飞云洪兵器后，威势不减丝毫，无比锋利的狼爪迅猛划来，即使云洪竭力躲避，依旧沿着腹部划了过去。
　　哗~哗~
　　鲜血飞溅。
　　云洪腹部直接被狼爪划开了三道大口子，每一道都穿过血肉深入脏腑。
　　若非云洪刚才竭力躲避，恐怕这一爪就要将他拦腰撕裂。
　　即使如此，这一爪也非云洪能承受的。
　　浪爪蕴含的冲击力不但令他五脏六腑受创，浑身骨骼亦受创，整个人宛若一件破碎的衣服，轰然向后坠落在山地上。
　　咕噜~大量鲜血在流出。
　　疼~
　　钻心的疼。
　　他想要站起来，想要再战。
　　但身体根本不受意识控制，他浑身骨骼已被那一爪拍的碎裂了大半。
　　“不！”叶澜站在山岗上面，看见这一幕，眼睛瞬间变得通红，有着无言的痛苦，仿佛有什么重要的东西失去了。
　　“要死了吗？”云洪感觉自己的意识越来越模糊，无边的黑暗似乎正侵袭过来，这是濒临死亡的征兆。
　　“澜儿。”
　　云洪听到了叶澜的叫声，意识逐渐消散，竭力转头，想在临死前再看叶澜一眼，但脑袋却出奇的重，无论他如何用力，都难以再移动分毫。
　　终于，他的意识完全消散。
　　……
　　另一侧。
　　一爪拍在云洪身上的赤血狼，根本没有丝毫停留。
　　它对自身极为自信，别说云洪只是一个勉强达到无漏境的少年，即使无漏境巅峰的武者，面对它的一爪，九成九的概率都要身死。
　　“杀了个人族天才。”
　　“这边还有一个。”赤血狼一眼便盯上了远在四五十米，正伤心欲绝的叶澜，四蹄发力，瞬间化为流光冲杀了过去。
　　“孽畜~”一道怒吼声从远处城楼上响起，一袭黑袍的叶锋睚眦欲裂，手持战刀从城池上一跃而下，极速杀来。
　　瞬间，他便跃下城墙，冲过了数十丈。
　　“武道大宗师。”
　　赤血狼瞬间从速度判断出叶锋的实力，但它的眸子中露出了冷意，它有感觉，这少年少女恐怕是那武道大宗师的重要之人。
　　嗖~
　　叶锋虽竭力赶来，但双方距离相差太远，根本来不及，他只能眼睁睁看着赤血狼冲向自己的女儿。
　　眼睁睁看着这一切发生。
　　一刹那。
　　赤血狼和叶澜相距不过十米。
　　就在这时。
　　“咻~”
　　无比惊人的锐啸声划过长空，一道银色流光以不可思议的速度划破长空，上一刻还在千米之外，下一刻已刺到了距赤血狼不足百米。
　　嗤~
　　这银色流光实在太快，所及之处，宛若实质的空气波纹震荡开来。
　　“嗷~”赤血狼惊怒嘶吼，那银色流光太快了，比它引以为傲的速度至少还要快上十倍，以它的眼睛都只能隐约捕捉到这银光踪迹。
　　枪！
　　一柄银色长枪！
　　“呼~”生死刹那，赤血狼只能努力使自己的狼身稍微扭曲，想要避开要害，可就是这电火石光间。
　　这道银色流光竟也随着它微微改变方向。
　　直刺狼头。
　　“控物！仙人，是仙人！”赤血狼脑海中刚闪过这一个念头。
　　噗嗤~
　　银色长枪化为的银色流光，瞬间刺入赤血狼的眼眶，将它的巨大头颅瞬间洞穿，又从脑袋另一侧洞穿出去。
　　轰隆~
　　银色长枪所蕴含着巨大冲击力，将赤血狼的尸体瞬间带飞十多丈，又重重落在大地上。


第四十六章 守护一生的承诺
　　脑袋被洞穿。
　　即使妖王都要身死，更别说仅仅大妖层次的赤血狼，它的意识瞬间湮灭，随即重重砸在地上，引起一阵阵震颤。
　　嗖~
　　瞬间轰杀赤血狼的银色流光，在半空中划过一道弧线，速度不减丝毫，飞向远处天空中，没入云端。
　　很快，一名黑袍青年人背负银色长枪，踏空而来。
　　黑袍青年步伐看似不快，可脚踏虚空，一步迈出便是一两百米，转瞬便从极远处来到了山岗上。
　　“踏空飞行、神念控物……”原本正竭力追赶的叶锋停了下来，一脸震惊：“是仙人，只有仙人才能做到……”
　　同时，叶锋也看到了黑袍人的样貌。
　　“青年、黑袍、使用银色长枪。”叶锋身为镇守军将军，且母亲本身就是仙人，见识极广。
　　稍一思索，他便知道来者是谁。
　　“东河县镇守军军主叶锋，见过阳青上仙。”叶锋收起战刀，恭敬行礼道。
　　上一次，云洪在《九州仙魔》中见到的有关宁阳郡的信息，便是叶清仙人、阳青仙人两位负责此次黑龙湖动乱，两人于八月斩杀过两位黑龙湖妖王。
　　这消息，云洪只知道大概，叶锋了解的更多。
　　“嗯。”
　　阳青仙人瞥了叶锋一眼，微微点头，并不答话，快速走向了远处云洪坠落处。
　　叶锋跟着走了上去。
　　他对阳青仙人的态度并不奇怪，虽然自己是一县军主，更是仙人亲子，看似位高权重、背景深厚，但是，这对真正的仙人来说根本算不得什么。
　　仙！
　　凡！
　　这是两个层次，两个世界。
　　仙人，才是天下间的统治者，而所谓的朝廷、官吏，实际只是仙人们统治天下的工具，即使是管理数千万人口的郡守、郡丞，见到仙人都要恭敬行礼。
　　……
　　山坡上。
　　云洪正横躺着，双目紧闭，胸膛上是三道触目惊人的伤口，每一道伤口都长达数尺，深可见腑脏，大量鲜血流着。
　　其中一道伤口，更是从心脏上划过，似乎将心脏都划破了……
　　云洪，已没有丝毫气息。
　　“是云洪？”阳青微微皱眉，心中一叹，他自然认识师兄这个出色弟子，前两天他们还在谈论云洪，说好将来由他引荐进入山门。
　　叶锋同样一叹。
　　他原本也颇看好云洪的，不曾想世事无常。
　　两人，一个是武仙，一个是武道大宗师，感知都非常惊人，轻易便能感应到云洪呼吸和心跳都已经停止。
　　死去都有一会了。
　　“云洪。”叶澜无力的趴在云洪身边，全身发颤的痛苦悲愤嘶吼着，撕心裂肺的疼痛感席卷她的全身，充斥她的内心。
　　叶澜紧紧抱着云洪，不愿意松开，这数年的一幕幕，浮现在她的心头。
　　……
　　灿烂春光下。
　　一个黑衣少年，在武院前悍然出手，打跑数名调戏少女的地痞，那是他们的初识。
　　黑衣少年笑道：“我叫云洪，白云的云，洪流的洪。”
　　“我叫叶澜，取自若流波之将澜，刚来东河武院。”女孩感谢道。
　　……
　　“云洪，陪我一起去玩一下嘛。”女孩坐在一旁。
　　少年流着汗水，身上绑着重重的锻体衣，一边练拳一边笑道：“叶澜，师傅说了，我今天要练拳一百遍，这还不到五十遍，等练完拳，估计天都要黑了。”
　　“嗯，我陪着你吧。”
　　……
　　夕阳下。
　　芳草地。
　　“云洪，我自记事起，就没见过我娘，你觉得我娘会是个什么样的人。”少女躺着问道。
　　少年躺在她身边，笑道：“她肯定是个很好的人，不然，也生不出这么善良和可爱的女儿来。”
　　……
　　“云洪，你要去城外执行武院的历练任务吗？”少女笑道：“嘻嘻，我也要去一个，等着，我去报名。”
　　……
　　一个是平民出身的少年，没有自卑。
　　一个是出身高贵的少女，没有高傲。
　　两个人没有经历什么生死，没有经历什么波折，只是性格相融，数年时间，从十二岁一直到十五岁，在武院中彼此陪伴走来，感情愈发深厚。
　　平淡而真实。
　　青梅竹马，不过如此。
　　直到，云洪多年苦修，终于在烈火殿比上初步绽放光芒，名扬东河，少女欣喜看着这一切，看着自己心爱之人一步步实现自己的梦想。
　　即使未来还有阻碍。
　　但两人，在城外的山岗上，迎着秋风，定下了守护彼此一生的誓言。
　　旋即。
　　云洪，便用实际行动践行。
　　“叶澜，快逃！逃！”这是云洪回荡在叶澜脑海中的最后一句话，说完，他便手持战剑，迎上那极速杀来的凶残大妖。
　　……
　　叶澜的脑海中不断浮现出过往和云洪的一幕幕，那些日子。
　　“云洪，不~”叶澜清秀的小脸上满是泪痕，哭泣着，摇着头，她不敢相信那个一直陪着自己的少年就这样死去。
　　“都怪我。”叶澜无比自责
　　而且，是为救自己而死。
　　“云洪，你醒醒。”叶澜的手摸着云洪那沾着泥土和鲜血的脸，不停泣声道，眼泪滴落在云洪的脸上。
　　但云洪纹丝不动，任由她摆弄着。
　　叶澜多么希望，希望云洪能够睁开眼睛，就像他们过去玩闹一样，可云洪身上流淌的鲜血，又似乎在提醒他。
　　她心爱的人，永远的走了。
　　“啊啊~啊~为什么！”叶澜的声音发颤，大哭着。
　　“澜儿。”
　　叶锋站在叶澜身后。
　　看着女儿的样子，又看着云洪的尸体，轻声叹息着。
　　不用叶澜说，叶锋也能明白云洪做了什么，论实力云洪远超叶澜，如果逃，云洪绝对不会先叶澜而死。
　　而如今，云洪身死，叶澜毫发无伤，这中间意味着什么，已无需多言。
　　“澜儿，云洪是个好孩子，他想让你活下来，他做到了。”叶锋低声叹道：“你，也不要过于伤心。”
　　叶澜充耳未闻，只是抱着云洪哭着。
　　叶锋轻叹。
　　没有再劝，因为，他知道多说无异。
　　这数十年来，他在这片大地上见过太多这样的事，见过成百上千的人被妖兽杀死，年少时，他的父亲被妖兽杀死，青年时，他最心爱的妻子当年便是被大妖杀死。
　　而如今，同样的痛苦，似乎又降临到了女儿身上。
　　残酷，又寻常。
　　叶锋清楚。
　　这种伤痛，旁人很难劝说，只有时间才能慢慢拂平。
　　“嗯，不对。”一直站在旁边的阳青仙人心中一动，他的灵觉无比敏锐，忽然听到了一声极细微的跳动声。
　　是心脏的跳动声。
　　从云洪身上散发出的。
　　阳青仙人的眸子中闪过一丝惊异，低沉道：“小姑娘，你叫叶澜是吧？让开我来看看，云洪说不定还有救。”
　　“还有救？”叶澜闻言，整个人一颤，怔住了。
　　“算起来，我可以说是云洪的师叔，我不会害他。”阳青仙人低沉道。
　　叶锋则在一旁连道：“澜儿，这是阳青仙人，他说有救，或许云洪还有救，快让他来看看。”
　　“仙人？”叶澜眼前一亮，连忙擦干眼泪，让开身子，跪在地上磕头道：“仙人，求求你，一定要救活云洪，一定要。”
　　阳青仙人轻轻点头，挥手，一股无形的力量止住了叶澜的动作，同时一只手则是放在了云洪胸口上方，一丝奇异力量深入。
　　很快，阳青便察觉到，云洪之前沉寂的心脏中，似乎正有一股力量在觉醒，令心脏再次缓缓跳动着。
　　很缓慢，微不可察……


第四十七章 古神之说
　　阳青仙人静静探查着，周围无比安静。
　　叶锋和叶澜站在一旁等待。
　　叶澜眼中有担忧，更有一丝期待，她自幼跟随祖母生活，在她眼中身为仙人的祖母无所不能。
　　而眼前的阳青，同样是仙人，实力强大，刚才远隔数里，便将那凶残无比的赤血狼杀死，救下自己。
　　“一定要救活，一定要。”叶澜心中默默祈祷。
　　呼~
　　只见阳青仙人探查了半天，忽然翻掌，掌中瞬间浮现一青色玉瓶，紧接着玉瓶靠近云洪嘴边，无形力量作为在云洪身上，喉咙自动打开，一股青色液体顺着喉咙流入了云洪体内。
　　又翻掌取出一枚金色丹药，送入云洪口中。
　　明显都是仙家宝物。
　　一股淡淡的特殊味道散开，很快，云洪腹部的三个大伤口旋即不再流血，同时他身上的泥土和血迹也被快速分离。
　　“灵液？那丹药是……”叶锋眼眸中闪过一丝惊讶，又不便询问。
　　阳青仙人站起身，心念一动，凭空出现的一层层纱布将云洪迅速的伤口迅速包裹好，很快云洪的腰腹便被纱布缠住了。
　　“仙人，云洪还有救吗？”叶澜忍不住道。
　　“有。”阳青站起身，轻声道：“他并未真正死去，那有一丝生机，不过想要彻底醒来，可能还要些时间。”
　　“没死就好，多久我们都等。”叶澜惊喜无比。
　　叶锋恭敬道：“阳青仙人，现在怎么办？”
　　说着，叶锋指了指远处站着山岗下站着的三名人族武道宗师，不远处，听到警妖钟声赶来的大批士卒正在出城，城内的数位武道宗师也早已来到身后不远处。
　　“你们三个，刚才追杀赤血狼？”阳青的目光扫过三位武道宗师，令他们的心中都不由一颤。
　　除了叶锋和叶澜，东河县城内没几个看到赤血狼怎么死的，但这三位武道宗师可是看的一清二楚。
　　他们明白眼前黑袍青年是何等强大。
　　为首的血甲大汉正欲开口。
　　“罢了，错不在你们。”阳青仙人又开口：“记住，今天的事不可外泄，否则定不饶恕，速速离去。”
　　三位武道宗师相互对视，迅速离去。
　　“叶锋，除了监天楼之外，对外，就说赤血狼是你斩杀。”阳青仙人轻声道：“另外，让人将云洪送至武院，送到他师傅阳楼住处，再安排云洪家人来照顾，记住，消息别外泄。”
　　“禀仙人，这怕是有些难。”叶锋摇头道：“云洪乃是东河武院弟子之首，明天，他们就将前往郡院参加郡院选拔。”
　　阳青闻言，皱眉道：“消息尽可能封锁，若封锁不住……记住，无论谁来问，都说云洪身受重伤垂危，经脉寸断。”
　　“是。”叶锋点头，迅速前去安排。
　　叶澜在一旁焦急道：“仙人，你刚才说云洪经脉寸断……”
　　“假的。”阳青微微一笑：“不用担心，云洪会好的，只是我不这么说，他恐怕难以安心养病。”
　　叶澜一怔，她心乱如麻，担忧云洪，一时也想不到阳青的解释中有什么漏洞。
　　……
　　大妖进犯的事来得快，去的也快。
　　伴随着镇守军回城。
　　很快。
　　镇守军叶将军，于东城城门力斩大妖之事迅速传遍全城，为无数百姓交口称赞，整个县城的秩序逐渐恢复正常。
　　其实像妖兽进犯县城的事，时有发生。
　　东河县城历史上最凶险的一次，发生在四十多年前。
　　那一次，东河县一带爆发三级兽潮，最终城破，若非两位仙人救援及时，整个县城恐怕都要被屠戮一空，即使如此，全城伤亡亦超过三成。
　　而这一次，只能算小事。
　　……
　　东河武院内。
　　阳楼所住的阁楼中。
　　云洪闭眼躺着一楼的一间床上，叶澜在一旁陪着，因为消息尽力封锁，所以还没大规模传播开，尚无人前来探望。
　　二楼中。
　　“师兄，你刚才探查过了吧。”一身黑袍的阳青道。
　　“是很诡异。”阳楼皱眉：“按常理，五脏六腑受伤至此，武道大宗师都扛不住，大概率会当场身亡，可云洪体内生机竟愈发强大……”
　　开始时，阳楼也很忧心。
　　但运用真气探查云洪身体后，阳楼便发现云洪的情况正在迅速好转，已无生命危险，这才安心下来。
　　“嗯，这便是我刚才在山岗时，传音让你不要过来的原因。”阳青轻声道：“我虽让他服用了十余滴灵液和一枚金元丹，但其中蕴含的灵气只是辅助。”
　　阳青继续郑重道：“真正能让云洪从必死状态中活下来的，是他体内心脏中不断释放出的那股奇异力量。”
　　“那股奇异力量，非常玄妙，神异无比，护住了云洪本该断绝的生机……”阳楼皱眉道：“师弟，你觉得这股力量有异？”
　　阳楼明白，虽然自己当年各方面都远超阳青，可十多年过去，论实力论眼界，阳青早已远胜自己。
　　“我怀疑，云洪觉醒了……古神血脉，那心脏中释放的奇异力量，便是古神血脉的力量。”阳青郑重道。
　　阳楼一怔：“古神血脉？”
　　他未断臂前，还在仙家宗派修炼时，曾阅览过无数书籍，更听师尊讲课，知晓许多普通武者不知晓的隐秘讯息。
　　古神血脉，便是其中之一。
　　在人族各大势力公开的宣传，如《武典》和《星衍道经》等，都是讲述诸多妖王妖神是如何欺压人族，成阳大帝以天骄之姿崛起，横扫九州妖族，建立大夏，似乎人族妖族天生便不对立，绝对仇恨。
　　可关于妖族、人族最早期的渊源，并未讲述。
　　实际上，像阳楼、阳青他们都知晓，人族，最早期是百族之一，只是人族整体智慧更高，只是无法修炼，后来随着成阳大帝崛起，人族修炼之道完善，凭空惊人的繁衍力、智慧迅速崛起。
　　最终，人族从百族中一普通种族完全独立出来，发展至今日，更以一族之力抗衡百族。
　　按一些人族仙人的猜测。
　　无论是人族还是妖族其他族群，若是往前追溯漫长岁月，或许数万年，或许数十万年，乃至更早期，血统都能追溯到同一群强大生灵。
　　这些生灵，被统传颂为——古神。
　　“我人族只有六千年历史，即使算上些传说，顶天算是八千年。”阳楼摇头道。
　　“古神之说，本就是猜想，数万数十万年前的古老时代，谁知晓？即使是天虚道人，也才活了不到八百年。”
　　数万年，别说是凡人，就算对寿元悠长的仙人们来说，都是一段无比漫长的岁月了。
　　“师兄，古神之说或许有假。”阳青仙人笑道：“但我人族历史上，的确存在些特殊人物。”
　　“如成阳大帝能崛起，除了得到适合人族修炼真气秘籍，更因为他天生强大，有着异于常人的特殊血脉，天生能操作水火。”


第四十八章 人情冷暖
　　“历史上许多仙人都如此。”
　　“除成阳大帝外，如初代古神君，天生精神强大，少年时便能隔空御物……”阳青仙人感慨道：“他们，这绝非单纯吸收灵气的天赋，更是因为血脉上的特殊。”
　　阳楼点头，这倒是事实。
　　“云洪这一脉，或许也蕴含着特殊血脉，只是其历代祖先一直未有人觉醒。”阳青仙人道：“一直到了云洪方才觉醒。”
　　“但云洪没显露什么特殊能力。”阳楼皱眉。
　　“师兄，这么强大的自愈能力，本就是很特殊的力量。”阳青笑道：“从必死中回转自身，这种能力，我相信每一位修行者都会羡慕的。”
　　阳楼一怔。
　　旋即他点点头，这的确是一种极强大的能力。
　　修炼，无论是武道还是仙道，皆是与天争命，一路不知要经历多少生死搏杀，再是天赋横溢，若是身死，一切成空。
　　活着，才有希望和未来。
　　“师弟，云洪明明在迅速恢复，你却让叶锋传播消息说他垂危，难道是想……”阳楼皱眉道。
　　“师兄猜的不错。”阳青笑道：“我问过了，明日，东河武院的众多弟子便要前往宁阳郡城，云洪恢复的虽快，可伤势如此严重，想要真正恢复行动，至少还要三五天，更别谈完全恢复。”
　　“所以，他注定要错过这次郡院选拔。”
　　阳楼轻轻点头，郡院选拔，是大乾帝国下属五州一百二十六郡同时举行，目的便是保证公平公正。
　　一旦错过，就要等待明年十月了。
　　“既然郡院选拔注定错过，那就是我极道门的机会。”阳青笑道：“我已想好，先去宁阳郡城复命，然后便回山门，向宗门取个‘真传弟子’的身份，只要云洪能完全恢复过来，我便邀请他加入宗门，解决其后顾之忧。”
　　“真传弟子身份？”阳楼微微一惊。
　　极道门中，真传弟子，绝大多数时候只有通灵境以上武者才有资格担任，但事无绝对，也有例外。
　　宗门内的仙人，一生可额外举荐三人，无论其修为如何，可直接成为真传弟子，得到宗门的大力栽培。
　　这是仙人拥有的特权。
　　“呵呵，我会先去和父亲说明，或许宗门会直接特招，不必耗费我的名额。”阳青笑道：“当然，前提是云洪愿意，这，到时候就要看师兄你了。”
　　阳楼轻轻点头：“若一切如你所猜想，到时，我会尽力劝说他。”
　　……
　　游家别院。
　　侧厅内。
　　“你说什么？阿洪重伤垂危？”
　　段清瞪大眼睛，身体都在发颤，眼泪都一下流了下来。
　　云渊强忍伤痛，一边扶住段清，一边沙哑着声音道：“到底发生了什么事？我二弟早上还好好的，怎么会一转眼会重伤垂危？”
　　“就是不久前的妖兽袭城。”前来通知云渊段清家人是一位黑甲副将，他声音低沉道：“虽然叶将军听到钟声后，以最快的速度前往救援，但云洪最先遭遇大妖，还是受了重伤。”
　　半晌。
　　段清才勉强站住了，脸色依旧苍白，忽然，她醒悟过来，连忙追问道：“阿洪呢？现在在哪里？”
　　“云洪已经被送入武院中。”黑甲副将连忙道：“叶将军让我来告诉你们，让你们尽快收拾东西去武院，方便照顾他。”
　　“好。”
　　“好。”
　　段清强忍泪水，低声道：“还请将军替我感谢叶将军，我们马上就收拾东西去见武院，去见阿洪。”
　　云渊也在一旁道：“收拾东西。”
　　很快，云渊和段清便收拾东西，在数位士卒的护卫下，迅速赶往武院。
　　……
　　游家。
　　仆人站在堂下。
　　“什么，云洪垂危，经脉寸断？”游永长惊愕无比：“什么时候？哪里传来的消息？是真是假？”
　　“就在刚刚，云家的几位已经收拾东西前往武院，是镇守军的士兵来接的。”仆人道：“云洪重伤的消息，是从将军府传出来的，据说是叶将军亲口所言，绝不会有假。”
　　“好，我知道了，你下去吧。”游永长烦躁道。
　　仆人连忙退下。
　　在游永长的命令下，钱管事迅速动用渠道，打探相关消息，并以最快的速度将消息传递了回来。
　　不久。
　　游谦闻讯赶来。
　　“父亲，云哥重伤，是真是假？”游谦有些慌乱惊疑。
　　“是真的，这消息是从叶府中传出来的，不会有假。”游永长低沉道：“云洪已经被送回武院，他的哥哥嫂子已经带着孩子去武院了。”
　　“武院？”游谦身体一颤，旋即道：“我马上去。”
　　“谦儿。”游永长声音低沉道：“你等下，听我说完。”
　　游谦止步，转身看着父亲。
　　“谦儿，云洪垂危，我知道你很担心，但你必须要明白形势。”游永长低沉道：“云洪经脉寸断，即使活下来，此生武道也将断绝，不可能再给我游家任何帮助。”
　　“父亲，你的意思是？”游谦忍不住道。
　　“因为云洪的原因，刘县丞恐怕已对我游家生出想法。”游永长低沉道：“如今云洪出事……我会尽快安排，想办法拉近和刘县丞的关系，甚至送出部分干股，至少不能让刘县丞将来直接对我们出手。”
　　游谦怔住了。
　　他知道父亲说的没错，云洪经脉寸断，非但自家的所有付出成为一场空，还惹来了刘家的反感。
　　须知，明年大概率是刘县丞担任县令。
　　只是，他有些难以接受。
　　半晌。
　　“父亲，你做的没错。”游谦缓缓道：“只是，我和云哥之间，不是单纯的利益，更是兄弟，或许我帮不了什么，但我真的做不到连看都不去看一眼。”
　　游永长轻叹一声：“速去速回吧。”
　　……
　　世上没有不透风的墙。
　　城外山岗上时，虽然东河县众多武道宗师没有见过阳青仙人出手，不知道赤血狼是仙人所杀，但云洪重伤的情形，是所有人都看到的。
　　加上不久后叶将军证实。
　　很快，云洪重伤垂危、经脉寸断的消息，迅速传遍了整个东河县城，各方权贵富豪尽皆知晓。
　　……
　　一座占地极广阔的大院中，
　　一大腹便便的富商皱眉：“昨天狠下心送了这云洪一千两白银，还指望着以后求他帮忙办些事……”
　　“老爷，我们今日还要去云府拜访吗？”一旁的管家恭敬道。
　　“拜访个屁。”富商哼道：“这云洪本来和那刘家二公子有仇，看在他武道天赋惊人的份上，我才下决心去结交，可如今他经脉寸断……活下来也是个废物。”
　　“那我们？”管家一怔。
　　富商皱眉道：“那名刺名贴改改，准备好的东西带上，随我去拜访刘二公子。”
　　……
　　尚府。
　　作为县令府邸，这里装修虽不算精美，但却极富文气。
　　“传令下去。”
　　一袭紫袍的管家朗声道：“老爷刚刚吩咐，之前弄错了，今晚真正宴请的是刘县丞和刘二公子，各位管事和小厮都务必把活做好了，谁出个岔子，别怪法度无情。”
　　“是。”“是。”
　　一众仆从连声道。
　　……
　　前一天，烈火殿比结束后，东河县各方权贵富豪拜访云洪的超过武师家，晚宴上给云洪递送了拜访信函的有九家。
　　至于给云洪赠送礼金的，那就更多的。
　　但是。
　　当云洪重伤，经脉寸断的消息传播来。
　　再前往武院看望的，除了镇守军的两位副将，以及和阳楼交好的两位武道宗师，便只剩下游家了。
　　与此同时，刘府，变得比前一日更加热闹。


第四十九章 雨夜中的觉醒
　　次日清晨
　　东河武院，演武场上。
　　朔风猎猎，数百武院弟子在旁边站着观礼，四十九位即将前往郡城参加郡院选拔战的弟子，站在演武场中央。
　　“云洪没有来。”
　　“昨天的传言看来确实是真的。”
　　“太可惜了。”
　　许多观礼的武院弟子小声议论着。
　　尤其是许多崇拜云洪的平民弟子，更是感慨叹息，在他们看来，云洪将来完全有希望成为武道宗师乃至武道大宗师。
　　平民中，想走出强大武者，无比艰难。
　　“叶澜。”站在最前面的刘铭低声道：“你也不用太过伤心……云洪虽然再无望武道，但有院长他们帮助，应该不会有生命危险。”
　　叶澜冷冷瞥了他一眼，并不搭话，只是不时望着远处的阁楼。
　　此刻。
　　云洪正躺着阳楼的那一座阁楼中，仍未苏醒。
　　对云洪的重伤，叶澜无比自责，在她看来，若不是为了救自己，云洪独自逃窜，完全有希望撑到那名仙人降临。
　　更不至于错过郡院选拔。
　　和云洪相知数年，叶澜很清楚云洪为了这一次机会付出了何等努力，可如今，却因为自己，生生错过。
　　郡院选拔，一年一次。
　　她如何不自责？
　　如果不是叶锋、阳楼以及段清相劝，叶澜都准备直接放弃此次郡院选拔，留在阁楼中照顾云洪。
　　“叶澜……”刘铭还想说什么。
　　“闭嘴。”叶澜突然开口。
　　“刘铭，我知道你心里想的什么。”叶澜的声音冰冷：“但你听着，我已和云洪定情，别说云洪只是重伤，就算他真的死了……我也只会和祖母一样，终生潜心武道。”
　　刘铭的面色变了又变，但最终忍了下来。
　　同时，在刘铭的冷冽目光扫视下，听到两人对话的十余位武院弟子，纷纷闭嘴，不敢多说什么。
　　演武场前的擂台上。
　　“阳楼，云洪的身体到底怎么样，经脉真的都断了吗？”方涂低声询问。
　　他看过云洪一眼，仅仅胸膛上的三个巨大伤口，便明白云洪的伤势何等重，对云洪参加郡院考核已不抱希望。
　　不过，身为武院院长，他并不想看见自己的一位天才学员武道之路断绝。
　　阳楼心中对自己的老友说了声抱歉，决定隐瞒真相。
　　随即，阳楼轻声道：“云洪尚未苏醒，还在昏迷中，他的经脉的确受损严重，不过我用真气帮他疗伤，虽难以痊愈，但耗费个一两年，应该能恢复七至八成。”
　　“至于将来，便要靠他自己了。”阳楼平静道，他其实早就探查过云洪身体，虽然受伤严重，可经脉并未受什么伤。
　　“好，那就好。”方涂稍稍松了口气。
　　“可惜云洪了。”方涂又轻叹道：“这么好的苗子，我本来还想着，能靠云洪拿下郡院考核第一。”
　　东河武院弟子，已经超过十年没有在郡院考核中拿过第一了。
　　宁阳郡，郡城直辖的地域最为繁华，人口更是抵得上其他五县之合，武道强者也大多汇聚于郡城中，连仙人都有数位。
　　故，历年都是郡城涌现的精英弟子最多。
　　只是，原本在方涂心中，云洪是极有可能拿下第一的，若能成真，那他执掌东河武院这些年，也就无憾了。
　　可惜造化弄人。
　　“出发。”方涂终于下令了。
　　旋即，众多武院弟子和随行老师，整理好自己武器行礼，登上了武院外早已准备好的二十余辆马车。
　　……
　　永安大街。
　　外表看似装修普通的酒楼中，二楼，无比奢华的房间内。
　　“哈哈哈，要感谢那头赤血狼。”
　　刘然站在房间内，脸庞上满是笑意，对站在一旁的黑袍老者说道：“真没想到，这云洪运气会如此差，竟会在郡院考核前碰到独行的大妖。”
　　“只是可惜，那妖兽竟没能直接杀死他。”一旁的黑袍老者笑道。
　　“对，是可惜了。”刘然感慨道：“如果叶将军再去晚点，那赤血狼应该就能将云洪直接杀死，也就没什么后患了。”
　　“不过。”刘然笑道：“叶将军已证实，云洪经脉寸断，即使以后伤势好了，也就是个力气大点的莽汉，再无缘武道。”
　　经脉断绝，虽无法修炼真气，可身体素质并不会下降。
　　只不过，单纯依靠身体力量，一般最多也就达到凝脉境层次。
　　“安排下去，将那段清抓来。”刘然笑道，眸子深处闪过一丝欲望：“我都有些等不及了。”
　　“公子，那云洪还活着……”黑袍老者忍不住道。
　　“怕什么？”刘然随意道：“他若只是重伤，将来武道有望，我还忌惮他三分，但经脉寸断，注定成为废人，我岂怕一个废物？”
　　“我知道，你担心其他人帮他。”刘然笑道。
　　黑袍老者不由点头。
　　“昨天，消息传开了，去看望他的，仅仅一个游家罢了。”刘然摇头道：“这云家，本就是平民，若非出个一个云洪，谁正眼瞧他们？”
　　“我父亲明年便要成为县令，我刘氏更是仙人家族。”
　　刘然笑道：“我又不是要直接闯入武院去杀云洪……难道，谁还会为了一个废物的嫂子，一个平民女子，来和我为敌？”
　　黑袍老者恍然，笑道：“公子英明，我这就去安排。”
　　……
　　时间流逝。
　　仅仅一个时辰后。
　　“你再说一遍？”刘然眯着眼睛。
　　“那云洪在东河武院中，在他师傅阳楼住处养伤。”黑袍老者恭敬道：“云家一家人，现在都呆在武院中。”
　　“这阳楼，我也听说过，独臂快剑。”刘然皱眉：“他这么看重云洪？”
　　“公子，我们要不要……”黑袍老者忍不住道。
　　“不，该有的规矩要守，武院是重地，不能擅闯。”刘然躺回座椅上，轻声道：“不着急，这美人总归跑不掉的，等，我不信他们能呆在武院中一辈子。”
　　“只要那段清离开武院，便立刻给我弄来。”
　　“是。”黑袍老者连道。
　　……
　　夜幕。
　　秋雨，微凉。
　　东河武院，阁楼，一楼中。
　　“阿渊。”段清从客厅来到房间门边，轻声道：“小浩和小梦都已经睡下了，你也去睡吧，我来守夜。”
　　“不用。”身材高大的云渊坐在椅子上，勉强笑道：“你累了一天，快去睡吧，我继续守着二弟。”
　　床上的云洪，依旧缠着绷带，双目紧闭，未醒。
　　段清走上前，轻轻抱住了云渊的头。
　　“小清，你说阳教官说的是真的吗？”云渊忍不住道：“二弟都睡了一天一夜了，还没醒过来。”
　　“阿洪在好转，不要着急。”段清安慰道：“阳教官给阿洪输了几次真气了，他的伤势正在恢复，已经不流血了，气息也变得平静。”
　　“嗯。”云渊点头，可还是有些沉不住气。
　　那场大灾，父母去后，云渊就极为疼爱云洪这个幼弟，若是云洪就这么死去，他都不知将来如何去见父亲和母亲。
　　时间慢慢过去，云渊和段清夫妇一直守到了深夜，才去睡觉。
　　整个阁楼，彻底安静下来。
　　谁都不知道。
　　躺在床上的云洪。
　　他的心脏深处，正源源不断释放着一股股奇异力量，随着时间流逝，这股释放的力量越来越强，不断修复着他的伤势，同时转化着阳青仙人送入云洪体内的灵液和灵。
　　在两股力量的洗礼下，云洪的伤势不断恢复，且全身骨骼、经脉、五脏六腑，肌肉、血液，动都在发生着惊人的进化。
　　这种进化，比云洪服用玉髓液时。
　　还要快！还要迅猛！


第五十章 惊人的力量
　　沉睡中的云洪。
　　虽然伤势已基本恢复，且身体还在不断进化，但他并未苏醒。
　　他的意识，正沉浸于梦中。
　　梦中的世界，广阔无边，只有一望无际的平坦大地。
　　在这个梦里，云洪一个闪身便有百丈远，纵身一跃便有二三十丈高，实力强大的不可思议，恐怕比寻常武道大宗师都要强上一大截。
　　但是。
　　在他的身后。
　　一头无比庞大，高度恐怕都超过百丈的‘赤血狼’，眸子猩红，张开大口，蹄爪踩踏着大地，震动山河，追逐着他。
　　跑。
　　奔跑。
　　云洪本能的恐惧，本能的逃窜，一刻也不停息，就这样，或许是一天，或许是两天，又或许是更久。
　　跑了不知道多远，而在这场漫长的奔袭中，为了躲避赤血狼的追杀，云洪不得不竭力发掘自身潜力，不断提升对自身力量的掌控。
　　随着时间流逝，对身体的掌控力，最终逐渐提升到了惊人的地步。
　　终于有一天。
　　“昂~”一道恢宏的吟声从天际间传来，云洪不自觉的被这一道奇异声音吸引，紧接着他便看到。
　　天地之间，一条长达千丈的金色神龙从云雾中出现，腹生五爪，这条神龙仿佛汇聚了整个天地的神华，它的出现，令太阳都失去了光彩。
　　下一刻。
　　神龙低头，目光扫视，蓦然间与云洪对望。
　　轰~
　　云洪只觉轰然一声，整个世界仿佛都安静下来，紧接着，他的目光落在了神龙腹部的爪子上。
　　一爪挥动。
　　天地色变，这无比恐怖的一爪，仿佛要划开日月星河，令云洪都不自觉生出恐惧，这是幼小生命面对无法反抗的伟力时的一种本能。
　　同时，这一爪也深深镌刻在了他的脑海中。
　　“哗~”
　　神爪划过长空，撕裂山河，云洪和赤血狼同时被撕裂。
　　轰隆~
　　意识一阵轰鸣。
　　呼~
　　云洪忽然睁开眼，一个翻身，猛然就坐了起来，同时目光不知觉就落向周围：“这是哪里？”
　　极为熟悉的场景。
　　顷刻，云洪认了出来。
　　“是师傅的阁楼？”云洪喃喃自语，紧接着他便将之前的一切都回想了起来。
　　自己在城外和赤血狼一战，仅仅交手两次便被赤血狼轰飞，胸口都被撕裂出三个巨大伤口，当时甚至都失去了意识。
　　他也想起来了自己在梦中见过的一切，遇到的那头恐怖赤血狼，以及那条宛如从神话中走出的巨龙。
　　“我没死？”
　　云洪喃喃自语：“我还做了一个梦，梦到了一条神龙？”
　　梦中的事物，太不可思议，千丈长的神龙？太庞大了，云洪还没听说过有如此庞大的妖兽或妖王。
　　“嗯？”云洪抬起头，他终于感觉到了不一样的地方，明明是夜晚，仅仅一丝月光照射进来，可他却能将整个房间看的一清二楚。
　　如同白日。
　　他的视力，比之前提升了数倍。
　　“还有听力。”云洪听到了一丝细微的声音，那是隔壁有人睡觉产生的呼吸声，很轻微，还隔着墙壁。
　　但云洪听得一清二楚。
　　很特殊的感觉。
　　云洪站起身，站在窗前，望向雨夜下寂静的武院，整个世界都仿佛变得明亮了许多。
　　“我的视力、听力还有感知，都提升了一大截。”云洪自语：“不过，这些变化似乎都只是辅助，提升最大的，应该是我的力量……”
　　“力量。”
　　云洪轻轻推开窗户，轻轻一跃，比过去要灵活十倍，一个闪身便跳出了阁楼，来到了距离阁楼五六丈远的地方。
　　“原地轻轻一跃，便能跳出六丈远？”云洪的眼中有着惊讶，这种跳跃能力太惊人了，比他之前不知道强了多少。
　　“再试试。”
　　云洪身形一动，宛若无声无息的猎豹，消失在武院的阁楼群，很快便来到了武院最后面的一片山坡。
　　这山坡上，有着数十块巨石。
　　是武院给弟子修炼备用的。
　　“果然，我的伤势已经完全好了，连伤口都不存在，身体素质还提升了数倍。”云洪感受着体内蕴含着无比可怕的力量：“应该是心脏处的异变。”
　　受了如此重的伤势，没有死去，苏醒后，身体素质反而暴涨一大截。
　　除了心脏的异变，云洪想不到其他原因。
　　“我的心脏中，到底蕴含了什么样的神奇。”
　　云洪眼眸中有着一丝惊异，旋即他伸出手臂，感觉着身体内蕴含的澎湃力量，微微用力，手臂上的肌肉瞬间凸显。
　　云洪感觉，自己力量比之过去强上太多了。
　　掌控力也要强上一大截。
　　五指合拢为拳，云洪腿部发力，猛地跳跃起来，宛若猛虎扑食，朝着旁边的巨石狠狠砸了下去。
　　“轰~”如同巨锤轰击，石块飞溅，这巨石上瞬间被云洪轰出一个石坑，同时石坑朝着四面八方龟裂去。
　　轰隆隆
　　整个巨石完全碎裂开来。
　　太强了。
　　“好强。”云洪露出了喜色，这股力量比他预计的还要强的多，随即又闪电般一脚踢向了另外一头巨石。
　　“蓬~”
　　腿部的力量比手臂的力量足足要强上数倍，这巨石被云洪一脚踢的爆炸开来，无数石块飞溅向四方。
　　许多石块砸在了云洪身上。
　　可云洪根本不在乎，因为，这些石块对他造成不了丁点伤害。
　　身体的进化是全方位的，如今，云洪的皮肤虽不敢说金刚不坏，可寻常的刀剑砍在身上，恐怕都只能留下丝丝血印。
　　嗖~嗖~嗖~
　　云洪刚刚掌握如此强大的力量，兴奋无比，将这数十块巨石当做试验品，一会用拳头猛烈锤击，一会用腿部狠狠踢打。
　　蓬~蓬~蓬~
　　宛若连环爆炸，短短数十息，数十块巨石尽皆被云洪摧毁。
　　“呼~”
　　云洪站在原地。
　　他环视着周围的大量碎石，这都是他的杰作。
　　“我单臂力量，如今至少有万斤，双臂合力更有数万斤巨力，凭借此力量，恐怕弱点的武道宗师都不如我。”云洪的眼眸中有着惊人光芒。
　　“而且，梦里我为了躲避赤血狼追杀，疯狂逃窜在，对身体的掌控达到了惊人地步，即使醒来，这种掌控力竟然也没有丝毫削弱。”
　　虽然还没来得及实验。
　　这但云洪有感觉，自己应该已经能施展入微剑法。
　　受伤，再醒来。
　　便拥有了武道宗师的实力？
　　十五岁的武道宗师，且剑法入微。
　　消息一旦传出去，恐怕会立刻引起大震动，这绝对是怪胎。


第五十一章 金色液滴
　　武院后山中。
　　云洪站在一摊碎石中，心中难以平静：“在梦境中，我被赤血狼追杀了很久，磨砺了我对自身的掌控，我虽从梦里醒来，但这种掌控力并未消失。”
　　微风吹拂。
　　云洪都能清晰感受到风吹拂的律动。
　　只要他愿意，似乎随时都能融入风中，随风而动。
　　静下心，他能听到体内血液流动的声音，能感受到肌肉筋骨血液中力量的传递，身体的各个角落，闭上眼，都能感应的一清二楚。
　　“这，就是劲力浑圆归一吗？”云洪喃喃自语，刚醒来时，这种掌控力还没显现，可随着时间流逝，他对身体这份掌控力逐渐加强。
　　如今，已达到梦境中所达到的层次。
　　劲力归一。
　　这种对力量的掌控，又可称为入微巅峰。
　　入微，是技艺的第二个大境界，也分强弱，最初层次的入微，只是做到浑身筋骨肌肉，同时发力传递，力求随手一击都做到十成发力。
　　而入微巅峰，劲力归一，非但能掌控住全身的所有力量，还会逐渐发掘出身体更深层次的力量，发挥出十一成乃至十二成力量。
　　甚至于，在战斗之余，还能够去借助周围环境，来爆发更强实力。
　　当然，若真能将自身完全融入周围环境，那已完全是另一个境界。
　　“我的剑术。”云洪捡起一根树枝握在手中，轻轻挥动，劲力如流水一般作用在树枝上。
　　风吹过，云洪都能感受到树枝的轻微律动。
　　这种空前的掌控力，是他受伤之前未有过的。
　　“果然，剑术已入微。”
　　云洪喃喃自语，对身体的掌控提升至巅峰，对剑的掌控同样会大幅提升，原本，他距剑法入微也就差了一步。
　　“剑术入微，即为技艺宗师。”
　　“我单臂力量爆发，估摸在一万三千斤，已达到武道宗师的底线。”云洪心中愈发感慨，随着对身体的完美掌控，他轻易便能算出自身力量的极限。
　　凝脉境，单臂之力最低千斤。
　　无漏境，单臂之力最低两千五百斤。
　　通灵境，又被称为武道宗师，单臂之力，最低万斤。
　　由此可见，无漏境和通灵境的巨大差距，所以云洪之前面对赤血狼，才那般无力，力量差距大到一定层次，便不是技艺能弥补的。
　　“我虽然至今都没修炼出真气，可无论是力量还是技艺境界，我都已不亚于正常武道宗师。”云洪自语：“我若说自己是武道宗师，相信也没谁不会信服。”
　　“若再面对那头赤血狼，谁生谁死还不一定。”
　　云洪心中感慨人生际遇之神奇，过去数年他日夜苦修，也仅从淬体四重达到了淬体六重，而最近的半年，种种机缘异变。
　　十五岁的武道宗师？
　　“不过，我实力虽强，都有资格被许多武者称为宗师，但也只是武道中的宗师……武道只是修行的起点。”云洪对此用着清晰认识。
　　仙人！
　　才是天下间的统治者。
　　仙人！
　　才真正称得上超级强者。
　　云洪只见过一位仙人，那就是许开仙人，当年他凌空一剑，令江水倒流，数十妖兽头颅同时被斩掉，其中不乏大妖。
　　那，才称得上巅峰武力。
　　“许开仙人虽威名远播，但我人族繁衍数千年，和许开仙人相当的强大仙人，漫长岁月以来诞生的不在一些，如那位威压万里扬州的极道门门主，更如天下第一仙人‘天虚道人’，传说都活了八百年了。”云洪眼眸中有着一丝惊颤。
　　八百年！
　　何等长的一段岁月，整个大乾帝国都才开辟三百年，普通人能活七八十岁就了不起了。
　　“人族的仙人们都很强大。”
　　“但黑龙王，在黑龙湖兴风作浪上百年，至少数百万人直接或间接因其身死，它却一直逍遥，仙人们都奈何不了他。”云洪清楚知道。
　　中域九州，妖族一直不甘心失败，两大族群的战争已经持续数千年，最主要原因便是这天地间有着许多实力不亚于人族仙人的妖王和妖神。
　　黑龙王，便是妖王中极强大的存在，甚至麾下都有许多妖王跟随。
　　“我如今的实力，在普通人看来无比强大，但那黑龙王，怕是一个念头都能杀死我。”
　　“但是，我才十五岁。”云洪的心中同样有着野望：“许开仙人十五岁时，都还没凝脉……我将来，完全有希望达到许开仙人的层次。”
　　……
　　云洪没有回阁楼。
　　轰碎了数十块巨石，他的心也平静了下来，继续熟悉着自身的每一寸筋骨，每一处窍穴，每一处器官，愈是熟悉，调动其中蕴含的力量，便能愈是精细。
　　而且，蕴养身体的前提，便要了解身体。
　　“嗯？”云洪眼眸中闪过一丝惊异。
　　因为。
　　当他终于细致感应心脏时，他发现自己的心脏，和常人的心脏有着区别。
　　在心脏核心中，有着一滴金色液体，这液体说是一滴，实则是拳头大小的一团，同时，无数细小的丝线连接着心脏中的一处处血管。
　　嘭~嘭~嘭~
　　心脏跳动，这一滴金色液体也跳动着，两者的频率相同，而伴随着心脏跳动，一丝丝极细微，肉眼无法察觉的金色液体，透过那无数细小丝线，渗透进入血管中。
　　“这金色液体……”云洪的瞳孔微微一缩。
　　因为，他从那散发出的丝丝金色血液中，感觉到一股无比精纯无比奇异的力量。
　　比之玉髓液释放的能量，还要精纯十倍不止。
　　只是，从金色液体中流出的金色液体，无比稀少，微不可察，若非云洪对身体掌控精细如丝，恐怕都察觉不到。
　　“难道说，我之前心脏的几次异变，都是因为这一滴金色液体？”云洪心中一震：“这滴金色液体，是传说中仙人为弟子寻找的筑基宝物？”
　　“可我的这滴金色液体，从哪里来的？”
　　云洪想不通。
　　他没经历过什么奇遇，更没什么仙人亲戚。
　　“金色液体释放的这股能量，虽然很微小，但胜在精纯，天长日久，也会令我的身体不断进化。”云洪默默思索着：“我这些年，没用过什么宝物，可武道修为一直迅猛提升，恐怕就是它的缘故。”
　　“而这一次。”
　　“我受伤无比严重，都濒临死亡，应该是这滴金色液体释放出大量奇异能量，才令我活下来，同时令我的身体突飞猛进。”
　　云洪完全意识到这滴金色液体的珍贵。
　　“仅仅这微不可察的一丝便蕴含如此精纯的能量，这拳头大小的金色液体若是完全释放，我的身体，恐怕根本承受不住。”云洪暗道：“所以，一直以来，它循序进行，帮助我修行？”
　　许多大病初愈之人，开始只能喝粥，不能吃大补之物。
　　使用修行宝物也一样，自身太弱，用太珍贵的宝物便是找死，如云洪使用玉髓液，如果当时不是心脏异变，释放奇异能量保护，云洪当时就会被玉髓液蕴含的惊人效力撑爆身体。
　　……
　　清晨。
　　云渊和段清走入云洪所处的房间。
　　随后，他们便目瞪口呆的看着正在房间中站桩练拳的云洪，看不出丝毫受伤的迹象。
　　“大哥，嫂子。”云洪露出了笑容：“早上好。”


第五十二章 祸福相依
　　“二弟。”
　　“阿洪。”云渊和段清先是一怔，紧接着便无比惊喜：“你醒过来了？谢天谢地。”
　　他们无比激动。
　　原以为云洪还要几天才能醒过来。
　　“阿洪，你赶紧躺下休息。”段清忙道：“你虽然醒过来了，但伤势肯定还没好，躺下休息。”
　　“对，休息。”云渊也在一旁连道。
　　无怪乎他们紧张，实在是前天云洪受伤的情形将他们吓住了。
　　云洪连忙笑道：“大哥，嫂子，你们不必担心，我的伤势已经完全恢复。”
　　但云渊和段清如何肯信？
　　费尽口舌，云洪甚至脱下衣服，将已无丝毫伤痕的上身显露，才让大哥嫂子相信自己的伤势完全恢复。
　　“一点伤势都没有了？”云渊和段清也无比惊讶，他们记得昨天云洪胸膛上还有三道巨大的爪伤。
　　对此，云渊和段清也只能归咎于武者惊人的恢复能力。
　　旋即，他们夫妻便欣喜起来。
　　虽不明白云洪为何恢复这么快，但云洪能醒来，且伤势痊愈，这便是最大的喜事，又何必纠结原因？
　　……
　　一家人呆在阁楼的房间内。
　　“大哥，我沉睡了三四天，今天已经是二十号？”云洪轻声道：“参加考核的队伍，前几天就已经出发了？”
　　郡院选拔，汇聚郡城以下属五县精英弟子，二十号开始。
　　东河县城到郡城足足上千里。
　　换句话说，云洪即使现在出发，也不可能追上。
　　郡院选拔，注定错过。
　　云渊无奈点头：“对，那郡院选拔已开始，但二弟，你不用担心，你不满十六，明年还能再考一次，到时一定能考入。”
　　“对。”段清也在一旁道：“阿洪，你武道天赋非常惊人，即使不入郡院，接下来一年独自修炼，嫂子相信你也能有大进步。”
　　云渊和段清对云洪寄予厚望，这数年也堪称耗尽家财供云洪修炼，心中自然是希望云洪能够考上郡院。
　　不过，相比之下，他们此刻更担心云洪精神受打击。
　　“大哥，嫂子，我没事。”云洪摇头，旋即便笑道：“这宁阳郡院，没考上便没考上，没什么大不了，如今，即使郡院请我去上，我都不会去了。”
　　“什么？”
　　“让你去都不去？”
　　云渊和段清一怔，他们很清楚云洪为考入郡院付出的努力。
　　“大哥，你且看着。”
　　云洪忽然伸手，目光一凝，五指合拢为拳，猛然发力向前轰去，产生了惊人的音爆声，令云渊和段清的耳膜都隐隐生疼。
　　“这。”
　　云渊猛然起身，震惊望着云洪：“二弟，你的实力……比之前更强了？”
　　云渊只是淬体五重，武道修为不算高，可常年在码头一带行走，凝脉境无漏境的高手还是见过一些的。
　　云洪露出的这一手。
　　已远超他所见过的无漏境高手。
　　云渊记得，在烈火殿比时，云洪的实力远不及现在。
　　段清同样惊讶看着云洪，她不懂修行，都能看出云洪的实力很惊人。
　　“嗯，我的身体有些特殊，所以这半年来，进步速度非常快。”云洪笑道：“这次受伤，祸福相依，虽让我错过了郡院选拔，可也令我实力大进……论实力，我如今应该和武道宗师相当了。”
　　“武道宗师？”
　　云渊和段清两个都不敢相信自己的耳朵。
　　“阿洪，你能确定？”段清忍不住道，她不太清楚武道宗师到底能厉害到什么程度，可武道宗师的地位她却是一清二楚。
　　这百年来。
　　整个东河县的武道宗师加起来，任何时期都没有超过十位。
　　任何一位武道宗师，都属于东河县最顶尖的大人物，有着诸多特权，轻易就能获取大量财富。
　　如归昌镇吴家。
　　只因为有吴烈坐镇，短短数十年便从一小家族发展成归昌镇首屈一指的豪强。
　　“我拳法入微，对自身力量掌控精细如丝，不会有错。”云洪笑道：“如果你们还不信，等师傅回来，让他检验一下。”
　　“我们自然是相信你的。”云渊摇头道：“只是……感觉实在有些梦幻。”
　　段清亦点头。
　　确实有些梦幻。
　　半年以前，云洪才成为烈火殿弟子，如今都成为武道宗师了？
　　“阿洪，你达到武道宗师层次，这郡院，进不进，的确无所谓了。”段清微笑道：“这般修为实力，完全能干其他很多事。”
　　“嗯。”云洪不由点头。
　　入郡院，是因为修为弱，需要获取修炼资源，好更快提升修为。
　　而武道宗师。
　　称得上真正的武道强者，根本不会在乎郡院那点资源，他们有更多的方式渠道去获取金钱，进而换取大量修炼资源。
　　没听说哪个武道宗师还会进郡院修行的，去当老师还差不多。
　　“嫂子，叶澜来过吗？”云洪心中一动，不由问道。
　　“阿洪，你终于想起你的小媳妇了。”段清半开玩笑道：“这种事情，竟然还瞒着你哥和我。”
　　云洪惊愕看着大哥嫂子。
　　大家都知道了？
　　“二弟，叶澜很不错。”云渊感慨道：“你受伤后，她整整陪了你一天一夜，帮你擦洗伤口……要好好珍惜。”
　　“如果不是你嫂子竭力劝阻，叶澜恐怕都不会去参加郡院考核。”云渊笑道。
　　段清摇头道：“不管怎么样，不能耽误别人的前程。”
　　云洪耳朵听着，心中记着，笑道：“嫂子，大哥，没事的，我一定会尽力将叶澜带回咱们家门的。”
　　段清和云渊相视一笑。
　　其实，段清当时劝叶澜去参加郡院考核，实际上，她是担心云洪和叶澜最终走不到一处，不想云洪亏欠太多，毕竟叶澜出身太高，而云洪连郡院考核都参加不了。
　　不过，如今知晓云洪成为武道宗师，段清和云渊心中担忧也散去大半。
　　“二弟，你受伤这几天，之前来我们家拜访过你的那些权贵，一个都没来。”云渊在一旁低沉道：“真正来看望你的，也就游谦，他天天都来看望你，还有谢山，也来过一次。”
　　“阿渊，我不是和你说过不要和阿洪说这些吗？”段清皱眉，随即对云洪道：“阿洪，一些趋炎附势之徒罢了，不必放在心上。”
　　“嫂子，我明白。”云洪点头。
　　雪中送炭者，终究是少数。
　　“阿洪，你这醒了，我们也能放心，我先回去。”段清笑道：“先把家里东西清理下，中午再把饭带过来。”
　　“一起回去。”云渊连道。
　　“浩儿和梦儿还睡着，我们都回去，难道阿洪照看他们？”段清摇头道：“你先呆这，我中午回来，等下午阳教官过来，我们和他说一声，到时候就回家去，不能一直呆在这里。”
　　云渊和云洪都不由点头。
　　很快，段清独自一人离开了武院。
　　……
　　武院旁边的街道，一栋房屋，三楼的一口窗口正对着武院，站在这里可以观察到大半个武院。
　　房内，有着昏昏欲睡的三人。
　　“三哥，你说我们要蹲守到什么时候？”其中一名穿着青衣的青年坐在椅子上。
　　黑袍短发，脸上有着刀疤的青年摇头道：“鬼知道，黑叔早吩咐过，这次一定要抓住那个叫‘段清’的女的。”
　　“都这么多天，一直不出来。”青衣青年皱眉道：“会不会偷偷溜了？”
　　就在这时。
　　“三哥，你快来看，那个从武院出来的是不是？”一直站在窗边观察的矮胖青年连声回喊道。
　　“嗯？”刀疤青年和青衣青年连忙跑到窗边。
　　远处，一道丽人身影正从武院中走出。
　　样貌、身形。
　　“没错，就是她。”刀疤青年舔了舔嘴唇：“老八，赶紧去通知黑叔，我和老六继续监视她。”
　　“好。”矮胖青年迅速离去。


第五十三章 劫持
　　风安大街上。
　　时间尚早，行人并不多，三三两两。
　　胖乎乎的游谦正在和穿着青衫的钱管事走在街道上，身旁跟随者数名孔武有力的护卫，这些护卫都有淬体六重的实力。
　　其中两名护卫提着食盒。
　　“少爷，你这几天可是天天要去武院。”钱管事笑道：“其实，这云洪能不能撑下来，主要还是要看他自己。”
　　“钱叔，你觉得我做的不对吗？”游谦低沉道。
　　钱管事笑容一凝，稍一思忖，轻声道：“按理说，我是下人，不该多嘴，不过少爷你既然问了，那我便多嘴两句。”
　　“少爷你能冒着风险，每天都去看望云洪，我包括其他下人都是很感动的，对云洪，少爷你可以说是仁至义尽了。”钱管事看着游谦，道：“不过……”
　　“不过我爹做的，才符合商人本性，对吗？”游谦低沉道。
　　“少爷明鉴。”钱管事点头：“老爷虽有些不近人情，却是能尽可能避免和刘县丞的冲突……”
　　游谦默默听着。
　　忽然。
　　“嗯？”游谦的余光瞥到街道尽头的一道身影，疑惑道：“是云哥的大嫂段清吗？”
　　“是的。”钱管家点头，他认得云洪一家：“是段清，但她不是在武院照顾云洪，怎么会出来？是要回家取东西？”
　　“走，刚好。”游谦说着，大步走去。
　　就在这时。
　　远处大街，旁边的一条巷道中，突然冲出了三道身影，三人的速度都非常快，明显实力不俗，瞬间就冲到了段清面前。
　　段清明显被突然冲出的三人吓住，整个人一愣神。
　　三人中的两人出手，瞬间将段清制服打晕，第三个人手中提着一黑色大袋，当即套在段清身上，扛着段清就冲进了刚才的巷道。
　　整个过程非常迅速，仅仅三四息，三人便已消失在大街上，而段清受到惊讶，全程甚至都没来得及发出声音。
　　别说大街上看到这一幕的行人，即使游谦和钱管家，都看的目瞪口呆。
　　“嫂子。”游谦下一刻便反应过来，露出焦急之色，连忙冲了上去。
　　几位护卫连忙跟着。
　　嘭~嘭~
　　游谦他们反应算很快，可赶到巷道时，巷道中哪里还有刚才三人的踪迹？
　　“少爷，先别追。”钱管家气喘吁吁的赶到：“听我说。”
　　“怎么能不追？那是云哥的大嫂，也是我的嫂子。”游谦焦急无比：“你们两个立刻回家调集护卫，去找，你们两个现在去追，其他人跟我去我去县衙。”
　　“是。”几位护卫也知道事情紧急，连声应道。
　　“都别动。”钱管家拦下了几名护卫，又转而对游谦道：“少爷，刚才的那三人，我认识其中两个，不必大张旗鼓去找。”
　　“钱叔你认识？”游谦先是一怔，紧接着便皱眉道：“是城中地下帮派的？”
　　人多了，有白便有黑。
　　东河县城数十万人口，地下帮派也很多，游家经商数十年，都已成为东河县首屈一指的巨富，自然和一些地下帮派有千丝万缕的联系。
　　钱管家，堪称游永长左膀右臂，自然参与其中，地下帮派，他了解的很多。
　　“嗯，是黑狼帮的。”钱管家肯定道：“那黑衣青年，我之前在黑狼帮帮助‘黑狼’身边见过，是个心狠手辣的主。”
　　“排名第五的黑狼帮？我们现在就去黑狼帮要人。”游谦眼中闪过一丝冷厉：“我就不信，那黑狼敢和我游家为敌。”
　　游家能成一方巨商，自然不是靠着良善。
　　针对这等地下帮派，游家也有自己的手段，真斗起来，灭掉一个排名第五的黑狼帮还是能做到的。
　　“少爷，我担心的不是黑狼帮。”钱管家连道：“你看刚才的三人，行事果断，撤退有序，这件事明显早有预谋。”
　　“你的意思，背后不止黑狼帮。”游谦这下也反应过来。
　　“段清这几天一直呆在武院中，刚一出来便被抓走，很可能，这幕后者一直在监视。”钱管家郑重道：“敢监视武院，他们不可能不调查清楚段清……云洪虽然重伤，但云家背后，还有我们游家，更有阳楼这位武道宗师，普通势力，不敢也没必要抓段清。”
　　“你是说，抓走段清嫂子的人，根本不在乎我游家，更不畏惧阳楼教官？”游谦面色一变，拥有这般实力的，整个东河县也寻不到几家。
　　答案呼之欲出。
　　“不是说不惧。”钱管家无奈道：“只是，若抓走段清的真是厉害势力，无论是我们还是阳楼，都根本不可能为云洪和云家去和对方死磕。”
　　游谦面色一沉。
　　他知道钱管家说的对，只出一点力，父亲游永长愿意，但若是有可能搭上游氏，父亲绝大会答应，因为收益和风险不成正比。
　　云洪重伤，经脉寸断的情况下，对游家来说，云家已没有任何价值。
　　“那怎么办？”游谦这下也有些慌了。
　　钱管家道：“调查，我们要进行，可暂时不能冒头，以免打草惊蛇。”
　　“你，去‘虎头帮’，让他们暗中搜寻段清下落。”钱管家当即布置起来：“你，去通知我游氏的酒楼、商行，暗中搜查。”
　　“你，立刻回家，召集家中护卫，看住两大码头和八座城门，尽量保证段清不被悄悄送出城。”
　　“你们三个，两个人立刻去刘府的正门和前门，暗中蹲守，不要暴露行踪，至于你，去黑狼帮的总部外监视。”钱管家肃然道：“都听明白没有？”
　　“明白。”六名护卫齐声道。
　　旋即，各自迅速散去。
　　“钱叔，我们该怎么办？”游谦忍不住道：“去见阳教官？”
　　“对，去见阳楼，他是武道宗师，或许有更好的办法。”钱管家连忙道。
　　两人也顾不得什么，匆匆赶往武院。
　　……
　　武院内。
　　属于阳楼的阁楼中。
　　“大哥，这么说，阳师昨天便走了？”云洪轻声道。
　　“嗯。”云渊点头：“你伤情稳定后，阳楼教官似乎有什么急事，便连忙离去，嘱托我们要好好照顾你，未曾想你这么快就恢复了。”
　　云洪轻轻点头。
　　忽然。
　　“嘭~嘭~”敲门声响起。
　　“是你嫂子回来了？还是阳教官？我去开门。”云渊当即要起身，可云洪的速度比他更快，身形一动便来到了门边。
　　打开门。
　　“阳……云哥。”焦急无比的游谦正欲开口，旋即惊愕看着站在自己面前的身影，目瞪口呆。
　　“哈哈，很惊讶。”云洪给了游谦一个重重的拥抱，笑道：“兄弟，这几天谢了，别担心，我的伤势已经都恢复了。”
　　“真的？”游谦露出喜色。
　　虽不清楚云洪为何好的这么快，但能恢复，游谦便无比高兴了。
　　“云哥。”游谦忽然反应过来，连道：“我本来是要找阳教官的……你大嫂段清，刚刚在风安大街，诶一伙人劫持走的。”
　　“什么？”云洪和云渊面色一变。
　　“云公子，事情是这样的……”跟在游谦身后的钱管家当即将情况说明，并且将自己的猜测和分析讲述了出来。
　　“云哥。”游谦焦急道：“情况有些不妙，你醒了更好，要马上找到阳教官，请他出面。”
　　“师尊不在。”云洪摇头，旋即便盯着钱管家：“钱先生，你能确定，劫走我大嫂的是黑狼帮？”
　　“嗯，我没别的本事，就是能记人。”钱管家肯定道。
　　“那就好。”云洪的眼眸中闪过一丝冷意：“事不宜迟，还请钱先生带路，我们立刻去黑狼帮总部。”
　　钱管家一怔：“干嘛？”
　　“杀人！救人！”云洪声音冰冷。


第五十四章 杀意沸腾
　　游谦和钱管家都被云洪声音中充斥的杀意震慑。
　　“小清。”云渊站在一旁，心急如焚，他常年呆在码头，也会接触一些地下帮派的人，很清楚这些地下帮派的手段。
　　权贵们，顾忌名声，一般明面上还会讲些道理。
　　可地下帮派的人，都非常凶残，完全没有底线。
　　“大哥，你放心，我一定会救出嫂子的。”云洪低沉道：“小浩和小梦都还睡着的，大哥，你就留在这里照顾他们。”
　　云渊焦急道：“不行，我也要去。”
　　“大哥，听我的，相信我。”云洪盯着云渊。
　　云渊一怔，看着眼前个头已经快赶上自己的弟弟，想到了对方惊人的实力，旋即便重重点头，眼中依旧焦急：“二弟，一定要救回你嫂子，一定要。”
　　云洪点头，眼眸中则是闪过一丝冷意。
　　过去他不愿招惹是非，甚至非常隐忍，一是因为实力弱，二是因为心有顾忌，他不想因为自己害到哥哥嫂子他们。
　　家人，是他心的寄托，是他希望守护的。
　　更是他云洪的逆鳞。
　　触者，必死！
　　现在嫂子段清出事，幕后者明显有预谋，没彻底解决此事前，云洪要确保大哥的安全，没什么地方比武院，比一位武道宗师的住所更安全了。
　　只有云渊和云浩他们呆在这里。
　　云洪才能放手去做。
　　“云公子，这黑狼帮是县城中排名第五的地下帮派，虽无特别厉害的高手，可凝脉境的武者也有数位。”钱管家忍不住道：“要不等阳楼宗师回来？”
　　“凝脉境？”云洪自语。
　　真正无漏境以上高手，即使混迹于黑暗，也不会屈居于一个东河县，更何况，县城中的地下帮派，若有无漏境高手，也不至于排名第五。
　　整个东河县才多少无漏境武者。
　　哪一个不是人杰？
　　即使是凝脉境武者，只要愿意，走正道，都有机会获取大量金钱财富，呆在地下帮派中的，终究是少数。
　　“最厉害的，便是黑狼帮的帮主，外号黑狼，实力距离无漏境应该都很近了。”钱管家劝道：“云公子，你若伤势痊愈或许不惧，但你刚醒来，伤势还没完全好……”
　　“钱先生，不必担心。”云洪低沉道：“只要不是武道宗师，尽皆可杀。”
　　钱管家有着不敢相信自己的耳朵。
　　“云哥，你……”游谦瞪大了眼睛。
　　“嗯。”云洪轻轻点头，目光却是落在的远处的墙壁上，上面挂着一柄通体黑色的长剑，他若记得不错，这是师尊‘阳楼’收藏的一柄宝剑。
　　削铁如泥。
　　……
　　黑狼帮，帮众数百，虽只是东河县中一上不了台面的小势力，可相对普通人来说，这已是一庞然大物，帮派总部更是一占地颇为广阔的府邸。
　　云洪、游谦、钱管家以及一直监视在这的护卫，站在一条巷道里。
　　“云公子，你看，那就是黑狼帮驻地。”钱管家指着远处的府邸，那府邸并无特别标记，可门口还是有数位大汉守着。
　　云洪盯着远处的黑狼帮驻地。
　　以他的眼力，从门口几位大汉的动作，便基本能判断出，没一个是武者。
　　也对。
　　一个普通地下帮派，武者绝对是最高层之一。
　　怎么可能来看门。
　　“我盯的这段时间，没见有什么人进出。”一旁的护卫连忙道，他也是认得云洪的。
　　“好。”云洪眼眸中闪过一丝寒意。
　　嗖~
　　未等钱管家和游谦再说什么，云洪已经冲了出去，一个闪身便是七八丈，宛若一道紫色流光，快的不可思议。
　　“好快的速度。”钱管家一惊。
　　游谦眼眸中满是震惊：“这速度，也就院长展露过，我就知道云哥不会说大话……”
　　“你，赶紧回去禀报老爷，将事情说清楚，记得，就说云洪伤势痊愈，且疑似有武道宗师实力，请老爷决断。”钱管家快速对护卫。
　　“武道宗师？”护卫吓了一跳，连忙道：“是。”
　　随即，游谦和钱管家跟了上去。
　　……
　　黑狼帮府邸深处。
　　一座殿厅中。
　　一名身材魁梧满脸横肉，脸上有着刀疤的中年大汉，正躺在颇宽阔的虎皮床榻上，怀中躺着一名一娇滴滴的少女。
　　这大汉，便是黑狼帮的帮主‘黑狼’。
　　他具体的名字，没谁知道。
　　但黑狼的手段，却是惊人，自他建立黑狼帮，短短数年间，黑狼帮便从一不起眼的小帮派，一跃成为东河县地下势力中的新星。
　　黑狼之名亦传遍整个地下势力。
　　“阿山，确定没抓错人？”黑狼低沉道。
　　“黑叔，我怎么可能认错人。”穿着青衣的青年笑道：“刚才人送到刘府，那秦先生说过，人没有抓错，确实是段清，还说过几天，便会请黑叔你去见刘公子。”
　　“见刘公子？”黑狼轻轻点头，眼眸中隐隐有一丝兴奋。
　　他虽混迹于黑暗，但他非常清楚一点，这天下，终究是仙人的天下，是朝廷的天下，想要成为东河县最强大的地下势力，单靠手段是不行的。
　　衙门中，一定要有人。
　　明年，刘县丞就要变成刘县令，这近乎是公开秘密，多少帮派的人想搭上线，但都无门路。
　　而他黑狼，终于寻到机会，搭上了刘然这条线。
　　“黑叔。”青衣青年忍不住道：“我觉得还是有些冒险，这云洪虽不足为虑，可他师傅阳楼，终究是名武道宗师。”
　　“我知道其中有风险。”黑狼低沉道：“但你想想，若一件事只有好处没任何风险，又岂会轮到我们？我只是赌，赌阳楼不会为一个废物弟子强出头。”
　　“只要阳楼不出头，游永长那老狐狸我清楚，他绝不会为成为废物的云洪，和刘家斗，那是找死。”黑狼嗤笑道。
　　“啊~”
　　“小心。”
　　殿厅外的院子中传来惨叫呼喊声，房间内的黑狼和阿山对视，眸子中都闪过一丝惊异，黑狼帮虽不是什么大帮派，可呆在总部的一般也有上百人，其中不乏淬体五重、六重的好手。
　　被人打进来了？
　　“走，出去看看，是谁这么大胆。”黑狼低沉道。
　　就在这时。
　　轰~
　　仿佛大石撞击，一名黑衣大汉被人轰击在殿厅的窗户上，连窗带门轰然破碎开来，大汉亦重重摔在了地上，惨叫着，抱着右手臂。
　　这黑衣大汉的右手掌，被齐齐切了下来，鲜血直流。
　　嗖~
　　一道身形，宛若紫色流光，瞬间从门外冲了进来，直冲向黑狼。
　　“不好。”
　　黑狼一惊，来者的速度太快了，实力超乎了他的想象，可他终究是凝脉境巅峰的武者，且经历不知多少生死厮杀。
　　反应何等之快。
　　在紫色流光出现的刹那，他便一把抓起怀中的少女，狠狠砸向了来人，同时‘嘭’的一声，整个人腾空而起冲向窗户。
　　“逃？”云洪的声音冰冷，他如今单凭肉身力量便媲美武道宗师，在视力听力上比普通武道宗师还要强上一大截。
　　所以，在距离这殿厅还有二十丈时，他便已将这两人的对话听的一清二楚。
　　早已确定没找错人。
　　刷！
　　刷！
　　两道无比可怕的剑光亮起。
　　“不~”阿山眼眸中闪过一丝惊恐，一切发生太快了，他仅仅淬体六重的武道修为，根本来不及反应，只听得‘噗’的一声。
　　剑光瞬间掠过他的喉咙，头颅飞起，鲜血狂涌。
　　身死。
　　另一道剑光几乎是同时斩在了黑狼的大腿上，武道宗师层次的力量，入微级剑术，云洪全力爆发下施展风羽剑。
　　剑光太快了。
　　比云洪自身速度还要快上数倍。
　　“噗~”
　　黑狼的双腿自大腿以下，瞬间被切断，鲜血喷涌，黑狼整个人亦重重撞击在一旁的墙壁上，翻滚着，痛苦嚎叫着。
　　这是，被黑狼扔出的少女才到了云洪身前。
　　呼~
　　云洪单掌伸出，体内劲力扭转，一股巧劲施展在少女身上，只见少女身形一挪，便轻飘飘的落在了地面上，她面色惊恐的看着云洪。
　　可云洪根本懒得理会。
　　谁该杀。
　　谁不该杀。
　　云洪心中自有准则。
　　随即，云洪一步迈出，来到正在痛苦惨叫的黑狼面前，平静道：“黑狼，是谁指使你劫走我嫂子段清，说清楚，留你命。”


第五十五章 仗剑
　　“云洪？”黑狼强忍着疼痛，瞪大了眼睛，眼眸中满是不可思议神色：“你不是身受重伤经脉寸断吗？你怎么会……”
　　黑狼的实力不算太强。
　　可他眼力是有的。
　　仅凭刚才，他就能确定，云洪绝对有着武道宗师级数的实力。
　　武道宗师啊！
　　十五岁的武道宗师，自己到底招惹了什么样的怪物？
　　“唰~”云洪手中黑剑挥动，又是一道剑光闪过，破空声响起，黑狼右手的一根手指头应声而断，再度引起黑狼的惨叫。
　　“我只问你最后一次，是谁指使你？我大嫂在何处？回答不了，你就可以去死了。”云洪的声音冷漠，眸子盯着黑狼，就仿佛是猛虎盯着猎物。
　　黑狼强忍痛意，无比震惊的盯着云洪，他看出来了，这云洪非但实力惊人，且行事完全不像个十五岁的少年。
　　论狠辣完全不亚于自己。
　　再不说，真要死了。
　　嗖~嗖~
　　游谦和钱管家终于冲到了云洪身边，他们这一路闯来未遇阻拦，已震惊到极点，整个黑狼帮上下百人，没一个是云洪对手。
　　进府之后，沿途众人个个受伤不起。
　　而来到这黑狼帮最深处，更是看到一具断头尸体，还有双腿被齐齐斩断的黑狼……就像一条只想活命的狗。
　　游谦和钱管家屏息望着这一切。
　　云洪的实力太强了。
　　强大的不可思议，远超他们的想象。
　　“刘公子，也就是刘县丞的大儿子刘然，是他指使我的。”黑狼根本顾不得游谦他们，他的额头上有大颗汗滴流下：“就在刚刚，阿山，就是刚才被你杀的那人，把你大嫂段清送到了刘府，你大嫂现在应该还在刘府中。”
　　“好。”
　　云洪面色冰冷：“刘然，为什么要抓我大嫂？”
　　“这刘然很好色，最喜好美妇，加上你和刘氏有怨……”黑狼的声音越来越低，见云洪的面色愈发冷冽，慌忙道：“云洪，云公子，该说的我都说了，还望你遵守诺言放过……”
　　倏~
　　剑光如丝，快的在场众人根本没看清。
　　“我……”黑狼瞪大了眼睛，张大嘴巴，想要说什么却再也开不了口，眉心处渐渐有一道血痕出现，云洪刚才闪电般的一剑，已洞穿他的头颅。
　　云洪站起身，余光扫了眼黑狼，眸子中满是冷意。
　　黑狼不知道，从云洪知晓他劫持段清那一刻起，他就已经死定了。
　　对年少失母的云洪，长嫂如母，段清亦真正做到了这一点，在云洪的心中，段清的地位比母亲也差不了多少。
　　家人，是云洪的逆鳞。
　　为家人。
　　云洪完全能不择手段。
　　“游谦，钱先生。”云洪的声音恢复平静：“刚才，黑狼说的话，你们都听到了，能和我说说这个刘然吗？”
　　过去，云洪在武院修炼，虽和刘铭有些仇怨，但这些仇怨根本上升不到生死的高度，他也没听说刘然这号人。
　　他们，完全是不交集的两个世界。
　　“刘然，是刘县丞的大儿子……”钱管家对城中权贵的家庭都了解的很清楚，快速将刘然的大量讯息告诉了云洪。
　　云洪听着，皱眉，心中杀意愈盛。
　　背景庞大，横行无忌，强抢民妇，当街杀人……在此之前，云洪根本不知道，在帝国律法统辖之下，东河县中竟还有这等人渣纨绔。
　　再一想到嫂子已经进刘府……他心中便有前所未有的焦急。
　　可是。
　　常年的修炼，却一再提醒他冷静，不要冲动。
　　黑狼，一个地下势力的头目罢了，杀了就杀了，没什么，有的是办法摆平。
　　可刘然，是县丞之子……
　　云洪迅速思索着对策。
　　很快。
　　“游谦，钱先生，我要拜托你们两件事。”云洪声音低沉。
　　游谦连忙道：“云哥你说。”
　　“第一，让我大哥和我的侄儿侄女一直呆在武院中，一直拖到我师傅阳楼回来，并将所有事情告诉他，请我师傅保我家人安危。”云洪低沉道：“第二，立刻去求见叶将军，将这件事情向叶将军说清楚，还要说我已杀入刘府中……请叶将军出来主持公道。”
　　杀入刘府？
　　单对单，即使面对武道宗师，云洪都不惧。
　　但是，刘县丞，乃是东河县三大主官之一，自己杀入其府中，整个东河都将震动，这是在公然挑衅朝廷，东河县有八千驻军，还有众多武者，数位武道宗师。
　　正面对抗整个县城的官府势力，别说云洪，即使武道大宗师都做不到。
　　但是。
　　眼睁睁看着嫂子受辱？不去刘府？
　　云洪更做不到，他只能做两手准备，一方面动手救人，一方面将希望寄托于叶将军，只有叶锋有足够能力公正判决此事。
　　至于尚县令？
　　云洪不觉得对方有这样的魄力。
　　“云哥，你真要闯刘府？不能先去请叶将军来刘府？”游谦有些焦急，他何等聪慧，瞬间就明白云洪直闯刘府的风险。
　　“太耽误时间，拖下去，我不知道会发生什么事情。”云洪低沉道：“游谦，这两件事，你能不能帮我做到？”
　　见云洪态度明确。
　　游谦不再反对，低沉道：“好……如果事情真的有变，我一定竭尽全力，力保云浩和云梦的安全。”
　　“好兄弟。”云洪一笑。
　　时间紧迫，这时候，云洪必须相信游谦这个兄弟。
　　旋即。
　　嗖~
　　手持着黑色长剑，云洪宛若一道黑色流光，瞬间冲出七八丈远，紧接着一跃而起，直接跃过数丈高的阁楼，消失在游谦和钱管家的视线中。
　　“少爷，这是真要和刘府撕破脸啊！”钱管家忍不住道：“你要想清楚。”
　　“只要云哥杀入刘府中，双方便是不死不休的仇恨，若云哥身死，刘氏一定会将余下怒火洒在我游氏身上，我游氏其实没有退路。”游谦声音低沉。
　　他的眼眸中有着坚定：“相反，若是云哥活了下来，十五岁的武道宗师……这代表什么不用我多说，将是我游氏真正崛起的机会。”
　　钱管家一怔。
　　他只看到风险。
　　而游谦，更看到了机遇。
　　……
　　刘府，四名持剑护卫站在门口。
　　他们淡漠望着四周。
　　身为县丞府的护卫，且刘县丞即将接受县令，他们都是颇为自傲的。
　　宽阔大街的尽头处。
　　出现了一名手持黑色长剑的紫衣青年，一步迈出便是七八丈，宛若一道紫色流光，数息间便越过了近百丈，直扑县丞府。
　　剑身上，血还在滴。


第五十六章 护体罡气
　　“不好。”
　　“是敌人。”门口的四名持剑护卫都有着淬体六重实力，眼力颇为不俗，几乎顷刻间就发现了速度迅猛无比的云洪。
　　其中一名护卫当即大声喝道：“县丞府邸，速速止步！”
　　但是，云洪的速度没有丝毫减弱，且更快了一步
　　“速度好快。”
　　“云洪？”
　　“速度好快，是无漏境~”
　　“快报信。”
　　四名持剑护卫终于慌了，他们也来不及分辨来者到底是谁，可从速度判断，来者应当是擅长速度的无漏境武者，至于说武道宗师？
　　东河县中的武道宗师，他们都认识，并非其中任何一位。
　　其中一人抬起手，欲撞击一旁的‘警敌钟’。
　　嗖~
　　原本正在极速奔袭的云洪忽然一抬手，一颗石子出现在左手中，紧接着手臂猛然一甩。
　　上万斤的巨力爆发。
　　咻~
　　低沉锐利的声音响起，石子达到不可思议的速度，在空气中留下一条气浪，瞬间射过数十丈的距离，快到四名护卫都看的不太清楚。
　　再寻常的东西，一旦带有惊人的速度，威力都会快的极为可怕。
　　“蓬~”
　　石子瞬间射中那欲撞钟的护卫手臂，手臂如同西瓜一般，瞬间炸裂开来，炸裂成了两半，散裂的血肉飞溅向四周。
　　“啊~”这名护卫当即抱着手臂惨叫起来。
　　“什么？”
　　“宗师！绝对是武道宗师！”其他三名护卫吓得脸色惨白，面露惊恐之色，仅仅一颗石子，隔空数十丈便有如此威势。
　　绝不是无漏境能有的实力。
　　“逃~”其中一名护卫反应最快，转身就要逃。
　　但是。
　　云洪已经冲到了他们跟前，手中长剑挥动。
　　嗖~嗖~嗖~
　　三道可怕的剑光亮起，下一刻，剑光降临，剑身拍在他们三个的身上，瞬间将他们轰飞，个个撞击在身后的墙壁之上。
　　咔嚓~咔嚓~骨头断裂的声音接连响起。
　　这三名护卫摔在地上。
　　嚎叫着，难以起身。
　　就像黑狼帮大部分帮众，罪不至死，所以云洪没有下杀手，眼前这些护卫也只是奉命行事，云洪也不想下杀手，只要让对方失去反抗能力即可。
　　云洪来到其中一名受伤护卫面前，声音冰冷道：“说，刘然在什么地方？”
　　“云，云洪？”这受伤护卫面色惊恐，也终于看清了来人，赫然是传闻中已重伤经脉寸断的少年天才，随即又想到了对方展露的宗师实力。
　　云洪。
　　成武道宗师了？
　　怎么可能！
　　“两息时间，不说，你们都去死。”云洪的声音冷漠，目光如刀锋，整个人散发着无比可怕的杀意，宛安一头凶兽。
　　让这护卫有种错觉，仿佛自己下一刻就要被杀死。
　　“刘然？大公子？”几位护卫一听，顿时明白。
　　平日横行无忌的大公子，不知如何招惹到眼前这位少年宗师，竟逼得对方不顾一切，直接冲击县丞府邸来了。
　　云洪眼眸趋冷。
　　手中长剑一转，剑锋贴近了护卫的脖子，剑身散发出的冷意让护卫不由打了个寒颤。
　　“大公子住在东院，可具体住哪我们就不知晓了。”这护卫指了指东边，又惊恐道：“我们平日并不巡守东院，望大人明鉴。”
　　断骨的三名护卫，连同手臂断裂的一人，都无比紧张。
　　他们清楚。
　　以云洪展露出的惊人实力，瞬间就能将他们全部杀死。
　　嗖~
　　已得到刘然方位的云洪，身体如离弦之箭，跨过大门，一跃而起便是三丈之高，踏在楼顶上，又是两个闪身，朝着东院方向呼啸而去。
　　……
　　刘府东院，占地实际非常广阔。
　　其中一座露天院子中，摆放着一座大床，院子四周的大门紧闭。
　　穿着宽大黑袍的刘然，坐在椅子上，笑着盯着被绑着的段清，道：“小娘子，你看我选的地方怎么样？天当被，地为床，最是适合你我了。”
　　段清咬着牙，心中满是绝望，眼睛死死盯着身前这名黑袍青年。
　　被抓紧这院子后，她也尝试呼救，可对方丝毫不在乎，任由她在这露天院子中呼喊，半天没有一个人影出现。
　　段清明白，自己危险了。
　　“小娘子，最初我都不知晓你，还是调查云洪时，才发现了你的存在。”刘然邪笑道：“本来，我还有些忌惮他，谁曾想，他竟如此倒霉会碰到大妖，不但错过了郡院考核，连经脉都断绝了。”
　　“云洪？二弟？”段清眼眸中闪过一丝惊愕，旋即低声急道：“我二弟已经醒来，你最好放过我，否则等他来……”
　　“等他来？”刘然笑道：“呵呵，我乃是县丞之子，他就算醒了也是废物一个，我刘然岂会在乎？再说了，他和你的丈夫恐怕都不知道你已经到了我的床上。”
　　说着，刘然站起身，淫笑道：“小娘子，咱们就不耽误时间了，我会让你知道什么叫快活似神仙。”
　　可是。
　　段清的眼眸中已没有丝毫惊慌，反而带着一丝惊喜：“二弟？”
　　“小娘子，还想骗我？”刘然笑着，伸手想要去解段清的衣服。
　　但下一刻。
　　一股前所未有的危机感笼罩刘然全身。
　　“不好。”刘然面色一变，想要躲避，他武道天赋不算出众，可耗费诸多修炼宝物，如今二十多岁，也有着凝脉境巅峰实力。
　　但是，他的速度还是太慢了。
　　嗖~
　　一柄黑色长剑，无声无息，从天而降，宛若死神的镰刀一般，直刺向他的头颅。
　　嗡~生死刹那间。
　　刘然胸口的一枚玉佩忽然亮起，紧接着一股无形的能量笼罩了刘然全身，一道透明的波纹凭空生成，硬生生挡住了这可怕的一剑。
　　剑尖，距离刘然脑海，不过一指。
　　旋即，刘然顺势一个翻身，同时伸手想要去抓段清。
　　但。
　　嗖~嗖~嗖~
　　闪电般的剑光亮起，再度直刺向刘然，刘然身上的透明波纹再度亮起，可也不复刚才的轻松，整个透明波动竟不由震荡起来。
　　同时。
　　剑光中蕴含的恐怖冲击力，虽被透明波纹削弱了大半，可依旧有一小部分作用在刘然的身上，刘然整个人瞬间被刺的飞了起来。
　　宛若一颗炮弹，狠狠砸在了七八米外的房屋窗户上。
　　轰隆~
　　整个窗户加米板被这股冲击力撞击的完全碎裂来开，刘然重重落在了地面上，可有那无形波纹的保护，他基本没受什么伤害。
　　“是谁？”
　　这生死间，刘然的反应也极快，一个翻身起来，终于看到八九米外，正站在段清身边的少年身影，还有少年手中的黑色长剑。
　　“云洪？”刘然眼眸中满是不可置信：“你不是身受重伤吗？而且你的实力怎么会这么强。”
　　刘然实力虽不强，可眼界却不低，刚才的那几剑，竟撼动了他的保命之物，他便能判断出，云洪至少有着武道宗师的实力。
　　这怎么可能！
　　数日前的烈火殿比，云洪才达到无漏境门槛，且刚身受重伤。
　　“刘然？”云洪手持黑色长剑，冷冷盯着远处站在破碎房屋内的黑袍青年，心中是滔天的恨意。
　　幸好。
　　幸好及时赶到。
　　如果不是游谦恰好碰到嫂子被抓走，如果不是自己毫不迟疑的杀过来，如果再晚上一会，自己就要后悔终生了。
　　“云洪，这次是我不对。”刘然盯着云洪，低吼道：“虽然不知道你的实力为什么会变得这么强，但是，你杀不死我的，你带着你嫂子走，我们双方就此罢手如何？”
　　但刘然心中却是暗下决心，只要逃出去，不惜一切代价也要杀死云洪。
　　十五岁的武道宗师作为敌人。
　　太恐怖了。
　　“你身上的这层护体罡气，应该是传说中仙家宝物释放的吧！”云洪声音低沉，透着冰冷杀意：“我很想知道，你的这层罡气防御，能挡我几剑？”


第五十七章 围攻
　　护体罡气！
　　武者真气修为达到极高深层次后，催发真气离体，可在体表形成一层真气防御，又称护体罡气。
　　云洪刚醒来没多久，且他凝脉时间尚段，未修炼出真气，可对这些常识了解非常清楚，想要修炼出护体罡气。
　　至少要武道大宗师层次。
　　且武道大宗师形成的护体罡气，大多是为了防备偷袭，比如混战中的暗箭等，至于说凭借护体罡气便能硬挡住武道宗师数次全力刺杀的？
　　几乎不可能。
　　能拥有那般恐怖真气修为的大宗师，无比罕见。
　　所以，当第一剑未曾刺杀无果，面对刘然形成的护体罡气，云洪瞬间判断出来，这层护体罡气绝非刘然自身能力。
　　而是仙家宝物。
　　仙人们的护身宝物，云洪从《九州仙魔》中了解到一些。
　　仙人，每一位的实力都远超武道大宗师，仙人们虽然依旧吞吸天地灵气进化自身，但修炼出种种神通不知超越普通武者多少倍。
　　一些仙人，通过一些很特殊的方法，制造出了某些很特殊的护体宝物，可保护弱小者，像许多强大的仙人氏族的嫡血弟子，都有会这样的宝物。
　　形成护体罡气，便是其中最常见的一种。
　　但再常见，仙人想要制造一件也需耗费很大代价，对凡俗来说都是至宝，毕竟是护住性命。
　　云洪想不到，刘然会有一件。
　　按他所知晓的讯息，刘氏中仅有一位仙人，且刘然这一支并非最核心，且这等纨绔子弟，仙人怎么会赐予护身宝物？
　　“不管这刘然从哪里得到的宝物。”云洪的眼眸冰冷：“仙家宝物再是强大神异，都会有一个致命弱点，便是难以持久。”
　　这些护身宝物都是无源之水，持续受到攻击，蕴含的能量就一定会耗尽。
　　“嫂子，你暂且躲起来。”刘然手中长剑一挥，一道剑光便斩断了束缚段清的所有绳子，旋即腿部猛然发力，瞬间冲向了刘然。
　　恐怖的爆发力，令地面都寸寸龟裂开。
　　段清连急道：“阿洪，抓住他，别杀。”
　　“不好。”刘然原本是想靠着舅舅赐予的这件‘护身佩’唬住云洪，未曾想云洪竟毫不犹豫杀向自己，不敢有丝毫迟疑，朝着一旁闪去，同时灌注真气竭尽急切喊道：“娘，救命。”
　　真气灌注下，声音瞬间传播开去。
　　但是，云洪的剑，来的更快。
　　咻~
　　一道无比可怕的剑光扫过，瞬间劈中了想要逃窜的刘然，刘然体表的护体罡气震荡，上万斤的可怕巨力透过罡气，将他狠狠砸在了另外一边的窗户上，又砸碎窗户撞击到了墙壁上。
　　“死。”
　　云洪眸子中透着竟然杀意，挥动手中黑色长剑，咻~咻~咻……刹那间，斩出了七八剑，无数剑光笼罩了刘然。
　　每一道剑光，都令空气震荡炸裂。
　　“好快的剑。”刘然大急：“按舅舅当初说的，这玉佩能挡仙人全力一击，面对武道宗师能挡上百招，可这云洪剑，太快了。”
　　黑色剑光，一剑连着一剑，宛若剑之长河。
　　……
　　刘府西院中。
　　一座院落内，一位美妇人，正拿着玉瓶浇着花，满院都是花花草草。
　　一位身穿素袍的年老妇女，站在美妇人身边，笑道：“夫人，你这养花的本事是越来越好，我看这东河县养花没几个及得上你了。”
　　“呵呵，霜姐，也就你夸夸我。”美妇人微笑着，随即感慨道：“这几年，如果不是你陪着我，在这东河县都不知道怎么过。”
　　“不是还有公子吗？”素袍老妇人笑道。
　　“然儿大了，也不听我的话，这几年，他爹没少生气。”美妇人摇头道：“罢了……然儿无望武道，由他去吧，他也知道分寸，不至闹得太过分。”
　　素袍老妇人点头。
　　这美妇人，赫然是刘县丞正妻、刘然之母范玉，出身扬州大族。
　　“嗯？”素袍老妇人和范玉同时转头望向同一方向，面色微变，他们两人武道修为都极高深，都听到了刘然的呼救声。
　　“嗖~”“嗖~”
　　两人不复刚才的悠闲，一跃而起来到墙头，相隔上百米，一眼便看到远处……
　　一位手持黑色长剑的少年，正施展出不可思议的速度和剑法攻向刘然，罡气护体的刘然正疯狂逃窜，时而被剑光扫中砸到一旁的墙壁、山石之上。
　　“然儿。”美妇人眼睛瞬间红了。
　　她一眼看出，那持黑色长剑的少年，实力强大的不可思议，比‘无漏境’的自己要强得多。
　　“夫人速速下令，示警八方，召集城中军士武者，我先拖住凶徒。”素袍老妇人面色同样剧变。
　　素袍老妇人没有毫不犹豫。
　　轰~真气震荡，她体表的素袍轰然炸裂，藏在身下的竟是一套黑色软甲武服，同时原本有些佝偻的背挺起，从老妇人变成了一中年女子，一个闪身而出，一跃便有七八丈，速度之快丝毫不亚于云洪。
　　武道宗师。
　　双方相隔，仅仅四十余丈，黑色妇人仅仅两息，连跃七八次，跨过十余栋房屋，便抵达了云洪追杀刘然之处。
　　……
　　全力追杀刘然的云洪，短短时间，已撞毁数栋房屋，剑光如长河，已劈中刘然七八十剑，令刘然表面的护体罡气不断震荡衰减。
　　刘然，相比云洪要弱得多，可也有着凝脉境巅峰的实力，一次次借力逃窜，想要拖延时间。
　　“保护公子。”
　　“快。”
　　随着时间流逝，消息传播，整个县丞府乃至整个东河县府的防御体系开始激活，大量的护卫得到消息开始围杀过来。
　　“云洪，你再不逃，等武道宗师来，你必死无疑。”刘然低吼道，他的心中则焦急万分，因为，他察觉到玉佩蕴含的能量已所剩无几。
　　云洪杀意滔天，可其内心却无比冷静。
　　他之所以不带着嫂子段清直接逃窜，反而要追杀刘然，是有原因的。
　　一旦逃窜，带着段清，武院中还有大哥、云浩云梦他们，根本不可能全家逃出城。
　　即便逃出城又如何？以刘家的势力，短时间内便能毁灭诸多证据，并将此事定性为‘云洪入府杀人’，再动用朝廷的庞大力量。
　　那时，一切无法挽回。
　　唯一的办法，抓住刘然，将事情彻底闹大，令城中诸多势力赶来，尤其是叶将军，当场对峙，令刘氏来不及毁灭证据。
　　事情公开，众目睽睽下，刘氏才做不到一手遮天，云洪一家才有脱险的可能。
　　嗖~嗖~嗖~
　　驻扎在县丞府中的两名无漏境、五名凝脉武者，终于赶到了，越过墙壁，一个个手持长枪杀了过来，同时数十位淬体五重、六重的护卫也杀了过来。
　　“好，快上，帮我挡住他！”刘然一边逃窜一边大声叫道，他看到了活命的希望。
　　噗~
　　最快的一名无漏境高手，高近两米，无比魁梧，速度非常快，手持一杆长枪朝着云洪悍然砸了下来，汹涌的力量灌注，令这一枪的威势惊人。
　　“滚~”
　　云洪怒吼，手中的长剑一扭，速度快的惊人，狠狠劈在了这长枪之上。
　　“不好，入微剑术。”这魁梧大汉面色一变，只觉一股恐怖的力量透过长枪震荡而来，同时这股力量以一股奇异的律动传递，令他的双臂一颤。
　　嗡~长枪被劈的迸飞。
　　噗~又是一道剑光闪过，魁梧大汉的胸口被划开了一道巨大的伤口，长剑中蕴含的恐怖力量将他直接轰飞，砸向了远处。
　　令周围围攻而来的武者们惊颤，这魁梧大汉，可是无漏境巅峰啊！
　　“谁再敢阻拦。”云洪心中掩藏的杀意终于被激发了，低吼道：“死。”


第五十八章 宗师之战
　　云洪两剑将众多护卫中最强大一名无漏境巅峰高手劈成重伤，极大震慑到了围攻而来的这群护卫，尤其一声满含杀意的‘死’字。
　　更令一众护卫心颤。
　　“快上，快点给我上啊！”逃窜中刘然却是无比疯狂，惊怒着。
　　“快。”
　　“杀~”一众护卫这才反应过来，立即挥动手中兵器继续朝云洪杀了过来，只是他们面对凶悍的云洪，脚下步伐都不由慢了些，不敢再单独上前。
　　可是，院落楼房间的间隔狭小，他们虽有数十护卫，但每次真正能攻到云洪的不过六七人，且他们和云洪间的实力差距巨大。
　　这种近战围攻，对云洪根本没威胁。
　　“还敢上，那就去死！”
　　云洪眸子冰冷，施展入微步法，速度快若闪电，手中长剑闪电般刺出，瞬间斩出六道无比可怕的黑色剑光，每一道黑色剑光都宛若毒蛇，精准刺入了一位护卫的兵器和手臂间的空隙。
　　噗~噗~噗~噗~噗~
　　一时间，半空中鲜血飞溅，五名凝脉境的武者要么被刺穿了头颅，要么被刺中心脏要害，仅有的那位无漏境高手竭尽全力才避开这一剑，惊恐向后暴退而去。
　　六名围攻的武者。
　　瞬间五人身死。
　　“仁慈，是在不影响最终结果的前提下才能做的事，否则，该杀则杀，不能犹豫。”云洪一直记得阳楼教导过的这句话。
　　武道。
　　本就是杀戮之道。
　　如果不忍杀戮，何必练武？
　　对云洪来说，这些县丞府的护卫若退去，不干扰他捉拿刘然，不用多生杀戮，但若谁阻了他的路，便要毫不犹豫杀下手。
　　“杀~”
　　云洪全力爆发，速度何等之快，手中长剑挥动，宛若死神镰刀，任何敢于阻拦或围攻他的护卫，尽皆毫不留情杀死。
　　这。
　　便是入微境的风羽剑！
　　论淬体修为论力量，云洪只是那两个无漏境的两三倍，可高超的剑术，令他的实力比正常无漏境要强上十倍乃至数十倍。
　　“噗~”“噗~”“噗~”
　　几乎是瞬息，连续冲击云洪的三波护卫，一共十二名，云洪只用了十二剑，除那名无漏境高手外，尽皆被杀死。
　　整个庭院。
　　尸体满地，鲜血淋漓。
　　其余的数十名护卫也被云洪毫不留情的杀戮给吓住了，一时竟无人再敢上前。
　　是人，便会怕死，这些护卫还做不到为刘然拼命的地步。
　　“不好。”疯狂逃窜中的刘然心中惊悚，眼角余光瞥见了四散惊退的护卫，还有手持利剑径直杀向自己的云洪。
　　“刘然。”
　　云洪浑身力量爆发到极致，心脏中的金色液滴，顺着丝线的金色能量似乎更快了，手臂肌肉凸显宛若钢条，划破空气狠狠斩在了刘然的身上。
　　“哗~”
　　剑光斩下，刘然被这一剑劈的倒飞，狠狠撞击在一旁的墙壁之上，整个墙壁再度被轰开，云洪一步踏出便追上。
　　轰~
　　云洪目光冷冽，腿高高抬起。
　　腿部力量是手臂力量的数倍，数万斤的可怕力量爆发，朝着刘然的胸膛狠狠踩下，若是踩实，他整个身体怕是要被踩的炸裂。
　　轰隆隆~
　　云洪这一脚踩在了刘然的护体罡气上，可腿部蕴含的恐怖巨力，依旧令刘然脑袋一轰，耳鼻一震，身下的地面轰然龟裂开来，整个人都陷下去数尺之深。
　　同时，他体表的护体罡气也在疯狂震颤，似乎已到了崩溃的边缘。
　　“这护体罡气终于撑不住了吗？”云洪目光冷冽，双手握剑，高高举起，宛若要劈开山岳一般，准备斩向被砸入地面中的刘然。
　　“完了。”刘然心中闪过一丝恐惧。
　　这是对死亡的恐惧。
　　就在这时。
　　呼~
　　空气猛然震荡，一名青袍中年女子，速度快的不可思议，她的手中是一柄极细长的利剑，闪电般刺向云洪。
　　“武道宗师？”
　　云洪境界入微，对四周的感应何等灵敏，距青袍中年女子尚有十米时便察觉到了对方，且判断出了对方实力。
　　一位很陌生的武道宗师。
　　“我这一剑即使破开刘然的护体罡气，我的头颅也要被刺穿。”云洪心有所动，双手握住的长剑陡然一转，凌空斩向这奔袭而来来的青袍女子。
　　铿~
　　铿~
　　一柄黑色长剑，一柄青花细剑，瞬间交锋两次。
　　青袍女子面色当即一变，她是单手发力，而云洪是双手握剑，她的俯冲之势被打断，只得挥动长剑，顺力而为，向后退去。
　　云洪同样不好受。
　　青袍女子的青花细剑材质特殊，剑身偏软，蕴含着极特殊的力道，看似两次交锋，实则透过细剑足足有十余道劲道传递。
　　刹那间，云洪便被震退的数步，每一步都令地面出现深深的脚印，周围地面则不断龟裂开来。
　　足足六步。
　　云洪才止住。
　　“杀~”云洪体内的筋骨肌肉顷刻间变化，卸掉了对方传递进入自身体内的特殊劲道，腿部猛然发力，冲向刘然。
　　入微境界，代表的便是对肉身极致掌控。
　　“这是哪里来的少年宗师？”
　　见云洪顷刻间摆脱自己施展的‘灵泛劲’，霜姑立刻判断出，对方在‘入微’境的修炼中已达到极高深层次。
　　宗师，是唯有在力量和技艺上都达到极高层次才能得到的称呼，力量、真气的修炼虽难，可历史上有好些武者，无意中获得仙家宝物，真气修为很快达到了通灵境乃至归窍境。
　　但生死战斗，他们面对武道宗师，三四招就有可能被杀死。
　　这便是技艺上的差距。
　　“霜姑？”
　　地面上的这时刘然才彻底清醒，又惊又喜的望着逼退云洪的青袍女子。
　　他万万没想到，一直跟随在自己母亲身边，宛若一仆人的‘霜姑’，竟然是一位宗师级数的大高手。
　　“公子速退。”霜姑声音焦急，她体内真气和筋骨肌肉力量爆发到极致，脚踏墙壁，每一脚都令墙壁崩塌，身形模糊，宛若流光杀向云洪，想要阻拦他。
　　“不好。”刘然眼角余光也察觉到了云洪逼近，但他刚才被连续重击，身体虽未受到致命伤，可行动比最初时也迟缓了许多。
　　“晚了。”
　　距离刘然更近的云洪，眸子中满是冷意，更先一步，手中长剑猛然挥动，宛若可怕的黑色洪流，瞬间斩在了刘然的护体罡气之上。
　　“嘭~”护体罡气终于支撑不住，宛若气泡一般破灭。
　　几乎在护体罡气破灭的瞬间。
　　唰~
　　云洪手中黑剑的剑锋，唰的一声，落在了刘然的脖子上，剑身轻轻发力，一滴鲜血渗出，云洪旋即抬头，眸子冷冷盯向不远处。
　　轰~
　　面对眼前一幕，已杀至距离云洪和刘然仅仅三米处的霜姑，硬生生止住了脚步。


第五十九章 范玉
　　霜姑不敢上前。
　　站在周围的一众护卫见云洪已经擒下刘然，加上这遍地的护卫尸体，更是畏惧于云洪的杀戮，不敢上冲杀。
　　“你，退后十丈。”云洪声音冰冷，眸子紧紧盯着眼前的青袍中年女子，低沉道：“再让周围所有人都退出县丞府东院。”
　　“你到底想要干……”霜姑想要开口。
　　嗤嗤~
　　云洪的手臂微微用力，长剑贴着刘然的脖子，顿时一道血线沿着剑锋流下。
　　“霜姑。”刘然眼眸中满是恐惧，他感觉到了疼痛，却不敢动弹丝毫，生怕云洪一用力，剑刃将自己脖子切断。
　　“嗯？”云洪盯着霜姑，眼眸中杀意涌现。
　　霜姑心中一急，连忙道：“好，我退。”
　　她很清楚，双方虽相隔仅仅数米，她一个念头便能冲杀上去，但是以云洪展露出的实力，完全能在她交手之前切断刘然的头。
　　最重要的是，她已看到了这满地的护卫尸体，尽皆是一剑毙命。
　　判断出，云洪是个果决之辈。
　　她不敢赌。
　　嗖~霜姑连续两个闪身，退到了十丈外的阁楼之上，同时真气灌注声音，低沉道：“众护卫听令，立刻退出县丞府东院。”
　　众多护卫相互对视，你看看我，我看看你，不用再冒死搏杀，心中都不由一松，纷纷向院外撤去。
　　嗖~
　　身穿华服的美妇人范玉终于赶到了霜姑身旁，一眼便看到了远处用剑刃贴着刘然脖子的云洪。
　　“然儿。”美妇人焦急道，脚步丝毫不停，竟准备冲上前。
　　刘然同样忍不住道：“娘，救我。”
　　霜姑则是一把抓住了美妇人，低沉道：“夫人小心，这少年的武道修为和剑术境界皆不亚于我，不知道是哪里冒出来的武道宗师，他没直接杀公子，应该会提出什么要求。”
　　美妇人范玉闻言，这才略微冷静了些，美眸盯着云洪道：“为何要抓我儿子？只要你不伤我儿子，有什么要求尽管提。”
　　“儿子？”云洪瞥了眼刘然，又看了眼远处的范玉，冷冷道：“堂堂县丞夫人，竟不知道怎么生出一个畜生来。”
　　“大胆。”霜姑眸子微凝，怒呵道。
　　“哼，我大胆？”云洪冷声道：“这县丞府就这么大，这刘然这些年干的好事，我就不信你们没有丝毫察觉。”
　　霜姑眉头微皱。
　　范玉的心中怒火冲天，可是儿子的生死掌控在对方手中，她不得不强压下怒火，低沉道：“你到底是何人。”
　　她常年居于县丞府中，对东河县的大小事情并不清楚，也不关心，故并未见过云洪。
　　“娘，他是云……”刘然想要开口。
　　嘭~
　　闪电般的一拳轰上了刘然腹部，这一拳蕴含着惊人冲击力，瞬间将刘然打的弯腰吐血，腿都快站不住了。
　　他的衣领被云洪提着，好似一头猪仔。
　　“没让你说话，就给我闭嘴。”云洪声音冰冷。
　　刘然艰难抬起头，不敢再说话。
　　“住手，你到底想要什么？”范玉心疼儿子，脸庞上更是难掩的怒火，她出身高贵，多久没有这样被人威胁了。
　　“心疼？那些死去的女子又有谁心疼？”云洪冷笑。
　　范玉眸子中满是怒意，低沉道：“这么说，你是要给那些贱婢寻仇的？”
　　“果然有其母必有其子。”云洪盯着范玉：“听着，我给你半个时辰的时间，将叶将军、尚县城，还有县衙九司的所有主官、以及城中所有武道宗师，尽皆请到这东院来，在此之前，若是谁敢踏入东院，我会立刻杀死刘然。”
　　范玉听着，眉头越皱越深，开口道：“半个时辰时间太短……”
　　嘭~
　　云洪又是狠狠一拳轰在刘然腹部，刘然嘴角都溢出的鲜血，云洪冰冷道：“不要挑战我的耐心，半个时辰，如果我要求的人有一个没有来，我会立刻杀死刘然，杀死他，我的目的也算达到。”
　　旋即。
　　嗖~
　　云洪抓起刘然，一跃而起，几个闪身便跳出出二十多丈，进入了之前刘然居住的那座院落中。
　　范玉看着云洪离去，却不敢追上前。
　　和霜姑一样，云洪的狠辣吓住了她，她不敢赌。
　　“这少年到底是谁？”范玉猛然转身，朝着散落了四周的一众护卫低沉道：“你们可有人认识？”
　　“夫人。”那躲过云洪一剑的无漏境高手乃是一黑甲大汉，只见他低沉道：“如果我没认错了的话，那少年宗师，应该是云洪。”
　　“云洪？”范玉自语，她似乎听说过这个名字。
　　黑甲大汉颇为无奈，迅速将云洪的事迹大致说了一遍。
　　范玉和霜姑静静听着。
　　心中愈发震惊，十五岁的武院弟子，一月前仅仅淬体六重？烈火殿比击败刀法入微的刘铭，数日前被大妖重伤，错过郡院选拔……
　　如今，拥有了武道宗师实力？
　　若说这中间没有诡异，打死范玉和霜姑都是不信的。
　　她们的眼界，比东河县大多数武道宗师都要高得多，他们很清楚，这世间有着许多奇遇机缘，可令人产生蜕变。
　　“小小的东河县，竟然藏有这样的天才人物。”范玉的眸子中闪过冷冽，面对一些大气运的天才，只可为友不可为敌。
　　但是，若是成敌，则需倾尽全力在对方未成长起来之前杀死对方。
　　这些道理，出身大族的范玉太清楚不过。
　　“罗游，你过来。”范玉的目光忽然落在躲在一群护卫后面的黑袍老者，盯着他：“我让你跟着少爷，你是最熟悉少爷的人，云洪和少爷到底有什么仇，竟令他不顾一切杀来？”
　　黑袍老者战战兢兢跪在了地上，他太清楚这位夫人的手段，和这位夫人比起来，刘然的手段太小儿科了。
　　但看着这一院的护卫，他不敢开口。
　　有些事，虽众所周知，却不能落人口实。
　　“外院护卫全部退出中院。”范玉忽然开口：“内院护卫全部退出十丈。”
　　“是。”
　　转瞬，近百护卫只剩下十余位护卫，武者仅仅两位，其实内院护卫原本是有近十位武者的，只可惜大半都被云洪斩杀。
　　内院护卫，都是刘县丞、范玉从家族中带来的，绝对忠诚。
　　“说。”范玉皱眉。
　　“应该是因为云洪的嫂子……”黑袍老者连将今这些日发生的事说了出来。
　　范玉默默听着。
　　黑袍老者说完，跪在地上不敢动弹。
　　“罗游。”范玉忽然开口：“你领路，带着霜姑，以最快速度赶去黑狼帮，将整个帮派所有人全部杀死，记住，不要留下活口。”
　　黑袍老者听着心中发颤，低沉道：“是，夫人。”
　　霜姑微微拱手，跟上黑袍老者，转身的刹那，霜姑和范玉眼神交错，两人相交相识数十年，她瞬间就明白了范玉的示意——任何活口都不能留，包括罗游。
　　“应临。”
　　范玉将目光转向一旁的无漏境护卫，轻声道：“你命人，在我回来前不准其他人进入府内，再带着几个人，去找云洪家人，只要寻到，立刻抓住藏起来。”
　　“是。”黑甲大汉低沉道。
　　范玉轻轻点头。
　　旋即，她的目光望向了远处阁楼，眼眸中闪过一丝杀意，随后将这丝杀意隐藏，径直县衙赶去。
　　这东河县不是范氏宗族所在，她还做不到一手遮天，想在半个时辰内县中的那些宗师和官吏，必须要依靠刘县丞。


第六十章 各方震动
　　县丞府邸，东院。
　　院落。
　　刘然在云洪的命令下，蹲在地上，完全不敢动弹，云洪连续两拳令他身受重伤，且云洪的实力完全碾压他，只要愿意，一招便能杀死他。
　　这令他根本不敢有异心。
　　一旁。
　　云洪正在和段清交流着。
　　“阿洪，你这样做能成吗？”段清担忧道：“他的父亲终究是县丞……而且按你所言，他母亲有一名宗师跟随，背景恐怕也不小。”
　　“只要这件事公开审判，至少，短时间内无碍。”云洪低沉道：“而且，嫂子，当时你情况危急，我当时没别的选择。”
　　对，杀入县丞府邸，这完全是冒险，但云洪没其他选择，他若是再晚一步，根本不知道会发生什么事情。
　　段清点头，一想起刚刚的事情，她心中也是一阵后怕。
　　“而且，我相信事情已经传播开。”云洪笑道：“城中各方势力，应该都已经知晓我‘武道宗师’的实力，十五岁的武道宗师，和普通武者都完全不一样的。”
　　大乾帝国，以武立国。
　　武道强者，都是拥有着特权的，普通武者闯入县丞府，杀死一群护卫，即使占理，帝国为了严明律法，大概率也是判处死罪。
　　但是，一位武道宗师，尤其是一位十五岁的武道宗师，为救家人杀入县丞府，连杀数位武者护卫，很大概率是无罪释放。
　　即使要惩处，东河县县衙也没资格审判，至少要郡守，甚至要上禀州牧，才有可能做出判决。
　　不同的实力，地位和权势是完全不同的，如果是武道大宗师那等强者，闯下这种祸，又占理，恐怕没谁敢说什么。
　　至于说超凡脱俗的仙人？
　　他们拥有的特权更是远超武者。
　　只要不是在郡城以上的重城大肆杀戮，仙人一般是不会受到惩罚的，甚至一些专门在朝廷中任职的仙人，都拥有审判权，可处置斩杀一定品级以下的官员、将领。
　　当然，宗师乃至仙人们的具体权力，云洪也只是从师尊口中模糊知道些，具体并不是太清楚。
　　这也是他担忧的一点。
　　“不过，幸好，嫂子当时劝住了我。”云洪暗道，瞥了眼刘然。
　　本来，按云洪想法，就是救出嫂子同时斩杀刘然，可段清得救后的喊话提醒了他，他才没有直接杀死刘然，而是选择活捉。
　　对。
　　杀死刘然是痛快。
　　但是。
　　直接杀死刘然，很可能导致刘氏发疯，一旦他们没了顾忌，完全可以在事情未传播开前，集中一切力量围攻云洪。
　　面对一位武道宗师，云洪有自保的把握，但若是面对两位？三位？甚至是武道宗师联合大批普通武者的围攻？
　　一旦爆发大混战，云洪或许能撑住甚至逃脱。
　　但段清呢？
　　事后，刘县丞或许会受到帝国更高层斥责丢官，刘然大概率会被下狱乃至处死，但对云洪一家来说没有任何意义。
　　云洪的第一目标是救出嫂子、保护全家。
　　第二目标是保全自身。
　　直接杀死刘然？
　　看似痛快，实则后果难测。
　　相反，活捉刘然，令刘氏投鼠忌器，同时拖延时间，慢慢让事情真相传播开，甚至拖到郡城使者乃至州城使者，云洪才有可能真正脱身。
　　“嫂子，我现在还不能把你送出去。”云洪低沉道：“大哥他们在武院，安全上我不太担心，但嫂子你只有跟在我旁边，我才能放心。”
　　段清点头。
　　她明白云洪的意思。
　　“现在，能做的就只有等。”云洪轻声道：“我的依仗，一是我展露出的天赋实力，按帝国律法，郡城肯定会派遣特使，州城说不定都会派出使者；二便是叶将军……”
　　……
　　万象楼。
　　五楼的一间密室，外表是木材，内部却镶嵌有许多玉石，显得非常神秘华贵。
　　密室内。
　　“消息可准确？”白袍青年惊讶道：“云洪，那个烈火殿比上夺取第一的小家伙，不是说他重伤垂危吗？竟有宗师实力？”
　　“嗯，刘县丞府邸刚爆发大战，范玉身旁的‘安霜’出手，面对云洪未能占据上风。”身穿紫袍的中年人肯定道：“这云洪，绝对有宗师实力。”
　　“十五岁的宗师。”
　　“哈哈哈。”白袍青年笑道：“蓝哥，我们两个呆在这东河分楼都三四年，终于有个好消息向明志楼主禀报了，禀报上去，可是件功劳。”
　　白袍青年、紫袍中年人，是万象楼的两位掌柜，这只是表面身份，实际上，他们是监天楼在东河分楼的两位负责人。
　　“要不要和刘氏通个气？”紫袍中年人犹豫道：“刚才范玉已经派人来，希望我们拖延一天再上禀，你觉得如何？”
　　“哼，范玉，也就是仗着她哥哥，不然会有一个宗师高手跟随保护？”白袍青年嗤笑道。
　　很显然，他对范玉很了解。
　　“我早就看她那个废物儿子不爽，将东河县弄得乌烟瘴气，刚好趁机会，一起上禀，最好上面直接来个斩杀令。”
　　“会不会惹来刘氏和范氏报复？”紫袍中年人道。
　　“报复？谁敢报复我监天楼？”白袍青年摇头道：“再说，我东波韦氏可不惧他们，都是些仰仗家族的废物，云洪……才是真正的天才。”
　　“十五岁的宗师，的确是天才人物。”紫袍中年人感慨：“我估摸着，他能进帝国圣院，将来至少能达到大宗师巅峰层次。”
　　圣院，是大乾帝国朝廷设立的最高武道圣地，最精英天才的汇聚之所，整个大乾帝国麾下一百二十六郡，人口数十亿，一年最多招收二三十个。
　　每一个，都是帝国未来的精英。
　　发掘出这种级别天才，帝国对上禀的官员都会赐予奖励。
　　“所以要快，一旦哪个仙家宗派知晓，提前将云洪收走，我们的奖励可就飞了。”白袍青年笑道。
　　每一座监天楼内，都有仙人专门布下的传讯仙阵，关键时刻，如兽潮爆发时，便可快速向四方求援。
　　“嗯，好。”紫袍中年人点头：“那你禀报，我先去县丞府守着……范玉那疯婆子，别发疯把云洪杀了。”
　　两位监天楼负责人，迅速分离。
　　……
　　虽然范玉有心隐瞒消息。
　　但云洪先入黑狼帮，再杀入县丞府，死伤数十，所见者何止数百，如此消息岂能瞒得住？尤其云洪两剑重伤无漏境巅峰，六剑杀五名武者，更将自身实力证明无疑。
　　监天楼、县衙九司、城中各大家族等等，尽皆得到消息。
　　而且，各方势力都从云洪的对战消息中判断出来，之前重伤经脉寸断的云洪，如今不仅伤势痊愈，且已拥有宗师实力。
　　十五岁的武道宗师。
　　这是无比骇人的消息，稍微有些见识的权贵都明白这代表了什么。
　　与此同时，云洪强行杀入县丞府的原因，也成为各方势力关注焦点。
　　……
　　镇守将军府中。
　　主厅内。
　　叶锋身穿黑色软甲坐在主座上，站在两列的是两名黑甲副将，以及五名统领千人的总兵。
　　站在一旁的还有游永长、游谦两父子。
　　堂下，一名笼罩于黑袍中的男子半跪在地上，正迅速汇报着：“云洪和范玉身旁的神秘仆人交手，两人皆爆发出宗师实力，随即云洪擒住刘然，逼迫刘氏众人退出了东府……”
　　很快，这男子将消息汇报完毕，分毫不差，仿佛亲眼所见。


第六十一章 汇聚
　　黑袍男子说完。
　　殿厅内一片安静。
　　“干的不错，下去领赏吧。”一旁的光头黑甲副将开口道。
　　“是。”黑袍男子恭敬行礼，迅速退出殿厅。
　　“军主。”另一位络腮胡的黑甲副将当即道：“游先生带来的消息无误。”
　　“云洪……十五岁的武道宗师，将军应立即上禀夏将军，争个首功，最好能马上给云洪弄一个军中身份。”
　　“对。”光头副将也反应过来：“如此一来，等到天使莅临，我们东河镇守军便能得到双份嘉奖。”
　　这些副将总兵都很清楚，像云洪这等天才，哪一方先上禀，哪一方得奖励。
　　知情不报，高层更会重罚。
　　不单是大乾帝国，大梁以及各大仙家宗派尽皆如此，和妖族连绵不绝的战争，令人族各大势力都非常团结，无比重视后辈天才的诞生。
　　“上禀是要上禀，但功劳就别想了，连我们都收到确切消息，你们觉得监天楼是傻子？”叶锋瞥了眼自己的部下：“我想，郡城那边，恐怕已收到监天楼的消息。”
　　两位副将和几位总兵对视，也有些无奈。
　　监天楼，乃至独立于帝国官府以外的特殊组织，只听命于大乾皇族，更准确来说，就是直属于帝皇的特殊机构。
　　监天，便是取自监察天下之意。
　　大乾帝国境内，在每州每郡每县都设立天监楼，用以监察四方，监天楼很神秘，不干涉地方，绝大部分普通民众都不知晓这个组织。
　　但实际上，这个组织的势力非常强大，如整个大乾最庞大的商行‘万象楼’便是隶属于监天楼，关键时刻，监天楼更是有权限制地方主官。
　　当然，这种特殊权力，许多分楼主一辈子都不会动用一次，因为太犯忌讳，会引发官府和镇守军高层的反感。
　　而论传递讯息之快，监天楼说第二，再没什么势力敢说第一。
　　“叶将军。”站在一旁的游谦忍不住道：“小子斗胆，刘氏虽被逼退，但说不定又会甩什么阴谋诡计，还望将军速速出面主持公道。”
　　虽然云洪的展露的实力令他惊颤，可游谦还是担心。
　　“小儿住嘴，将军行事岂是你能猜度的。”一旁的游永长‘适时’呵斥道。
　　“呵呵，游兄不必如此，你生了一个好儿子。”叶锋笑道，又看向游谦：“小胖子，云洪倒是没看错人，放心，不说云洪救过我叶澜一次，如此天才人物，也不该死于我人族内斗。”
　　“方总兵。”叶锋面色忽然变得严肃：“领八百军士，守住武院护住云洪家人，未得我命令，任何人胆敢进入，杀无赦。”
　　“末将领命。”站在一旁的一位总兵肃然道。
　　“宗将军。”叶锋望向一旁的光头副将：“你和游先生、游谦一起，走一趟黑狼帮，将相关之人全部抓住。”
　　光头黑甲副将低沉道：“是。”
　　“将军，那我们呢？”长满络腮胡的副将忍不住道。
　　叶锋笑道：“自然是随我一起去县丞府，看一场好戏。”
　　……
　　县丞府，西院。
　　得到范玉传来消息的刘县丞，在通知县衙九司主官，又专门求见尚县令之后，终于匆匆赶回到了府。
　　房间内。
　　只有刘县丞和范玉。
　　“十五岁的武道宗师，你知道这代表着什么吗？放眼整个扬州都属最顶尖天才，都有资格进帝国圣院。”刘县丞怒吼道：“抓他的嫂子？找死啊！”
　　“之前不是说云洪经脉寸断了吗？他连郡院考核都没参加，谁知道一转眼就成武道宗师了。”范玉也皱眉道：“再说，只是未遂，又能严重到哪去？”
　　“你还以为这是在范氏宗族？”刘县丞声音冰冷：“对，这件事，只能说是麻烦，但是，一旦郡城或州府派特使追查，刘然之前干的所有事情都瞒不住，你觉得结果如何？”
　　“什么？”范玉面色一变。
　　过去，刘然干的事，没闹大，加上刘县丞的身份以及背后的两大仙人家族，东河县各方势力都是睁只眼闭只眼。
　　可是，一旦郡城、州府派使者来追查，事情不可能瞒住，除非，两大家族背后的仙人亲自出面。
　　“早就让你约束他，你不听，还要护着，终于惹出大祸了。”刘县丞恨恨道：“这次，不单是他，说不定我的官位都保不住。”
　　范玉终于意识到事情严重性：“那该怎么办？”
　　刘县丞看着范玉，心中由一叹，再如何愤怒，范玉都是他的正妻，他能走到今天，很大程度上也依靠了妻子。
　　至于刘然，终究是他的儿子。
　　“灭掉黑狼帮，你做的对。”刘县丞低沉道：“不过，云洪的家人不能再动了，县衙各方包括县令我都已经打了招呼，他们不至于落井下石……我真正担心的，是监天楼和叶锋。”
　　“对。”范玉不由点头。
　　他们两个都出自仙人家族，堪称背景庞大，即使遭遇危机，但只要背后的家族不垮，即使尚县令都要顾忌。
　　唯有监天楼、叶锋，是绝不会顾忌他们的。
　　监天楼自不用说。
　　叶锋，乃是仙人亲子，论来头比他们还要大。
　　“给你哥哥传讯吧，我知道你有办法能联系到他。”刘县丞轻声道：“他的动作够快的话，或许能保住刘然。”
　　……
　　时间流逝。
　　半个时辰，说长不长，说短不短，但足够东河县各方势力做出决断。
　　县丞府，东院。
　　“嗯？”云洪忽然转头，眼眸中闪过一丝惊异，低沉道：“嫂子，你先躲在这，不要轻易出来。”
　　“好。”段清连忙点头。
　　“走。”云洪提起刘然的衣领，宛若提着一小猪仔，轻轻一跃便来到了房屋之上，眼睛则看向听到动静的方向。
　　二十丈外，近二十道身影站在之前经历大战的院落间。
　　云洪目光扫去，除了刘县丞、范玉、霜姑、尚县令、叶将军外，县衙九司的主官来了大半，还有两名武道宗师，以及一名身穿紫袍的中年人。
　　“云洪，我已请东河县各方都请来，还请你按照约定放过我儿子。”范玉见云洪提着自己儿子出来，急忙道。
　　嗖~
　　云洪提着刘然，三四步便来到了众人面前。
　　“叶将军，尚县令。”云洪微微点头示意，眼前这群人中，也就这两位有资格令他稍微尊重些了。
　　“云洪，事情我已经都了解。”叶锋道：“你是武院魁首，学过文典，应该知道帝国律法，其中最重要的几条你应该知道。”
　　“有一条，武者，绝不可擅杀地方主官亲属，违者死罪。”
　　叶锋看着云洪，说道：“不管你出自什么原因，这一点绝不能违背，这是帝国律法，你先将刘然放开，不要自误，不管你出自什么原因犯下如此大错，我和尚县令向你担保，一定会查个水落石出。”
　　“尚县令，你说是不是？”叶锋的目光看向一旁的尚县令。


第六十二章 仙人降临
　　尚县令微微皱眉。
　　虽然叶锋说的义正言辞，看似不偏不倚，但什么叫保证查的水落石出？这不明摆着说云洪这么干有隐情。
　　“事情，总归会查清楚。”尚县令低沉道：“云洪，你先将刘然放开。”
　　云洪沉默片刻，才开口道：“好，我相信诸位大人能公平处理。”
　　呼~
　　已经重伤的刘然，被云洪轻轻一扔，扔到了众人前面的地上，嘴角的血迹不停流出，一旁的范玉连忙扶起刘然：“然儿，没事吧？”
　　“娘，没事，死不了。”刘然低沉道，勉强站起身，又看向云洪，眼眸中是毫不掩藏的恨意和杀意。
　　云洪毫不在乎他的眼神。
　　站稳后，刘然忍不住对刘县丞道：“爹，云洪擅闯县丞府邸，杀了这么多……”
　　啪~
　　刘县丞忽然狠狠一巴掌扇在刘然的脸上，低沉道：“闭嘴，这里没有你说话的地方，范玉，还不把这丢人现眼的东西带下去。”
　　刘然被这一掌扇的发懵。
　　“然儿，跟娘走。”范玉低沉道。
　　“刘县丞，别演戏了。”叶锋平静道：“既然刘然没事，就先将事情说清楚吧，等天使来了，才好上禀。”
　　刘县丞和范玉面色一变。
　　这一刻，在场众人都看出来了。
　　叶锋，毫不掩饰站在了云洪这边。
　　“云洪，你先说。”叶锋平静道：“明知是大罪，为什么还要闯县丞府？将整个过程说清楚。”
　　“是为了救人，今天早上，刘然指使黑狼帮……幸好当时我的好友游谦恰巧碰到，迅速来到武院告诉我。”云洪迅速将今早发生的事情说了一遍：“情况紧急，无奈下，我被迫杀入县丞府，才在最后时刻救下我嫂子，我嫂子受到惊吓，现在还在那边的院中。”
　　“为家人？”叶锋轻轻点头。
　　在场其余众人都默默听着，虽然只是云洪陈述，但是以他们对刘然的了解，此事十有八九是真的。
　　“刘然，看着我。”叶锋忽然转头，盯着刘然：“云洪说的，是真是假？”
　　叶锋是何等人物，领悟‘势’的武道大宗师，堪称仙人之下最巅峰的武道强者之一，他的目光，即使宗师对视都要发颤。
　　更何况刘然这等纨绔子弟？
　　虽站在母亲身边，但刘然没有一丝安全感。
　　“我儿……”范玉忍不住道。
　　“闭嘴。”叶锋冷冷道：“范玉，我是在问刘然，没问你。”
　　范玉心中一阵怒火，但又硬生生忍住了，论实力？论背景？论权势？叶锋尽皆碾压她，真要硬顶没好果子吃。
　　刘然看了眼父亲和母亲，心中一发狠，道：“叶将军，尚县令，我根本不知道什么云洪嫂子，云洪完全是栽赃嫁祸。”
　　“一派胡言。”叶锋一声暴喝：“在我面前，还要说假话？”
　　“小子……小子说的句句属实。”刘然得到了母亲肯定的眼神，咬牙道：“将军即使想定小子的罪，也不能听信云洪一面之词，总要讲究证据。”
　　“证据？”叶锋盯着刘然。
　　一直未开口的尚县令轻声道：“叶将军，云洪天赋超绝，最多过几天便会有郡城乃至州城的使者至，但想要定刘然的罪，总归还是要讲证据。”
　　“游谦，以及他家的护卫都亲眼所见，可以作证。”云洪低沉道。
　　“且不说你和游谦的亲密关系。”范玉冷声道：“就算游谦说的是真的，但他们可是亲眼看到我儿去做？”
　　“是刘然指使黑狼帮的人去做的。”云洪低沉道：“将军、县令大人，黑狼帮帮主已被我愤怒之下杀死，但帮中知晓此事的不在少数，完全可以找他们来作证。”
　　但令云洪奇怪的是。
　　叶锋只是皱眉，却一言不发。
　　“云洪，你真是打的好算盘，你自己将整个黑狼帮上下杀了个血流成河，一个活口都不留。”范玉低沉道：“现在，又将所有事推到黑狼帮身上，还假惺惺叫他们来做证，一群死人如何来做证？”
　　“一个活口都没留。”云洪心中一惊。
　　瞬间。
　　云洪脑海中冒出四个字，杀人灭口。
　　叶锋皱眉。
　　他自觉行动已经够快，但是当镇守军军士赶到黑狼帮总舵时，整个帮派上下已被屠杀一空，最重要的几条线索都断了。
　　缺乏关键证据。
　　“罗游。”云洪灵光一闪：“我记得刘然说过，他的事都是交给一个叫罗游的管家去做的。”
　　“哼，刚才你杀入县丞府，已经将罗游杀死，你忘记了？”范玉指着远处：“你可以问我府中人，那是不是罗游？”
　　不远处，正躺着十余具尸体，其中大多是护卫尸体，其中一具尸体身穿黑袍，脑袋被利器洞穿，和其他尸体死法相同。
　　“是罗游。”一位县衙主官开口道：“我之前见过他。”
　　“嗯，我也见过，是他。”另一位主官开口。
　　整个场面顿时安静下来。
　　云洪盯着范玉：“我小瞧你了。”
　　“云洪，你想泼脏水，也别全往死人身上推。”范玉声音冰冷：“十五岁成为武道宗师，我承认你天赋绝伦，但别以为这样，你就能颠倒黑白。”
　　未没有停息片刻。
　　范玉直接拱手道：“敢问尚县令、叶将军，按我大乾律法，武道宗师擅闯县丞府，杀人十数以上，何罪？”
　　在场一群人都不说话了。
　　云洪的面色则变得无比难看，死死盯着范玉。
　　就在这时。
　　呼~
　　一股奇异的波动笼罩整个天地，瞬间席卷了整个县丞府，云洪感觉好像幼年时陷入水中，全身都收到了极大阻拦，想要做出什么动作比之前要难十倍不止。
　　“怎么回事？”
　　云洪拥有宗师实力都感觉如此，院中一些连凝脉境都未达到的护卫，别说动弹，连呼吸都感觉有些困难。
　　在场，也就叶锋较为轻松，可他眼中满是惊异。
　　一片寂静中。
　　呼~呼~
　　天空中，一道身影缓缓落下，他的面色冷峻，一袭黑袍背负银枪，散发着无比冷冽的气息，站在那，方圆百米内所有生灵的目光都不由自主被他吸引。
　　他，
　　就仿佛是这片区域的至高存在。
　　所有人，在黑袍青年面前，都感觉自身无比渺小。
　　“参见阳青上仙。”叶锋恭敬行礼。
　　在场的众人心中都不由一颤，阳青上仙？眼前貌不惊人的黑袍青年竟然是一位仙人，怎么会突然冒出一位仙人？
　　但是，众人中，要说谁和仙人接触最多，非叶锋莫属，他绝不可能认错人。
　　云洪心中震惊，更有些好奇。
　　这是他所见的第二位仙人。
　　“参见阳青上仙。”众人尽皆恭敬行礼，即使是尚县令、范玉等人都不例外，仙人和凡俗是两个世界。
　　论地位，即使是治理数千人人口的郡守，见到仙人都要行礼。
　　呼~
　　黑袍青年一步迈出，宛若瞬移般来到了一个人的面前。
　　顿时，在场所有人都转头望去，惊讶发现，这位‘阳青仙人’看着的，赫然是云洪，与此同时黑袍青年的嘴角流露出了一丝笑容。
　　“这位仙人，看着云洪在笑？”
　　“怎么回事？”
　　刘县丞、范玉、刘然心中都有些焦急。
　　但叶锋却丝毫不感到意外，在场的十多人中，也只有他最清楚这位‘阳青仙人’和云洪的关系。
　　“云洪，还不叫师叔。”黑袍青年低头看着少年，声音却无比温和。


第六十三章 死罪
　　“师叔？”云洪惊愕。
　　尚县令、县衙九司的主官们、几位武道宗师都露出惊愕之色。
　　刘县丞、范玉、刘然更是傻眼。
　　这个突然降临的黑袍仙人，竟然让云洪叫他师叔？岂不是说云洪是仙家宗派弟子？那他的师尊是谁？
　　“我……”云洪有些懵。
　　他根本不认识眼前这位黑袍仙人，除了幼年时的许开仙人外，他再未见过任何一位仙人。
　　“云洪，上次你在城外被赤血狼攻击，实际上就是阳青仙人救下了你，阳青仙人还给你服下了保命丹药。”叶锋低沉道：“只是当时仙人有吩咐，我才对外宣称是我救的你。”
　　周围的众人听着，心中都不由一惊。
　　竟然是这样。
　　刘县丞范玉他们心中更是发慌，事情已经完全超出他们的掌控，不过范玉他们还勉强保持着镇定。
　　毕竟，单论背景，他们背后也站着仙人。
　　“救了我？”云洪更懵，忽然，他脑海中灵光一闪，师傅的名字叫阳楼，而眼前的黑袍仙人叫阳青？
　　都姓阳？
　　云洪忍不住道：“启禀仙人，敢问我师傅阳楼是您的……”
　　“他是我师兄。”黑袍青年微笑着。
　　云洪恍然，如此一切便说得通了，云洪当即恭恭敬敬行礼，道：“云洪，拜见师叔，多谢师叔上次救命之恩。”
　　阳青仙人笑容愈加灿烂，看着云洪，越看越满意。
　　他其实早就到了东河县城上空，一直未出现，就是想看看云洪会如何处理这么件。
　　烈火殿比前，他来看望阳楼时，虽和阳楼一起观察过云洪，但那时云洪在他眼中也只能勉强称得上不错。
　　而如今，云洪给了他一个大大的惊喜，十五岁的武道宗师？再加上云洪不顾一切要救段清，明显是重情之人。
　　阳青心中很清楚，自家是真的捡到宝了。
　　“云洪，你虽是师兄亲传弟子，但一直跟随师兄在东河县修行，并没有真正前往我极道宗。”阳青笑道：“我问你，可愿意成为我极道宗真传弟子？”
　　“极道宗真传弟子？”云洪懵了。
　　他之前和阳楼交谈过，很清楚极道门何等强大，那是横压整个万里扬州的第一仙门，放眼整个九州大地，也就天下第一仙门星衍宫绝对比极道门强。
　　至少，扬州范围内，极道门是绝对的第一仙门。
　　真传弟子，在极道门中数量都极少，每一位都拥有着莫大权势，地位极高，面对一郡主官都可平等对待。
　　站在云洪周围的一大群人都有些懵，尤其是几位武道宗师，他们都堪称是凡人巅峰，很清楚极道门真传弟子代表着什么。
　　即使是武道大宗师，都远远不如。
　　刘县丞和范玉心中愈发焦急。
　　但又不敢插话。
　　这时，站在人群最后的紫袍人忽然开口：“阳青仙人，扬州城已派遣特使，不日就将抵达东河县，将会特招云洪进入帝国圣院，还望仙人见谅。”
　　所有人更是一惊。
　　刘然心中都不由一紧。
　　他实力太弱，不太清楚极道门真传弟子代表什么，可帝国圣院他是知道的，那是大乾帝国设立的武学圣地，是天下最顶尖的武道天才才有资格进入的地方。
　　“你是监天楼的负责人？”阳青仙人声音陡然一变。
　　紫袍中年人不卑不亢道：“监天楼东河分楼，三级楼主蓝印，见过阳青仙人，望仙人明察。”
　　“哼。”阳青仙人冷笑道：“如果是公孙涛亲自来对我说还差不多，你一个小小的三级楼主，还没资格拿监天楼压我。”
　　紫袍中年人脸色一变。
　　公孙涛，是监天楼负责整个扬州的一级楼主，亦是一位仙人。
　　“圣院虽好，但我极道门真传弟子的培养条件，只会更好。”阳青仙人看向云洪：“云洪，你自己决定，是愿前往帝国圣院，还是成为我极道门真传弟子。”
　　云洪心中早有所定，当即低沉道：“禀师叔，师傅授道之恩，云洪不敢忘，云洪愿入极道门。”
　　帝国圣院，云洪听说过。
　　极道门，云洪亦知晓。
　　这两条路都非常好，可哪一条路更好，他没法判断。
　　但是，帝国圣院，只是那紫袍中年人一面之词，真假，云洪根本没法分辨，可极道门真传弟子的身份，却是阳青仙人亲口承诺。
　　仙人的话，自然更可信。
　　更何况，之前阳楼和云洪专门提及过此事，云洪如今想来，阳楼恐怕是希望自己最终能进入极道门中。
　　对师傅阳楼，云洪是心怀感激的。
　　没有阳楼。
　　也不会有他云洪的今天。
　　“哈哈，好。”阳青仙人见云洪毫不犹豫便答应，心中愈发高兴，转而望向紫袍中年人：“蓝印，你可听见了？这是云洪自己的选择。”
　　“听见了。”蓝印勉强一笑，拱手道：“恭喜仙人，极道门又得一武道天才，未来必将更加强大。”
　　说罢，蓝印行礼便准备离去，他来，主要就是要确保云洪答应前往帝国圣院，如今事不可为，他自然要回去禀报。
　　“蓝印，你先别走。”阳青低沉道。
　　“敢问仙人还有何事？尽管吩咐。”蓝印恭敬道，尽管心中不满，但表面上不敢有丝毫不敬。
　　“请你做个见证。”阳青微笑道，紧接着目光扫向其他人：“你们很多人都是地方主官，应该很清楚律法，那么我想问问，按扬州律法，极道门真传弟子的家人被侵犯，该当何罪？”
　　刘县丞、范玉、刘然面色都不由一变。
　　其余众人心中亦凛然，他们明白，这位阳青仙人，非但直接收云洪为宗门真传弟子，且马上就要替他出头。
　　“县令，你来说。”阳青盯着尚县令。
　　尚县令心中胆颤，但不敢迟疑，当即恭敬道：“禀上仙，是死罪！”
　　“好，那就执行。”阳青淡漠道。
　　刘然面色瞬间变得惨白。
　　范玉再也压不住心中火，低沉道：“阳青仙人，你虽贵为仙人，但想替云洪出头杀我儿，总归要讲个证据吧。”
　　“证据，你管我要证据？”阳青微笑：“好，我给你证据，县令、叶锋，还有蓝印，你们都且一起看着，别说我以势压人。”
　　众人都屏息。
　　“刘然，你看着我的眼神。”阳青忽然开口，声音平和。
　　刘然抬起头，看向了阳青，不明所以，但他的眼神和阳青对视后的一刹那，他便感觉自己的大脑轰然一震……
　　而在周围众人的眼中，刘然的眼神变得茫然起来。
　　“刘然，我来问你，你对云洪的嫂子可有不轨之心？”阳青平静道。
　　“有。”刘然茫然道：“这样漂亮有味道的女人，谁不喜欢……”
　　周围众人哗然，范玉和刘县丞面色一变，范玉刚想说什么，迎面而来的便是阳青冷冽的眼神。
　　范玉顿时不敢开口。
　　阳青继续问道：“刘然，你给了黑狼帮什么命令？”
　　“我让黑狼帮帮主‘黑狼’监视云洪一家，一旦发现段清离开武院，便立刻将她抓来……”刘然茫然道：“不久前，黑狼帮帮众从小门，将段清送到了我府上。”
　　云洪眸子中满是怒意，叶锋露出了笑容，刘县丞心中一叹……
　　范玉的脸色更是变得惨白。
　　她知道，一切都完了。


第六十四章 团聚
　　呼~
　　刘然眸子瞬间恢复清明。
　　旋即，他望向阳青的眼眸中充满了惊恐，仿佛像看见了魔鬼一样，他清晰记得自己说出的话。
　　但是，他当时根本不受控制，就说出了真话。
　　“假的，都是假的。”刘然无比疯狂道：“我刚才说的都是假的，那不是我干的，我是被控制了，都是假的。”
　　啪~
　　一股无形的力量瞬间轰击在刘然身上，将他轰出数米之远，重重摔落在了地上，鲜血从嘴角溢出来。
　　范玉眼中痛苦，想要扶起刘然，但刘县丞死死拉住了他。
　　“我施展的乃是‘迷魂术’，令你吐出内心最真实的话，我面前还敢装疯卖傻。”阳青声音冰冷：“真当以为我不敢直接杀你？”
　　刘然惊恐望着阳青。
　　过去，他跟随母亲在舅舅处时，曾见过不少仙人，那些仙人都对他颇为和蔼，所以他心中自觉仙人不过如此。
　　此刻，他终于明白仙人是何等可怕。
　　周围众人，也都如看死人一般看着刘然，他们都很清楚，这种情况下，范玉和刘县丞不可能保住刘然。
　　“蓝印，可都记载下了？”阳青看向蓝印。
　　蓝印心中一叹，恭敬道：“启禀仙人，都记载下来，定会如实向上禀报。”
　　众人心中一凛。
　　“尚县令，这刘然亲口承认，算是证据了吧，按律宣判吧。”阳青颇有些不耐烦道：“快点。”
　　“刘然，对极道门真传弟子‘云洪’家人意图不轨，证据确凿，死罪成立！”尚县令低沉道。
　　尚县令心中一叹，实际上，他并不想审判刘然，无论是阳青仙人，还是刘县丞范玉夫妇，他都不想招惹。
　　他只想安安稳稳将这一任县令做完罢了。
　　范玉和刘然的面色尽皆一变，刘县丞脸色同样铁青，实际上，早在阳青仙人降临时，他们就已经有准备了。
　　“云洪。”
　　刘然死死盯着站在阳青身边的云洪。
　　他心中无比不甘。
　　云洪只是冷冷看了眼刘然，刚才不杀刘然，是顾忌嫂子的安全，但如今有阳青仙人站在背后，能杀，自然要杀。
　　家人，是云洪的逆鳞。
　　忽然。
　　范玉摆脱了刘县丞的手，盯着阳青，强压怒火道：“阳青，纵然你是极道门的长老，你也没资格杀我儿，我儿刘然，乃是‘安原伯’唯一继承人，即使你想要杀他，也只能由朝廷亲自下达命令。”
　　在场众人顿时一惊。
　　云洪眼眸中亦闪过一丝惊讶。
　　据云洪所知，大乾帝国爵位极重，分为王、侯、伯、子、男五等，即使一些立下大功劳的宗师、大宗师，一般能得封‘男’便不错了，且只能传承一代，无法继承。
　　能得封‘子爵’的，整个东河县没有一个。
　　伯爵？
　　那已经属于大贵族，放眼整个宁阳郡，恐怕也没几个家族拥有。
　　这范玉，竟然说刘然是‘安原伯’的继承人？
　　一位伯爵的继承人？
　　刘县丞眼眸中亦闪过一丝惊讶，似乎并不知情。
　　“安原伯继承人？”阳青盯着范玉，似乎是想看透她的说的真假，声音冰冷道：“安原伯范墨安是你什么人？”
　　显然，阳青仙人掌握的讯息很多。
　　“他是我哥哥。”范玉死死盯着阳青，强迫自己不露出胆怯。
　　“蓝印，他说的是真是假？”阳青瞥了眼紫袍中年人蓝印。
　　“启禀仙人。”蓝印恭敬道：“范玉的哥哥的确是范墨安仙人，只是，刘然是否是‘安原伯’继承人，我东河分楼并不知晓。”
　　监天楼，虽号称监察天下，但那是指监天楼总楼，东河分楼也只能做到对东河县了如指掌，顶多再搜集些宁阳郡境内的情报。
　　云洪听着，心中不由一惊。
　　范玉的哥哥，刘然的舅舅，竟然是一位真正的仙人，云洪忽然明白为什么刘然会有一件仙家宝物护体。
　　那仙家宝物，恐怕不是刘家老祖赐予的，而是那位‘安原伯’范墨安给予他的。
　　“好。”阳青听着，目光扫过范玉和刘县丞以及刘然：“你叫范玉？是刘然的母亲？看在范墨安的面子上，我暂且饶过刘然，但是，倘若查证出来你说的是假话，刘然一样活不了。”
　　范玉的面色微变。
　　呼~
　　阳青仙人翻掌取出一枚黑色令牌，上面书写着一个鎏金大字——巡！
　　“拜见巡天使。”叶锋、尚县令、刘县丞以及监天楼楼主蓝印等尽皆行礼，心中愈发震惊于这位阳青仙人的来头之大。
　　阳青淡漠道：“蓝印，立刻去证实范玉所说真假，并将此事直接上禀扬州公孙楼主，请扬州监天楼定夺。”
　　“是。”蓝印恭敬道。
　　“叶锋，我以巡天使的身份，命你将刘然关入镇守军大牢，扬州命令下达之前，任何人都不得见。”阳青声音低沉：“同时，东河县衙九司彻查刘然过往，形成宗卷上禀宁阳郡，彻查清楚前，其父县丞之职暂罢，全家禁足于府邸，直到扬州命令下达。”
　　“是。”叶锋和尚县令恭敬道。
　　巡天使，乃是朝廷的正式品级官员，只有仙人才能担任，高于郡守次于州牧，巡守人族天下，守护四方大地，有着莫大权威。
　　“谨遵巡天使之命。”刘县丞轻叹一声，亦恭声道。
　　范玉面色难看。
　　阳青却懒得再看她，低头看向站在一旁的云洪，笑道：“云洪，带着你嫂子回武院，你师傅已经在等你了。”
　　“师傅回来了？”云洪眼前一亮。
　　阳青笑着点点头，旋即身形一动，直接破空而去，转瞬便消失在众人面前。
　　“叶叔叔，谢了。”云洪拱手道。
　　“你救澜儿的事，我还没谢你。”叶锋微笑道：“先回去吧，别让你师傅阳楼等的太久了。”
　　“嗯。”
　　云洪点点头，目光扫过刘县丞一家，也不多言，径直朝着段清所在的院落走去，他心中很清楚。
　　师叔阳青亲自下令，胜过自己行动十倍。
　　……
　　不久。
　　云洪便带着嫂子段清回到了武院，阳楼居住的阁楼。
　　云洪打开门：“大哥。”
　　“二弟，小清。”一直焦急等待着的云渊激动无比，连忙抓住了段清的手。
　　段清连忙道：“阿渊，阿洪来的很及时，我没事，别担心。”
　　“那就好。”云渊长舒一口气，心中亦是一阵后怕，又望向云洪道：“二弟，多谢了。”
　　“大哥，我们一家人，还用说什么谢不谢。”云洪声音坚定道：“你们，是我最重要的亲人，我绝不会让你们受到伤害。”
　　“娘。”
　　“娘，你回来了。”两个小肉团从房间跑了出来，小家伙们并不清楚之前发生了什么。
　　段清连忙抱住了两个小家伙。
　　云渊和云洪都不由笑了。
　　“大哥，师傅在楼上吧，我先去了。”云洪低声道。
　　“对。”云渊这才反应过来：“阳教官回来没多久，你不用管我们，赶紧去。”
　　“嗯。”
　　云洪点头，走上了二楼。
　　二楼，客厅，身穿蓝色衣袍的阳楼和一身黑袍的阳青，都静坐在蒲团上。
　　“云洪，回来了。”阳青笑道：“过来，坐下。”


第六十五章 惊人的待遇
　　“师傅，师叔。”云洪先是恭敬行礼，才在蒲团上坐了下来。
　　阳楼和阳青对视。
　　“我先说吧。”一身蓝色衣袍的阳楼轻轻点头，看向了云洪：“云洪，这一次你嫂子陷入困境，是我和你师叔有疏漏。”
　　“师尊何出此言？”云洪低沉道：“那刘然行事，谁能知晓？若非师叔降临，想要定他的罪，还颇为艰难。”
　　最重要的几个证人，之前都被那范玉杀光了。
　　顿了顿，云洪道：“而且，当日遭遇赤血狼，还是师叔救下了我，算起来，师叔都救了我数次。”
　　“赤血狼是我杀的。”一旁的阳青轻声道：“不过，我没给服用什么保命丹药，只是几枚灵丹，你能活下来，靠的是你自己。”
　　云洪若有所思。
　　“你重伤沉睡，数日间便从无漏境门槛实力提升至媲美通灵境，论修为，你已不亚于为师，我想，你应该察觉到自身异变了。”阳楼轻声道。
　　“师傅永远是弟子的师傅。”云洪低沉道：“弟子身体内的确有异变，只是……徒儿见识浅薄，并不太明白。”
　　心脏中的金色液滴，云洪能感受到它不断释放着细微金色液体，蕴含着无比精纯的能量。
　　但它究竟是何物，从何而来。
　　云洪尽皆不知。
　　“按我和你师傅探查，你体内应该是觉醒了一种极为特殊血脉，特殊血脉蕴含着人体深处，绝大多数时候不显露，只有极少数能觉醒。”阳青微笑道：“许多仙人，称这种血脉为古神血脉。”
　　“古神血脉？”云洪有些懵懂。
　　“这只是称呼，是历史上许多仙人提出的一种假说，并不一定是真的……”阳楼较为平静，将典籍中关于‘古神血脉’的种种讯息讲述给了云洪听。
　　半晌，阳楼才讲述完。
　　云洪默默记着。
　　“很古老的时代，天地间真正存在一大群古神吗？”云洪忍不住问道。
　　阳楼轻轻摇头：“太久远，谁都不知晓，但有一点是得到公认的，漫长岁月以来，天地灵气越来越浓郁，无论是妖兽还是人族，修炼起来都越来越容易……往前推算，历史上肯定存在一个很特殊的时期，即‘天地灵气’的诞生时期。”
　　“天地灵气的诞生？”云洪惊愕。
　　在云洪想来，这天地灵气孕育万物，令无数生灵进化，不是天生就游离于天地间吗？
　　“这其中涉及到许多秘密。”阳青在一旁道：“不过，无论是我人族，还是妖兽中，从古至今诞生了不少拥有特殊血脉的生灵，很稀少，可只要拥有‘古神血脉’，都代表着惊人的潜力。”
　　云洪点点头。
　　的确，像自己，修炼虽然无比刻苦，但若非身体本身非常特殊，恐怕也难以在这么短时间内拥有媲美宗师的战力。
　　“拥有古神血脉的，其中强大者，如成阳大帝，开辟我人族第一个帝国‘夏’，更是公认的人族始祖之一。”
　　“如初代古神君，越昆墟山脉，于东域开辟出我人族第二片疆域。”阳青笑道：“每一位‘古神血脉’拥有者，都有着莫大潜力，云洪，将来，你说不定也能和他们媲美。”
　　云洪瞪大眼睛，心中有着一丝畅想。
　　成阳大帝、初代古神君。
　　无一不是人族历史上都风华绝代的人物。
　　“阳青。”阳楼微微皱眉，转而看向云洪：“云洪，你师叔之前通过你的战斗，看得出你战斗主要靠的是肉身力量，你的血脉拥有的能力，应该是‘恢复力强’‘强化肉身’这两点。”
　　“嗯。”云洪点头。
　　实际上，他如今有宗师实力，靠的完全是肉身力量，真气，都还未曾修炼出来。
　　“相比普通修行者，你拥有的血脉能力很强，但历史上比你天赋比你高的比比皆是，别好高骛远。”阳楼低沉道：“明白吗？”
　　“遵师尊教诲。”云洪眨了眨眼睛。
　　他看过许多书，自然很清楚，自古天才何其多，但成就能媲美成阳大帝他们的，寥寥无几。
　　“嗯，你师傅说得对，血脉觉醒，只是令你武者阶段修炼更顺利，但想要打破生死玄关成仙，乃至在仙人中都站在巅峰，更需要的是你刻苦。”阳青笑道：“真算起来，历史上涌现出的强大仙人，九成九以上其实都没什么特殊血脉。”
　　云洪点头。
　　觉醒古神血脉，能提升一个人最终成就的下限，但要有大成就，单单靠天赋是不够的。
　　“云洪，自古以来的特殊血脉繁多，即使相同的血脉，在个人身上的表现都会不同，这主要靠你自己慢慢琢磨。”阳楼轻声道：“这次，你师叔来东河县，实则是为了你。”
　　“为我？”云洪一怔。
　　“你现在应该知晓，为师是极道门弟子。”阳楼道。
　　云洪点头，阳青是极道门仙人，阳楼作为师兄自然也是极道门弟子。
　　“上一次，你受伤后，我和你师傅便察觉到你身体的惊人恢复力。”阳青笑道：“我断定你觉醒了古神血脉，立刻回宗门，向赤炎峰峰主，也是我的父亲即你的师祖，讨要了宗门‘真传弟子’的身份，再迅速赶来，才能抢在帝国圣院之前，将你收进我极道门。”
　　云洪眼眸中闪过一丝惊讶。
　　“很惊讶？”阳青笑道：“普通武者，想进仙门自然千难万难。”
　　“但像你这样的天才人物，二十岁之前修炼到归窍境不算难事，也就成仙是真正的难关……放眼天下，能有你这般天赋的，一年恐怕连十个都没有。”阳青感慨道：“无论是我极道门、星衍宫这些仙门，还是帝国圣院，一旦知晓你的存在，都会第一时间邀请你加入，且会直接给予最好的修炼条件。”
　　云洪心中恍然。
　　普通武者，想要进入仙家宗派无比艰难。
　　可像自己这般的，十五岁便拥有宗师实力，则是被各大势力抢夺。
　　“当然，你也别担心。”阳青自信道：“我极道门山门总部位于东阳郡的东阳山脉，但是，东阳郡以及旁边的长波郡、延河郡、夏须郡、赤炎郡都是我极道门封地，由我极道门直接统辖，朝廷无权插手，整个扬州十余仙家宗派，也就我极道门能如此。”
　　“论整体势力，我极道门确实比星衍宫、圣院要弱一些，但无论是修炼环境，还是功法秘籍，我极道门丝毫不弱。”
　　云洪听着，心中亦是震撼，五郡封地？朝廷无法插手？这简直是裂土封疆，整个扬州一共才二十八郡。
　　极道门，无愧扬州第一宗派之名。
　　“真传弟子能获得的，我提前和你说说，让你心中有个底。”阳青笑道：“首先，宗门在东河郡城中，为真传弟子家人专门建立了府邸街区，真传弟子可免费得到一套最高等级府邸的使用权限，时间为百年，若你成为仙人，则延长至三百年，府邸长宽约莫百米……虽然不算大，但东河郡城常年有宗门仙人守护，且距宗门山门不过数十里，若有大事，宗门中的众多仙人数息便可赶至，东河郡城比之扬州城都要安全得多。”
　　“同时，宗门还会一次性赐予二十万两白银，你可用来安置家人、购买日常修炼所需的各种资源。”
　　云洪听着，心中屏息。
　　老天。
　　占地百米长宽的府邸？这种面积的府邸在东河县中的确不起眼，许多商贾居住的院落都比这个大，但住处，看面积更要看位置。
　　东河郡城，整个极道门的统治中心，绝对是寸土寸金。
　　更何况，还有二十万两白银。
　　看着云洪的表情，阳楼和阳青都笑了。
　　“这只是最基础部分，算不了什么。”阳青笑道：“真正珍贵的，我可还没说。”


第六十六章 世间本就不公平
　　“还有？”云洪震撼。
　　“这点东西就觉得好？”阳青笑道：“真正珍贵的培养条件有三样。”
　　“第一样，是赐予赤炎峰的一座洞府，我极道门山门山峰，堪称是洞天福地，宗门中有历代仙人布下的聚灵大阵，在洞府中修炼，可令你吸纳天地灵气的速度比外界快十倍以上，须知道，除了仙人，也只有真传弟子有资格常年在山上修炼。”
　　“快十倍？”云洪瞪大眼睛。
　　“哈哈，真气修炼是水磨工夫，真正的天才，不该将时间耗费在这上面，想要成为仙人，除了真气修为，更重要的是境界。”阳青笑道：“你的剑术已入微，下一步，便是要争取尽快达到势之境。”
　　云洪点头。
　　势，乃是剑术的第三个境界，他曾见叶锋施展过一次，玄之又玄。
　　“势之境，很玄妙，若有前辈引导更容易修炼，但仙人事务繁忙，不可能长期指点你修炼。”阳青道：“所以，这第二样，你可进入宗门藏书阁，免费挑选三门秘籍，用以引导修炼。”
　　“像你修炼的‘风羽剑’，乃是宗门数百年前一位剑仙人所创，你修炼的只是基础卷，在宗门中有关于势之境乃至更高境界的部分。”
　　“真的？”云洪震惊无比，不由看向一旁的阳楼。
　　阳楼轻轻点头，予以肯定。
　　“不相信？”阳青笑道：“我极道门传承近千年，如今门主更是整个九州排名前五的绝世强者，门中收藏的秘籍功法之多，也就比不上星衍宫，比之大乾皇族都要多，风羽剑在宗门功法中虽排名前列，但还称不上最顶尖，不过用以剑术筑基颇为适合。”
　　云洪轻轻点头。
　　“至于第三件，等你真正入宗门，时间到了，自然知晓。”阳青笑道。
　　云洪有些好奇，心中亦是感慨……这天下，果然仙人才是真正的统治者，极道门，仅仅对一个真传弟子就能赐予如此多。
　　整个极道门拥有的资源之丰富，难以想象！
　　这还只是扬州第一仙门，更别说身为天下第一仙门的星衍宫。
　　这时。
　　站在一旁的阳楼忽然开口：“云洪，宗门中的宗师、大宗师数以百计，可绝大多数只是内门弟子，真传弟子很稀少，如今整个宗门的真传弟子不过不足二十位，你可知为何？”
　　云洪摇头。
　　“因为，宗门对真传弟子的要求，都是成仙！”阳楼郑重道：“什么宗师、大宗师，都只是无知的凡俗百姓对武者的称呼罢了，对宗门、对我们整个人族来说，根本没什么用！”
　　“仙！”
　　“只有仙人，才是宗门的支柱，才有资格有能力说一声为守护人族而战。”阳楼盯着云洪：“所以，云洪，你既已成为宗门真传弟子，那么，你记住，我对你的要求只有两个字——成仙！”
　　“成仙？”云洪一怔。
　　这自然是他心中一直渴望的。
　　只是，他有些不明白，师傅为何要突然如此郑重和自己说。
　　“云洪，答应你师傅。”阳青站在一旁轻声道。
　　云洪深吸一口气，看着阳楼，低沉道：“弟子，一定竭尽全力，踏入仙人之境。”
　　阳楼看着云洪，半晌，终于露出了一丝笑容：“好。”
　　阳青站在一旁，也笑了，只有他知道自己师兄内心藏了多少事，他也暗叹：“云洪，希望你别辜负师兄的期望，早点打破生死玄关，这样，才能解开师兄的心结。”
　　“云洪，你想一想，准备什么时候离开东河县去山门总部？”阳青询问道：“你虽然年轻，但修炼时间很宝贵，越早达到十重归窍圆满，成仙的希望便愈大。”
　　“家人你不用担心，你定好时间，我便传讯给宗门，宗门会以最快速度安排人来，带着你和你的家人前往东阳郡。”
　　“离开东河县？”云洪微微迟疑。
　　他的脑海中，浮现了一道倩影。
　　叶澜。
　　东河县参加郡院选拔的弟子，都还没有回来。
　　沉思片刻。
　　“师叔，那我就十天后出发。”云洪低沉道：“在东河县，家里还有些事需要了结，望师叔理解。”
　　十天时间，叶澜怎么都会回来了。
　　阳青笑道：“十天？嗯，宗门距东河县五千里，宗门里来人赶过来也要些时间。”
　　云洪点头。
　　阳青身为仙人，事情何其多，能亲自为自己跑一趟，恐怕都是看在师傅阳楼的身份上，自然不可能再一路护送自己前往极道门。
　　“师叔，扬州城对刘然的判决，什么时候能下来？”云洪忍不住道。
　　云洪心中，还是希望能够将判刘然死罪的。
　　刘然，死不足惜。
　　“云洪。”阳青看着云洪：“我便和你说实话，如果刘然的舅舅真是范墨安，范墨安愿付出大代价的话，判刘然为死罪的话可能性，微乎其微。”
　　“这范墨安，到底是什么人？”云洪忍不住道。
　　“刘然的母亲范玉，出身弘南郡范氏，这一族有两位仙人。”阳青缓缓道：“一位是范氏老祖，成仙已有上百年，实力虽强大，可已年老潜力已尽，另一位便是范墨安，年仅四十多岁，位列上仙榜第三十七位，最关键的，他是星衍宫的仙人。”
　　云洪瞳孔微微一缩。
　　星衍宫？
　　天下第一仙门？
　　“所以，他一成仙便被封为‘安原伯’，据我所知，范墨安父母早亡，一心向道并无子嗣，这刘然身为他的外甥，真有可能被他选定为爵位继承人。”阳青无奈道：“云洪，你可明白？”
　　“明白了。”云洪微微点头。
　　他明白阳青的意思。
　　别说县丞之子，就算是郡丞之子，若是犯下刘然这样的罪行，都绝对是死罪，但是，刘然的背后，站着的是一位出自天下第一仙门的仙人。
　　朝廷，一旦查清，肯定不会轻饶刘然以及刘县丞，但轻易不会定他们死罪。
　　不公平？
　　这世间，本就是不公平。
　　……
　　下午时分。
　　云洪便和云渊、段清，带着两个小家伙云浩云梦，离开了武院。
　　既然云洪决定离开东河县，自然要回家收拾，不能再呆在武院，这里虽安全，但终究是师傅阳楼的居所，长久居住算什么？
　　而且，东河县中，也没几个能威胁到云洪了。
　　没有去游家别院。
　　一家人直接回到了大院中的小家，这里虽狭小简陋，但却更温馨。
　　夜幕降临。
　　“十天后，我们全家离开东河县？前往东阳郡？”云渊和段清听着云洪的话，都感到惊愕。


第六十七章 家人的喜悦
　　“嗯，去东阳郡。”云洪点头：“我们全家一起去。”
　　回来路上。
　　云洪没和哥哥嫂子提这些事。
　　“阿洪，到底发生了什么事？”段清疑惑道：“白天我和你大哥还在商量，等事情都结束，我们全家可以去宁阳郡城，为什么要去东阳郡？那东阳郡距我们这里足足五千里。”
　　“五千里？”一旁的云渊一惊：“这么远？”
　　对东河县的绝大多数凡人来说，一辈子最远恐怕也就是去宁阳郡城，宁阳郡城距此千里，对云渊来说已是极遥远的距离。
　　至于说五千里外的东阳郡？
　　他从来没听说过，也不太关心。
　　太遥远了。
　　“师傅阳楼，实际上是极道门弟子，极道门乃是扬州大地上最强大的仙家宗派……”云洪将白天发生的事情尽皆讲述给了哥哥嫂子。
　　同时，也和大哥嫂子普及了有关极道仙门的知识，还有位列真传弟子带来的种种好处，当然，也隐去了许多讯息。
　　“东阳郡城的一座大宅院？二十万两白银？”云渊瞪大了眼睛：“这极道门这么厉害？一入门就能得到这么多赏赐，东河县的最顶尖富商，恐怕也拿不出这么多银子。”
　　云渊自从知道云洪的宗师实力，就畅想过自家会过上比过去好得多的日子。
　　但是。
　　云洪讲述给他的信息，冲击太大了。
　　“阿渊，没听阿洪说吗？只有真传弟子才能得。”段清在一旁道：“按阿洪所说，极道门单独统辖五郡，仙人都有许多位，势力何等庞大？已经称得上真正的诸侯，如此庞大的势力，如今的真传弟子，也仅仅不到二十位。”
　　“这真传弟子对极道门而言，就如同一国的皇子，自然极重要，赏赐极多。”段清说出了自己的观点。
　　“好，好。”云渊终于大笑了起来。
　　“大哥，嫂子，你们这是答应跟我一起去了？”云洪忍不住道，他愿以为大哥嫂子会不愿意，还在想着该如何去劝说。
　　“为什么不答应？”云渊看着云洪，瞪大眼睛道：“你有出息了，你大哥我跟着享点福还不行？那么大的宅院，多少间屋子，你一个人住得完？”
　　段清站在一边也笑了起来，只是，笑中带着一丝泪。
　　她和云渊成亲这么多年，云渊在外挣钱，她主持家内，一起努力供云洪努力修炼，养育两个孩子，她太清楚云渊这些年有多累。
　　云渊没太多文化智慧，做不了大生意，就是肯吃苦，能吃苦，自定居到东河县之后，为支撑这个家，云渊付出了不知多少。
　　但段清知道，这么多年，自己和丈夫终于要熬到头了。
　　“那座府邸，大哥嫂子以后就一直住着。”云洪站在一旁笑道：“到时候，咱们再花银子请十几个仆从，大哥嫂子你们不用再干活，可以干些自己喜欢的事。”
　　“呵呵，到时候，看能不能自己开家米店。”云渊呵呵笑道：“对了，二弟，小浩小梦他们两个，你看情况能不能好好培养下。”
　　段清皱眉道：“米店还没开够？还要回去开米店？”
　　没遭大灾之前，父母还在时，云家在镇上就是开米店的。
　　“好，大哥愿意的话，到时候开一个，我们再请最好的老师来教导小浩小梦，再用最好的灵药博物从小培养他们武道修炼。”云洪微笑道。
　　看着大哥嫂子拌嘴，他心中温暖无比。
　　这么多年，哥哥嫂子为了自己这么累。
　　自己这么努力修炼，不就是为了大哥嫂子不再那么累，让云浩云梦能够如那些权贵富商子弟一样，得到最好的培养吗？
　　如今，终于快要实现了。
　　“阿洪，十天后走对吗？”段清询问道。
　　“嗯。”云洪点头：“十天后，宗门会派遣专门的队伍，来护送我们前往东阳郡城，嫂子不用担心路途遥远。”
　　“好。”段清看着云洪：“我们云家，在东河县本就是外来户，没什么好留念的，只不过，你要专程去趟游家，他们家，对我们是有恩情的。”
　　云洪点头道：“我晓得，嫂子，我明日专门去拜访游家。”
　　“还有，就是叶澜。”段清忍不住道：“我们一家此去五千里，想再回来一趟恐怕都很难，你可想好叶澜的事？”
　　“叶澜？”云洪一怔，旋即轻轻摇头：“嫂子，其实我真没想好。”
　　“你大了，明事理，这感情的事，也要好好考虑下，叶澜……确实是个好孩子。”段清轻叹道。
　　云洪受伤时，叶澜日夜不休呆在一旁，段清都看到眼中。
　　“我会的。”云洪低沉道。
　　……
　　第二天。
　　云渊出门去见自己的一些工友，他是码头的头目，既然要离开东河县，自然要交接一些事，段清在家照顾孩子。
　　云洪，则来到了游家。
　　游家大院中。
　　“游谦……十天后，我们一家就要前往东阳郡。”云洪没什么客套，直接向游谦、游永长父子说明了情况。
　　“哈哈，这是大喜事。”游谦无比高兴，眼中放着精光：“云哥，那可是极道门，整个扬州最强大的仙家宗派，极道门真传弟子啊，别说县丞，就算是郡丞见了都得低头。”
　　游永长站在一旁，同样笑着：“云洪，恭喜了。”
　　“日后，若真有什么事，一定要传信给我。”云洪心中有着一丝歉疚。
　　游家帮助自己许多，而自己此去五千里，的确太遥远，游家若真发生什么事，自己恐怕帮不上忙。
　　“哈哈，云哥，这数百年来极道门诞生了许多仙人，你将来若成仙，我说不定还要去投奔你呢。”游谦大声笑道：“真找你的时候，可别装作不认识我。”
　　“不会的。”云洪见游谦说的真诚，心中愈发感动。
　　“对了，云哥，这是你一直存放在我这的银子，一共两万一千两，这次刚好一起给你。”游谦从内堂中取出一大叠银票。
　　不久。
　　游家父子送云洪离府，然后回到了殿厅。
　　“谦儿，都吩咐下去了？”游永长看着自己儿子。
　　“嗯，昨天我们从叶将军处知晓云哥的事，我就安排下去了。”游谦点头道：“只要极道门的护送队伍进入我东河县境内，云哥成为极道门真传弟子的事，就会在最短时间内传遍整个东河县。”
　　游家父子，昨天便知晓了云洪成为极道门真传弟子的事。
　　他们当即便想到了对自家最有利的方案——将这则消息传播出去，传播的越广越好。
　　同时传播开的还有云游两家的关系。
　　如此一来。
　　即使云洪不在东河县，他，依旧是游家的一层保护，能震慑许多人。
　　“父亲，我想好了，云哥一离开，我便带人立刻前往昌北郡。”游谦低沉道：“那里，是整个扬州最繁华的地带。”
　　“也是最混乱的。”游永长皱眉。
　　“父亲。”游谦抬头看着自己的父亲：“当年你十多岁便行走宁阳各地，我比你当年还要大一些，我也想去见识这天下风光，说不定，我会找到属于自己的机会。”
　　游永长盯着游谦看了半天，最终轻叹一声：“好，不过你要答应我，让游九他们跟随你一起去。”
　　“好，我就知道父亲你会答应。”游谦咧嘴一笑。


第六十八章 真气
　　时间流逝。
　　云洪杀入县丞府，继而引发仙人降临的事，迅速传播开，令东河县各方势力都知晓了云洪的惊人实力，以及他仙门弟子的身份。
　　这令许多在云洪受伤后未曾前往看望的权贵富商后悔无比。
　　只不过，世上没后悔药吃。
　　这些天，云家闭门谢客，不见任何人，只是静候着极道门的接送队伍来。
　　夜幕。
　　小东河边的空地上，微风吹拂着。
　　身穿紫色武服的云洪，正站在空地上，摆着一颇为特殊的姿势，正是《星衍道经》中对于纳灵的第一步，站式——观灵。
　　“纳灵九式。”云洪心中愈发宁静，手中动作开始变化，缓慢而坚定，正是纳灵九式。
　　一个个动作分解。
　　终于，九个动作全部完成，可以云洪对自身的惊人掌控，依旧没能感应到自身的任何变化，更别说吸纳天地灵气了。
　　依旧失败。
　　“还是不行？”云洪缓缓收拳，睁开眼，眸子中满是平静：“已经修炼许多天了。”
　　距离县丞府之战，已经过去三天。
　　这三天，
　　云洪除了陪家人，便是刻苦修炼纳灵九式，想要尽快修炼出真气，只是，一次次失败。
　　“继续。”
　　云洪努力使内心平静，继续施展起纳灵九式。
　　时间一分一秒流逝。
　　一遍又一遍，云洪的动作越来越慢，肉身掌控入微的他，纳灵九式的动作，早就和《星衍道经》上描述的一模一样。
　　渐渐的。
　　他心中一丝焦急散去，内心真正完全平静下来，甚至都开始忘却自己还在施展着纳灵九式，只是身体本能继续施展着。
　　不知过去多久，不知道失败了多少次。
　　终于。
　　嗡~嗡~
　　一股股细微的特殊气流，逐渐透过云洪全身已经打通的经脉中的一百零八窍穴，缓缓流入了云洪的体内。
　　清凉、温和，却令沿途流经的血肉筋骨都颤栗起来。
　　“这就是天地灵气？”
　　云洪瞬间从半睡半醒间清醒过来。
　　他一下反应过来，自己的努力没有白费，这些天，足足失败数千次之后，自己终于在不知不觉中感应到了天地灵气。
　　“好舒服，这一丝丝涌入浑身窍穴中的气流，就是天地灵气。”云洪心中无比惊喜：“接下来，就是要进行最后一步——化灵。”
　　流入体内的天地灵气，虽然身体也能吸收，但却无法留在体内。
　　所以。
　　要将这天地灵气化为自身的真气。
　　云洪凭借对自身的掌控，已勉强能做到内视，感应着那丝丝温和气流，开始按照道经上的方法，努力引导着灵气气流流转全身窍穴，逐渐将其同化。
　　天地灵气，继续不停歇的流入云洪体内，流入的量越来越大。
　　终于。
　　第一缕进入体内的天地灵气，被云洪通过《星衍道经》上的运行方法，终于转化成了属于他的真气。
　　这是。
　　云洪修炼出的第一丝真气。
　　“啊~”云洪忍不住发出了舒畅的低吟。
　　他转化出的第一缕真气。
　　刚刚顺着经脉，在体内流淌而过，便被被经脉四周的筋骨血肉疯狂吞噬掉了。
　　就仿佛蔬菜、水果、米饭等，身体血肉筋骨不能直接吸收其中能量，想要吸收，必须要先消化成气血能量一样。
　　天地灵气亦是如此。
　　虽然它能直接流入经脉窍穴，但身体直接吸收吞噬是非常缓慢的，必须要先将天地灵气转化为真气，身体吞噬起来才更快。
　　第二缕真气、第三缕真气……
　　随着时间流逝，云洪不断吸收着来自外界的天地灵气，不断将其转化为自身真气。
　　而转化出的真气，又被身体不断吸收着。
　　舒坦！
　　这种身体的进化的速度，比不上玉髓液，更比不上金色液滴带来的异变，却令云洪感觉很舒服，五脏六腑、筋骨、皮膜肌肉，每一处都在不断强化进步。
　　云洪心脏内部。
　　金色液体一直源源不断分出细微的金色能量融入肉身筋骨，而今夜，伴随着真气被云洪炼化出，更多的金色能量从金色液滴中涌出，沿着无数细微通道进入云洪身体处处。
　　这一切，云洪根本没有察觉。
　　……
　　时间流逝。
　　足足两个时辰后。
　　“呼~”云洪睁开了眼睛。
　　“身体肌肉筋骨吸收真气达到极限了吗？”云洪自语。
　　他感应着体内经脉中流淌着的一条极细微的真气流，这是身体疯狂吞噬真气后残留下的一点点真气。
　　经脉每天转化真气、肉身吞噬真气强化，每天都是有着极限的。
　　就像人吃饭，再是锻炼强壮身体，是不可能无限制吃饭。
　　因为会吃饱。
　　炼化真气、吞噬真气，每天都有上限。
　　这是水磨功夫。
　　而修炼上限的高低，因个人资质各定，通常来说，凝脉要求的身体素质要求越高，凝脉后每天能炼化的真气量越大。
　　同时，随着时间推移，武者经脉逐渐拓宽，炼化真气的量也会逐渐加大。
　　“道经中说。”
　　“正常凝脉境武者，因为从小到大都从来没吸纳过天地灵气，所以第一次修炼出真气时，身体会吞噬的非常多，身体素质的进步会非常大，涨个几百斤力气很正常。”
　　云洪感受着身体蕴含的力量。
　　他能感觉，自己的身体力量，比过去又强上了一大截。
　　“自从金色液滴出现，我的肉身力量本就强的超乎想象，单纯肉身力量媲美通灵境，经脉宽阔凝练，比之正常武道宗师要强上一大截。”
　　“初次修炼出真气，肉身吞噬真气的量，比正常武者初次修炼真气，要强得多。”云洪暗道，这是因为他的根基太雄浑了。
　　“呼~”
　　云洪心中痒痒的，也不迟疑，浑身力量忽然完全爆发开，右臂显露出一根根粗壮的肌肉，没人能怀疑其中蕴含着的恐怖力量。
　　同时，体内经脉中流淌着的真气灌注到手臂上，猛然催发出来。
　　轰~
　　云洪一拳轰出，身体蕴含的惊人力量瞬间爆发开，平地一声沉闷的声音炸响，这是速度快到极致产生的音爆效果。
　　“嗯，我单臂力量，能爆发出一万六千斤，但加持真气之后，约莫相当于一万七千斤巨力。”云洪对自身掌控入微，仅凭这一拳就判断了出来。


第六十九章 天地自然之力
　　“初次修炼真气，我的肉身力量，提升了足足三千斤。”
　　云洪露出了笑容：“如果一直能按照这股进步速度持续下去，恐怕要不了多久，我单凭肉身力量就能媲美通灵境巅峰。”
　　通灵境，最弱的，力有万斤，巅峰层次则能爆发三万斤巨力，若是单臂超过三万斤力量，力量上算是达到十重归窍层次。
　　当然。
　　云洪也知道自己这是奢望。
　　第一次吸纳真气，这是非常难得的际遇，加上原本他的肉身就远超正常武武者，经脉筋骨肉无比强健，才令他的力量大幅度提升。
　　实际上。
　　正常情况下，肉身吞噬真气进化的效果，在第一次之后，会迅速减弱。
　　“按道经上所言，正常的宗师，如果不施展真气，单纯肉身力量只有五千斤到一万斤，大宗师单纯肉身也能爆发上万斤力量。”
　　“只论肉身力量，寻常大宗师都不如我。”
　　云洪默默感应着流淌的真气：“但是，生死搏杀，如叶将军那般的大宗师一招恐怕就能杀死我，大宗师拥有无比恐怖的实力，尤其是最巅峰的大宗师，瞬间能爆发六七万斤巨力，主要靠的就是真气。”
　　真气刚修炼出来时，即凝脉境，可将真气加持在全身，令武者爆发的速度更快，力量更强。
　　随着时间流逝。
　　修行者每日吸纳天地灵气，真气不断强大，真气强化肉身，最终当真气能渗透进入体内五脏六腑时，便达到无漏境层次。
　　无漏境圆满，即五脏六腑强大圆满，浑身筋骨器官都强健无比。
　　再进一步，当真气贯通一百零八窍穴源源不断，便可点燃脑部灵根，精神将会变得前所未有的强大，有着种种灵奇玄妙，才算真正踏上的超凡之路，又称通灵境。
　　而伴随着精神意志强大，真气流淌在体内运转，在每一处窍穴都凝聚成一道气旋，浑身形成一百零八周天气旋，真气的力量将会强大到不可思议的地步，离体可形成护体罡气，刀剑不破，利箭难伤，灌注在拳脚兵器上更会拥有莫大威能，这便是归窍境，又被称为武道大宗师。
　　宗师，凌驾于无漏境之上。
　　而大宗师，更是绝对凌驾于宗师之上，他们堪称凡俗力量的巅峰，真正能够以一敌千乃至敌万！
　　他们，距离成仙只有一步之遥。
　　“我刚刚修炼出真气，我的真气很孱弱。”
　　单纯肉身力量，云洪就能媲美宗师，而全力催动真气，也只能再给他提升千斤力量，仅和正常凝脉境武者相当，太不起眼。
　　云洪心中明白，自己的肉身无比强横，但，肉身有极限，随着时间流逝，身体力量的进化会越来越慢，最终完全陷入停滞。
　　真气，则会越来越强。
　　直到有一天，真气的力量完全超越肉身力量。
　　一代代武者、仙人。
　　都证明了这一点。
　　但，云洪从道经上了解的更清楚，真气强大，可这不代表肉身不重要，相反，肉身的重要性永远在真气之上。
　　真气想要达到通灵境，单纯肉身力量至少要达到五千斤，这是底线。
　　真气想要修炼到归窍境，肉身力量至少要达到万斤，这是底线。
　　唯有强大的肉身，才能承载起强大的真气。
　　许多凝脉境、无漏境武者，为何卡在某个境界许多年？因为他们肉身筋骨淬炼的太慢，自然难以承载强大的真气。
　　许多通灵境武者难以突破至归窍境，亦是这个原因。
　　肉身力量，从五千斤跃升至万斤，若不借助外在宝物，仅仅依靠真气日积月累的进化，对许多宗师来说，难如登天。
　　而对云洪，真气修炼的一切障碍都不存在。
　　“我觉醒了特殊血脉，令我的肉身强横，已远超归窍境要求的底线，且还在不断进步。”云洪轻声自语：“我的肉身，已无比强健，不需要像一些凝脉境、无漏境武者慢慢打磨身体。”
　　修炼出真气的云洪。
　　这一刻，他想通了：“时间，我欠缺的只是时间，只要给我一段时间，我的真气修为，将没有任何阻碍提升至归窍境。”
　　在常人眼中难以企及的大宗师之境。
　　云洪需要的，仅仅是时间。
　　当然，这只是云洪的猜想，是否为真，还需要证明。
　　“真气修炼完了。”
　　“该练习剑法了。”云洪拿起了刚才放在地上的青色长剑，之前，他在县丞府之战中使用的黑色宝剑，已经被他还给了师傅阳楼。
　　这口青色长剑，是云洪从万象楼花了八百两银子买的百炼之剑，虽也算宝剑，但对云洪来说只能说勉强适用，不如之前的黑色长剑。
　　嗖~
　　剑光亮起。
　　这是风羽剑的起手式。
　　云洪手中的剑，挥的很慢，恐怕随便一个孩子挥剑都要比他快，但若是普通人看到此刻的云洪，会看的很舒服。
　　对。
　　舒服。
　　会觉得他练剑的姿势，非常的自然。
　　“剑术入微，对自身的掌控达到巅峰，接下来，便是势之境。”云洪心中琢磨着：“官有官威，虎有虎威，山有山势，水有水势，万事万物都会有相应的威和势。”
　　“剑，亦有威势。”
　　这些话。
　　云洪在《星衍道经》和《九州仙魔》上都曾见到过，阳楼曾和他说过少许，亦见到叶锋施展悬空而立，阳青仙人降临时束缚众人，更是明显调动了天地之力。
　　这些，如果云洪未曾入微，很难去理解，但达到入微境巅峰的他，对自身掌控到极致，透过经历的种种，已隐隐有所感触。
　　“人力有穷时，即使强大如仙，也不可能同这浩瀚天地对抗。”云洪默默道：“天地的力量却是无穷，所谓的势，应该就是去融入天地中，去借助天地间自然的力量。”
　　这，便是云洪理解的‘势’的本质。
　　不过，感受天地自然之力，说起来简单，但想要真正做，却无比艰难，至少，现在的云洪，只能说隐隐有所感触。
　　……
　　十月二十五日，下午。
　　云洪正呆在家中，教云梦和云浩认字。
　　嫂子段清在一旁做着鞋子。
　　“嗯？”云洪忽然抬起头，眼眸中闪过一丝惊异，他隐隐听到了外面有人行走的声音，微弱无声，明显是一高手。
　　“嫂子，我出去下在。”云洪放下笔，轻声道。
　　段清点头，道：“小浩、小梦，到娘这里来，等叔叔回来再继续认字……”
　　云洪推门。
　　“云公子，外面有一位自称监天楼楼主的，带着数名武士，来拜访公子你，正在院外等候着的。”一名黑袍老仆匆匆来到云洪身旁在。
　　云洪一家人回来后，游家又安排了十六位仆人来，帮助云家解决一些俗事，比如拦下一些想要拜见云洪的普通权贵富豪。
　　不过，监天楼楼主，明显不是普通权贵，仆人们不敢擅作主张。
　　云洪听闻，眼眸中闪过一抹莫名之色：“监天楼楼主，蓝印？突然来拜访来，难道是对刘然的判决下来了？”


第七十章 巡天令
　　大院外。
　　云洪从通道中走出，一眼便看到站在大院门口处的数道身影，为首的是一道白袍身影，器宇轩昂，身上衣袍看似普通，实则做工不凡。
　　身旁，跟随着六七位身穿统一颜色武服的武士。
　　“不是蓝印？”云洪心中闪过一丝疑惑，但依旧面色平静，朝着大门处走来。
　　“云洪，少年宗师？情报中果然所言不虚。”白袍青年在云洪从大院通道中走来时，便察觉到拦住自己的数位黑袍仆人都恭敬起来。
　　顿时明白，走来的少年应当就是云洪。
　　而且，在白袍青年的感知中，看似人畜无害的少年，有着惊人的威胁感，就仿佛一头强大的凶兽，令他心中贞洁，更生出一丝怀疑：“跟随在范玉身旁的安霜，能敌得过他？还是我感应有问题。”
　　白袍青年思索之间，云洪已来到他身前。
　　“监天楼，东河分楼楼主‘韦达’，见过云公子。”白袍青年率先拱手开口，显得颇为恭敬，这令他身后的数位武士都很吃惊。
　　别人不清楚，这些武士却知晓，自家楼主，即使面对镇守军叶将军都无惧。
　　“韦楼主客气了。”云洪笑道。
　　这些天，云洪也抽出时间去见过两次师尊，见了一次叶将军，除了谈论些修炼上的困惑，更多是和云洪讲述了天下间的一些奇闻轶事。
　　其中就提到了监天楼。
　　云洪方才知晓监天楼的可怕，这是直属于大乾帝皇的监察机构，单独存在，神秘而强大，你根本不知晓麾下谁会是监天楼的探子。
　　即使一些强大仙门，都不太愿意招惹监天楼。
　　论地位，云洪身为极道门亲传弟子，自然比一个东河分楼楼主高，但没有必要摆谱，没有任何意义。
　　“韦达楼主。”云洪笑道：“家里狭小，不便见客，我们就沿着这街道聊聊吧。”
　　“嗯，听云公子的。”白袍青年笑道：“我也很少出来逛这东河县的街道，今日和云公子走走，也体验一下。”
　　“你们留在这。”白袍青年对身旁的武士道。
　　旋即，云洪和韦达沿着街道慢慢走着。
　　“我记得，上次出现在县丞府的，是蓝印楼主。”云洪笑道：“这次，蓝印楼主怎么没来？”
　　“云公子不必怀疑。”韦达笑道：“监天楼的每一座分楼，都会有两位楼主，以防不测，我和蓝印分工不同。”
　　云洪轻轻点头，询问道：“那不知韦楼主这次来，为何事？”
　　“主要，是来告知云公子关于对刘县丞一家的审判，因为此事牵扯到了你。”韦达道：“这件事，扬州甚至于帝都都有所关注，所以审判有些晚了，还望公子见谅。”
　　“帝都？”云洪若有所思。
　　“首先，县丞刘杰及夫人范玉两人，管教子嗣不严，致使民怨沸腾，但念在初犯，故从轻发落，革除刘杰县丞之职，革除范玉‘宁琅夫人’封号，同时责令两人立即回嶂山刘氏，禁足三年。”韦达轻声说道，一边说着一边观察云洪的表情。
　　云洪默默听着。
　　对刘县丞及范玉的惩戒，在他的意料之中。
　　“对刘然呢？”云洪询问道。
　　“对‘安原伯’刘然，剥夺其伯爵爵位。”韦达道：“郡城已派三位武道宗师前来，专门将刘然送至扬州，公开执行。”
　　“剥夺爵位？”云洪眼眸中闪过一丝疑惑：“不是说他只是继承人吗？”
　　韦达在一旁解释道：“云公子明鉴。”
　　“实际上，我们上禀调查时，刘然的确是爵位继承人，犯下如此大罪，案律当斩，是范墨安仙人直接插手，将自身伯爵爵位当场传给了刘然。”韦达道：“刘然犯下的罪虽重，但终究只是未遂，剥夺爵位，已算是严惩。”
　　“哦？”云洪眼中闪过一丝惊讶：“你是说，安原伯范墨安直接将自身爵位传给了刘然？相当于是一个伯爵爵位换刘然活了下来？”
　　伯爵，已是真正的大贵族，拥有莫大权势，即使是仙人，想要获得伯爵爵位都不是那么容易的。
　　一个仙人家族，倘若仙人陨落，若是有伯爵爵位传承下来，也能令家族稳住，不至于彻底衰落下来。
　　“嗯，用爵位换了刘然一命。”韦达点头。
　　云洪轻轻点头。
　　朝廷的律法规定如此，他也无可奈何。
　　“第二件事，是给云公子送二级巡天令。”韦达翻掌，手中出现了一特质的玉盒，将盒子打开，盒子中躺着的是银色令牌，上面有着一特制的‘巡’字。
　　“二级巡天令？”云洪眼眸中有一丝惊异，眼前的令牌，和他那日见到师叔阳青手中的令牌极为相似，只不过阳青手中的令牌是黑色的。
　　而玉盒中躺着的，是银色的。
　　云洪所知，师叔手中的黑色令牌，代表的是‘巡天使’的身份，不过对于这重身份，他不太清楚其中具体含义。
　　“这令牌，是由‘巡天殿’统一制作下发的。”韦达笑道：“整个天下，但凡人族强者，只要不是被通缉的大奸大恶之辈，实力达到一定层次，都会得到巡天殿下发的令牌。”
　　“巡天殿，什么势力？”云洪颇为疑惑，他从未听说过这一势力。
　　“那是整个天下最强大的两大联盟之一，人族巡天殿，妖族天妖宫。”韦达笑道：“巡天殿，并非指某个单独势力，而是指我人族诸多势力的联盟，像云公子所属的极道门，还有星衍宫，或是其他众多人族仙门等等，都属于巡天殿。”
　　云洪心中了然，他基本明白了，这所谓的巡天殿，应该就是人族各大势力为统一调度力量设立的一个机构。
　　“巡天殿，其实主要是仙人们汇聚，对我们凡俗影响很小。”韦达道：“对我们来说，最有用的就是这枚巡天令。”
　　“能详细说说吗？”云洪询问道。
　　“巡天令，主要是三个级别，一般的宗师能获取三级巡天令，令牌为青色，面对县令可平等对待。”韦达道：“二级巡天令，为银色，一般是大宗师才能获取，位比郡守，当然像云公子你这样的极道门真传弟子，即使实力不足亦能获取二级巡天令。”
　　“最高的一级巡天令，紫色，是仙人才有资格获取的。”韦达道。
　　“黑色呢？”云洪疑惑道，阳青师叔的令牌便是黑色。
　　“那是巡天使才有的。”韦达说道：“正常的巡天令拥有者，代表的只是一种身份，有地位而无权势，是我人族高层为尽可能避免人族内耗而下发的。”
　　“而巡天使，不仅有地位，更代表莫大权力，理论上，有正当理由即可罢免县令以下官员，更可提出申请调查郡守一级官员。”韦达道：“不过，巡天使数量非常稀少，通常要为我人族立下大功的仙人才有可能获取。”
　　云洪顿时明白，为何当时刘县丞、叶将军一见到师叔阳青拿出黑色巡天令会脸色大变。
　　“云公子，日后行走在城镇中，若是碰到麻烦，轻易不要动用武力。”韦达笑道：“这巡天令，便代表着你的身份和实力，拿出来，很有用。”
　　说着。
　　韦达将玉盒递给了云洪，同时还有一个小册子：“这册子，有更多关于巡天令的详细内容，云公子可详细查看。”


第七十一章 归来
　　不久。
　　韦达带着麾下武士离去。
　　云洪回到了屋内，拿起小册子，慢慢翻看起来，了解有关巡天令的种种信息
　　以云洪如今的实力，战力虽然媲美宗师，但刚刚修炼出真气，真气修为远未达到通灵境，更别谈开启脑部灵根。
　　精神意识是远不如通灵境、归窍境武者的。
　　但是，他的记忆力、灵觉等等亦远超普通人，仅仅小半个时辰，便将整个册子的内容全部记住了。
　　“呼~原来如此。”云洪将册子合上。
　　册子中，主要讲述了‘巡天令拥有者’的责任及好处。
　　好处有许多，比如手持令牌可在各地万象楼换取各种讯息及宝物、见官不拜、一定程度上拥有帝国律法的豁免权等等。
　　“难怪那些宗师、大宗师，在许多县镇建立家族，并迅速发展成为豪强权贵，凭借着巡天令拥有的特权，根本不是普通人能够抗衡的。”云洪唏嘘不已。
　　巡天令，是整个人族世界对武者仙人们赐予的一种特权。
　　“但是，得到多少，便要付出多少，古今如此。”云洪喃喃自语，小册子中对巡天令拥有者要做的，同样提出了要求。
　　首先是一条铁律，武者绝不可在大乾大梁两大人族国度的帝都以及各大州城进行械斗，更不可能杀人。
　　违者，死罪。
　　“武者不允许？那仙人呢？”云洪轻轻摇头，很明显，对仙人的束缚恐怕又会弱上许多。
　　其次。
　　像云洪这种二级巡天令拥有者，最主要责任，便是在妖兽攻击人族时，只要不是遭遇妖王或面对五倍以上的大妖围攻，都必须保护普通的百姓撤退。
　　守护人族生灵。
　　便是巡天令拥有者的最主要责任。
　　“就如同，昔日救下我和大哥嫂子的许开仙人吗？”云洪心中暗道，他心中最为崇拜的便是许开仙人。
　　“认主吧。”
　　云洪取出银色巡天令，心念一动，体内经脉中流淌的真气涌动，很快，丝丝真气涌入令牌中。
　　每个生灵，都是天地间独一无二的，每位武者修炼出的真气，即使再相似，在本质上也有着差别。
　　云洪的真气融入巡天令，彼此迅速融合，发生着奇妙变化，令牌表层的银色似乎黯淡了些。
　　“我和这令牌……”云洪能感觉到，自己和令牌之间产生了一种很特殊的感应，即使闭上眼也能察觉到令牌的存在。
　　不过，若是隔得远了，这是感应便会迅速消散。
　　云洪不由一笑：“如此一来，倒不用担心被人偷。”
　　“而且，按册子上所说，认主之后，倘若我身死，这巡天令也会自动消融？”云洪把玩这手中的令牌。
　　巡天令，是巡天殿统一制作下发的，传说是仙人们炼制的，非常神奇，至今没听说谁能仿制成功的。
　　“差不多了，该去练剑了。”云洪收起了令牌。
　　……
　　距离东河县数万里外的大地上，崇山峻岭之中，有着一座纵横数万丈的悬浮于天地间的天空之城。
　　城池巍峨繁华，华美到极致，宛若天阙落于人间。
　　其中一座广阔的殿宇内，中央摆放着庞大的地图投影，地图纵横百丈，若有精通地图的人观察站在一旁，肯定能够发现，眼前地图显示的是整个中原九州。
　　地图投影上，飘散着数以万计的光点，无数光点中青色居多，其次是银色，两者占据了所有光点的九成九。
　　仅有极少数光点是紫色和黑色，散落在地图处处。
　　地图四周，有着众多灰袍人走来走去，手中拿着纸笔，不断观察、统计着光点的数量，其中一位灰袍人查看着自己负责的这片地图区域。
　　忽然，一枚银色光点亮起。
　　“宁阳郡，又多了位二级巡天令的拥有者？”这名灰袍人手伸出，朝着银色光点点去，顿时获取了一段讯息：“云洪，男，十五岁，极道门真传弟子，宗师战力……”
　　灰袍人迅速记载下来。
　　……
　　时光匆匆。
　　又是数日过去，转眼便到了十月二十八日的早晨，秋天已真正到了，早晨有着凉意，附近炊烟袅袅。
　　许多百姓，已经起床做了早饭。
　　但小东河的空地距离街道楼阁都颇远，故而还很是安静。
　　小溪边。
　　云洪盘膝坐在草地上，闭目修炼，潜心炼化着周围游离而来的天地灵气，不断将它们转化为自身真气。
　　同时，体内筋骨肌肉还在不断吞噬真气，用以强大自身。
　　时间流逝。
　　足足两个多时辰，都已接近中午时分，云洪修炼才结束。
　　“果然，越往后，真气淬体的效果便越弱。”云洪睁开眼：“刚修炼出真气，一个晚上就令我单臂提升了三千斤力量，可这几天加起来，我的力量才提升了一千多斤。”
　　身体力量提升一千多斤，普通武者需要苦修数个月，甚至耗费数年时间都有可能，但云洪依旧不满意。
　　因为，按这个趋势，他的身体力量想要突破两万斤都将变得非常难，更别说以肉身媲美大宗师了。
　　“不过，真气修为提升的很快。”云洪默默思索着：“或许，再过半个月，我的真气修为就能跨入无漏境了。”
　　普通武者真气修为想要突破，还需要打磨肉身，而云洪肉身强大，提升真气修为根本没有瓶颈。
　　令他的真气修炼速度是普通武者的数十倍都不止。
　　只是太耗费时间。
　　云洪每天都要耗费两三个时辰来凝练真气。
　　“呼~”
　　云洪站起身：“先回去吃饭，吃完，再去练拳。”
　　思索着，云洪往家走去，一直等候在一旁的两名游家仆从连忙跟随上去，他们都是随时听从云洪的吩咐。
　　“老叔，云公子每天都修炼这么久吗？从早上算都有两三个时辰了，云公子都成宗师了，还这么努力？”其中较年轻的仆从低声道。
　　年老的仆从摇头感慨道：“你肯定是今天刚来，云公子现在回去吃饭，我估摸着，他下午还要练拳，晚上还要练剑，当然，练剑不允许我们跟着……”
　　“我跟着的这些天，云公子每天至少要修炼七个时辰，偶尔甚至超过八个时辰。”
　　“七八个时辰？每天？”年轻仆从眼中闪过一丝敬畏：“难怪云公子十几岁就能成就宗师。”
　　“你以为像你一样天天睡懒觉，能成宗师？”年老仆从低沉道：“你看府上的几位武者供奉，整天觉得自己了不起，和云公子相比，啧啧……差太远了。”
　　“嗯。”年轻仆从深以为然。
　　……
　　身后两名游家仆从的对话，以云洪的听觉自然听得一清二楚，可他只是微微摇头。
　　常人眼中，云洪的实力已无比强横。
　　但云洪心中明白，自己这点实力，放眼整个天下根本不算什么。
　　“先成大宗师，最终成为仙人，唯有成仙才有希望杀死黑龙王。”云洪暗道，他一直都未忘记父母的仇。
　　很快。
　　云洪走入大院，拐角朝着自家走去。
　　忽然，他脚步停下了。
　　因为。
　　不远处的家门口，正站着一道熟悉的白衣倩影。
　　呼！
　　似乎听到脚步声，少女忽然转过身，又惊又喜的看着云洪，呆滞了半晌，眼中隐隐有着泪光，挤出笑容道：“云洪，我回来了。”


第七十二章 三年之约
　　县城城墙上。
　　云洪和叶澜站在这里，原本应该守卫在这里的几名军士，此刻也站的远远的，不敢来打扰他们。
　　“女宗师？跟着刘然的母亲？”叶澜满脸惊讶：“父亲都没和我说。”
　　“叶将军，肯定也不会和你说太详细……当时，我也顾不得太多，只能拼命去杀。”云洪感慨道：“幸好，最后救下了嫂子。”
　　“嗯。”叶澜忽然笑道：“十五岁的宗师，真是厉害啊，郡城中那些所谓的天才，就算是拿下考核第一的，都没你这么厉害的。”
　　云洪一笑，十五岁的宗师，无需考核，都有资格直接进入大乾帝国圣院，圣院在大乾一百多郡中一年最多只招二三十个。
　　有的时候甚至连十个都招不到，圣院，非真正的天才不可入。
　　至于宁阳郡中的所谓的天才？
　　拿云洪和他们比，那是欺负他们。
　　“刘铭呢？你不是说他拿下郡院选拔第二吗？他回东河县了吗？”云洪询问道，对刘然，他有杀意。
　　但对刘铭，云洪看的很淡，双方实际上没什么真正的深仇大恨。
　　“没有。”叶澜摇头道：“我们考核结束的第二天，有关你在县丞府厮杀的消息就传来了，十五岁的宗师，整个郡城都彻底轰动了……刘铭，当天就离开了，应该是回嶂山郡了。”
　　“嗯？”云洪轻轻点头。
　　他完全能理解刘铭的行为。
　　嶂山郡，才是刘氏宗族的大本营，刘铭来宁阳郡，本就是跟随父亲刘杰而来，如今刘杰的县丞之位被革除，刘铭自然没必要再继续呆在宁阳郡。
　　回嶂山郡，以刘氏展露的惊人天赋，同样会受到刘氏宗族的栽培。
　　“澜儿。”云洪低头看着少女，忽然柔声道：“嫂子都和我说过了，我受伤后，你一直呆在照顾我……”
　　“你不也是拼命救我吗？”叶澜小脸一红，低沉道：“那天，如果你直接转身逃，而不是去引诱赤血狼，你未必不能直接逃掉。”
　　“我绝不会这样做。”云洪声音低沉道：“我答应过你，会一直保护你，保护你不受到任何伤害。”
　　叶澜眨了眼睛，看着云洪，轻轻点头。
　　那天面对赤血狼，云洪已经证明过一切了。
　　两人慢慢交谈着，和喜欢的人在一起，会不自主从内心深处流露出喜悦，不知不觉中，太阳逐渐偏西。
　　而云洪和叶澜，都没怎么察觉到时间的流逝。
　　终于，夜幕渐渐降临了。
　　“云洪，我差不多要回去了。”叶澜忽然低声道：“我听父亲说，你成为极道门亲传弟子了，那是整个扬州最强大的仙家宗派……你要去极道门修行了，什么时候走？”
　　叶澜低着头，努力不让自己红着的眼睛让云洪看到。
　　云洪察觉到了叶澜眼角的泪痕，心中一疼，去极道门，足足五千里，对许多凡人来说一辈子都走不了这么远，实在太遥远了。
　　“澜儿，其实……”云洪抱住了叶澜。
　　“别说了。”叶澜将头埋在了云洪的胸膛中，低声道：“父亲和我说了，我这些天其实也相通了。”
　　“你是绝世天才，但天才想要成为强者，必须要接受最好的引导和传承，我若真的喜欢你，就不该成为你前进的阻碍，你即使不去极道门，也会去帝都圣院，那里更远，距离宁阳郡城近两万里。”叶澜说着。
　　两人刚刚定情，她又如何舍得云洪离开？
　　但她陪伴云洪多年，见过云洪吃的苦，太明白云洪对武道的渴望和追求，理智告诉她，要支持云洪。
　　即使，这种支持带给自己的更多是痛苦。
　　但是，这就是武者要走的路。
　　云洪默默听着，心中更疼，将叶澜抱的更紧了。
　　许久。
　　“澜儿。”云洪松开了叶澜，握住了少女的手，眼睛盯着她，郑重开口道：“等我三年，最多三年，我一定会下山，回到宁阳郡城，向叶清仙人以叶将军求亲。”
　　三年，是云洪定给自己的目标。
　　因为。
　　叶澜已经考入郡院中，以她的天赋实力，很难提前毕业。
　　正常情况下，叶澜会在郡院中修炼三年时间。
　　叶澜明亮的大眼睛通红，她擦掉了眼泪，盯着云洪道：“云洪，这是你说的，我会在宁阳郡城等你三年。”
　　“这三年，我都会在郡院努力修炼的，不拖你的后腿，但是，三年之后你一定要回来娶我。”
　　“一定要回来！”
　　云洪看着叶澜的脸，似乎想将这张脸完全刻入心中。
　　……
　　十月三十日。
　　接近中午时分，西城城门上的城墙上，三名士卒站在墙壁后警惕观察着四周，忽然其中一名士兵看见了十里外警戒塔楼发来的旗语。
　　“有车队正在奔驰而来，是仙家宗派的车队。”三人中唯一一名伍长大吼道：“速速去禀报县令还有将军，快。”
　　“是。”另一名士卒当即前去禀报。
　　消息传播，很快，统领百人的城门牙将来到了城头，远远眺望过去，只见七八里之外，一支庞大队伍正在官道上高速前行着。
　　轰隆隆~大地震颤。
　　队伍最前面是十余位身穿黑色战铠的骑兵，马匹同样笼罩在全套黑色装铠甲中，虽只有十余骑却宛若千军万马在。
　　跟在骑兵之后是，是足足十余架马车，每辆马车都是由四匹高度超过两米的龙马拉着，威风凛凛。
　　马车的两端都有着两面旗帜迎风飘扬。
　　一面旗上绣着‘极道’二字。
　　一面旗上绣着‘天武’二字。
　　“极道门？东阳郡的极道门，仙家宗派？”城门牙将心中一惊，他虽只是凝脉境武者，但眼界还是有一些的，也听说过极道门的存在。
　　极道门。
　　万里扬州第一仙门，能够裂土封疆的顶尖仙家宗派，宗门中有着众多仙人坐镇，这一宗派威势强大的不可思议。
　　“快，清理城门通道，不许任何人进出，随我前去列阵迎接。”城门牙将当机立断道，转身向城墙下跑去。
　　极道门的队伍来的极快。
　　在距离城门数百米时，队伍为首的十余黑骑，忽然同时大声道：“极道门赤炎骑，迎云师兄入宗。”
　　十余位赤炎骑武者，同时将真气灌注在声音中，声音滚滚，响彻八方。


第二卷 极道仙门


第一章 离去
　　“极道门。”
　　“仙家宗派的车队，传说中诞生仙人的宗门？”
　　“整个扬州最强大的仙门？”
　　整个东河县完全轰动了，无数百姓以及各方显贵都来了，东河县虽然也算是一座重镇，人口数十万也是大城。
　　但那是相对普通凡人。
　　实际上，平日里宁阳郡城的大人物都很少来到东河县。
　　而今日，传说中的仙家宗派极道门竟有一支马车队伍来了，来接他们门中的真传弟子，可以和郡守平起平坐的真传弟子。
　　“云洪。”
　　“果然是他。”
　　“上次郡院考核错过，许多人都还想看笑话，没想到，他一转眼就进入了仙家宗派，还是宗派中最精英的真传弟子。”
　　“十五岁的宗师，何等妖孽人物，连县丞都因为他被罢免了，进入仙家宗派也很正常。”
　　“说不定，将来我东河县也能诞生出一位仙人。”整个东河县的人都感觉震撼和钦佩，有关云洪的过往事迹也传播着。
　　出身平民，一跃进入仙家宗派。
　　云洪，注定要成为东河县的一个传奇，他的事迹，会流传数十年乃至上百年都有可能。
　　……
　　“二弟，真要走了啊！”云渊站在家门口，看着屋子里杂乱的一些东西，感慨道：“说实话，我真有些舍不得啊！”
　　“舍不得，那你留在这。”段清瞥了他一眼笑道。
　　“呵呵，小清，我也只是感慨下嘛，人往高处走，我能一直呆在这里，二弟还有小浩小梦不能一直呆在这把。”云渊呵呵笑道：“也是住了这么多年，还是有些感情的。”
　　云洪站在一旁，微笑着看着这里，他对这里也充满了感情，这是他整个少年时代的记忆。
　　可终究是到离开的时候了。
　　嘭~脚步声响起。
　　一名身穿黑色战铠的身高接近两米的壮汉走进了院子，来到云洪身边，微微躬身，低沉道：“云师兄，东西都已经放好了，随时都能够出发。”
　　“多谢魏……师弟。”云洪还有一些不习惯。
　　这黑甲汉子，名为‘魏原’，是极道门麾下军队‘赤炎军’的一位统领，实力无比强横，有着宗师实力，只是年龄偏大已超过四十岁，故只是极道门内门弟子，此次接云洪一家便是由他来负责。
　　这些时日，云洪和师傅阳楼有过许多次交谈，对极道门，对整个中原九州的了解也愈来愈深。
　　极道门众多弟子，主要分为外门、内门、真传三大阶层，宗师以下为外门弟子，想进入外门都非常艰难，一般要十六岁以前达到淬体六重才可能，尔后更需经历种种考验磨砺……
　　内门弟子和真传弟子，都是宗师大宗师层次，两者实力上不一定有极大差距，主要是潜力。
　　外门弟子，实力达到宗师层次即可成为内门弟子，但想要一跃成为真传弟子，需在十八岁之前达到宗师层次，或在二十岁之前成为大宗师。
　　且，一旦四十岁未成仙，真传弟子身份自动转为内门弟子。
　　故，宗门真传弟子，放眼天下都是少年人杰，云洪也知晓，这些年极道门愈发强大真传弟子数量也越来越多，可依旧不超过二十位。
　　所有弟子都是辈分，只是外门弟子内门弟子，见到真传弟子，无论年龄大小入门早晚，都是称为师兄。
　　地位差别，称呼便已道尽一切。
　　“云师兄，不太习惯？”壮汉‘魏原’笑道：“没事，慢慢习惯就好，宗门中以实力天赋定高下，日后你若成仙，我还要称你为师叔。”
　　除非有直接的师徒传承，否则，一旦成仙成为宗门长老，辈分便会自动高上一辈。
　　“那这一路，就有劳魏师弟了。”云洪拱手道：“准备出发吧。”
　　魏原一笑：“师兄放心，这一路安全包在我身上。”
　　魏原心中名表，眼下自己的实力估摸着要比云洪强，毕竟云洪才成宗师没多久，关键云洪才多少岁？十五岁！恐怕要不了几年实力就会远超自己，都有望成仙。
　　“好不容易能结识一位真传弟子，尽量弄好关系。”魏原暗道：“若云洪将来能成仙，说不定将来对我有帮助。”
　　很快，云洪一家来到了外面。
　　云浩云梦早就被两名仆人抱上了马车。
　　这次来接云洪一家的，共有数十人，除了一位宗师统领，十位无漏境的赤炎骑，另有数十名仆从，男女各半，负责驾车照顾云洪一家起居等等。
　　车队周围，早已围观了数以千计的百姓，只不过慑于十位赤炎骑散发出的凶悍威势，围观百姓都隔的远远地。
　　“师傅。”云洪大步来到一旁。
　　阳楼、叶澜、游谦等云洪的亲近之人都在这里等候着的。
　　“可还记得我说的？”阳楼看着云洪，自己这十多年来最得意的弟子。
　　“记得，入宗之后，第一件事便是去见师祖‘阳辰玉’。”云洪低沉道：“第二件事，尽我一切之可能，努力成仙。”
　　这是阳楼叮嘱云洪的事。
　　阳楼点头，同时看了眼站在一旁的魏原：“魏师弟，这一路麻烦照顾好云洪。”
　　“是。”魏原颇为恭敬道。
　　云洪站在一旁默不作声，他看得出，师傅阳楼不是寻常的极道门弟子，只是阳楼从不和他提及过往，更不谈为何会来到东河县。
　　“叶澜。”云洪握住了叶澜的手，盯着叶澜的小脸，微笑道：“等我回来。”
　　“嗯。”叶澜重重点头。
　　旋即，云洪又和游谦谈了几句，又看了看师傅和叶澜，最终头也不回的登上了马车，伴随着魏原骑上‘龙鳞马’，喊出一声‘出发’。
　　轰隆隆~十余辆马车缓缓开动，很快便消失在阳楼、叶澜、游谦他们的视线中。
　　……
　　“已经走了，别看了。”不知何时，叶锋来到了叶澜的背后，轻声道：“云洪这一去，三五年都是少的。”
　　“我知道。”叶澜咬着牙，强忍着不让自己哭出来。
　　半晌。
　　叶澜忽然道：“爹，我想回宁阳郡城了。”
　　“嗯，好，我安排人送你。”叶锋平静道：“你喜欢云洪我不反对，他的确很优秀，但你要知道，你若被他拉开太远，将来未必能幸福。”
　　“嗯。”叶澜眼睛泛红，低声道：“我会按照奶奶教导的，努力修炼的。”


第二章 范墨安
　　车队很快便出了城，在空旷的官道上逐渐加速。
　　第二辆马车，马车内部空间极大，不尽云洪一家都坐在这里，还有三位女性仆从在一旁候着，依旧不显拥挤。
　　“二弟，这马车速度这么快，竟然还如此平稳。”坐在一旁的云渊颇为惊讶道：“我上次坐马车去塔方镇，速度比这慢，比这抖多了。”
　　“大人，车队十二辆马车，除了我们这一辆，其他的马车都很普通。”
　　“但我们这辆马车乃是宗门中的特等马车，底部有仙人亲自布下的阵法，别说现在的速度，就是再快上一倍也会非常平稳，且马车自身更能抵挡宗师强者的全力攻击，防护力极强。”一旁的侍女恭敬道：“在宗门中，这样的特等马车也不多。”
　　“这么厉害？”云渊惊讶道：“这辆马车得花多少银子？”
　　“大人，家主是真传弟子，这辆特等马车是宗门免费赠予的，若再想购买一辆，可按最低价购买，应该是六万两银子一辆。”侍女恭敬道。
　　云渊一瞪眼：“六万两？一辆马车？”
　　“你刚才说家主，是说阿洪吗？”段清忍不住道。
　　“嗯。”侍女恭敬道：“我们这支车队的人，除了十一位赤炎军的大人，我们数十位侍女仆从，都是宗门指派给家主的，当然，家主若是对我们不满意，回宗门后也可提出调换申请。”
　　云渊和段清对视，眼眸中满是震撼。
　　……
　　扬州，嶂山郡。
　　作为嶂山郡五大仙人家族之一，刘氏无疑是整个嶂山郡最顶尖的氏族，整个氏族在距离郡城百里之外专门修筑了宗府驻地，整个宗府驻地占地极为庞大，完全不亚于一座小城。
　　今日。
　　呼~
　　风在呼啸。
　　距离地面千米高空中，一头长度超过三十米的巨鸟，从天际间出现，速度快的可怕，瞬息便飞跃了数百米，巨鸟上，盘膝坐着一白袍青年，他俯瞰着下方，目光冰冷。
　　短短十余息，巨鸟便从极远处来到了刘氏宗府驻地的上空，旋即缓缓向下降落。
　　“轰~”
　　很快，巨鸟来到刘氏宗府中央的演武场上，巨鸟庞大的双翼展开，朝着四面八方冲击开去，令整个大地震颤。
　　四周的刘氏族人惊恐的逃散。
　　“不好，是顶尖大妖‘星羽鹰’。”
　　“何人来我刘氏宗族。”
　　“什么人这么大胆，竟然犯我刘氏。”
　　“什么人？”接连数道长啸声从刘氏宗府各处响起，紧接着数道身影从各地跳跃着赶来，尽皆是刘氏宗府的宗师、大宗师。
　　刷~刷~刷~
　　足足七位宗师、大宗师赶来。
　　嗡~
　　忽然，无形的波动以巨鸟为中心释放去，瞬间令赶来的众多刘氏宗族的宗师、大宗师为之色变，明白来者有着何等惊人的实力。
　　呼~
　　白袍青年站起身，声音淡漠道：“范玉在哪里？”
　　……
　　很快。
　　刘氏宗族，武殿。
　　这里是刘氏宗族最重要的殿宇，通常刘氏只有最重要的事才会在这里召开，但今日，整个刘氏宗族最重要的一群大人物尽皆汇聚于此。
　　往日在宁阳郡中都颇具名气的刘氏的宗师、大宗师们，一个个都老老实实站在殿内，不敢说话，因为，一黑一白两道身影正坐在大殿主座上。
　　刘杰、范玉夫妻两个，则站在一旁。
　　“范老弟，我们两家结亲多年，你这可是第一次来我这里。”黑袍老者微笑道，他，便是刘氏宗族唯一的一位仙人‘刘尚风’。
　　刘尚风，年龄已超过一百五十岁，是整个刘氏诞生的唯一一位仙人，在他的庇护下，整个刘氏兴盛了百余年，成为了整个嶂山郡顶尖氏族，至今日，族中宗师、大宗师数量全部加起来都接近二十位。
　　只是，依旧未能诞生第二位仙人。
　　白袍青年点头：“刘兄，废话我就不多说，我来这里的原因，我想你应该很清楚。”
　　“嗯，事情我已经了解。”黑袍老者刘尚风轻声道：“刘然，这次有点冲动了……那云洪，十五岁成宗师，天赋不可思议，都成为极道门真传弟子了。”
　　极道门，身为仙人的刘尚风也极为忌惮。
　　“我知道。”白袍青年点头：“这件事，云洪无错，我也不会再去寻他的麻烦，只不过，范玉终究是我唯一的妹妹，还希望刘兄不过太过苛责。”
　　白袍青年，赫然是范玉的亲哥哥‘范墨安’，出自天下第一宗派星衍宫的仙人。
　　“嗯，这我明白。”刘尚风笑道：“只是朝廷亲自下令，要禁足三年，监天楼监察四方，为不落人口实，范玉夫妇这几年还是不要去郡城了。”
　　“可以。”范墨安点头。
　　“大哥……”范玉在一旁忍不住道。
　　“闭嘴。”范墨安声音冰冷：“乖乖给我站着。”
　　范玉心中一颤，她自幼父母双亡，是大哥范墨安照顾她，将她带大，并选定了‘刘杰’作为她的丈夫，她最敬重最害怕的就是大哥。
　　“刘兄。”范墨安挥手，掌中顿时出现了两个玉瓶，轻声道：“这次范玉和刘然犯下大错，为刘氏惹下祸端，刘兄大度，但做哥哥的不能不表示，左边的玉瓶是我的赔罪，右边的，则是希望刘兄以‘刘然’的名义，向那云洪赔罪，将这段恩怨了解。”
　　“呵呵，小事。”刘尚风点头笑道，挥手收下了两个玉瓶。
　　同时，刘尚风转头，看向殿一旁的众多族中高层，低沉道：“传令下去，族中所有人，不可再非议此间事，若是再被我听到半点声音，家法处置。”
　　“是。”刘氏众多高层齐声道。
　　……
　　夜。
　　刘氏宗族，其中一座宅院。
　　“大哥，我错了。”范玉站在一旁，低声道：“我不该去放纵然儿，我只是觉得我小时候受过的苦，让然儿再受……”
　　“不用再说了。”范墨安打断她道，看着自己这个唯一的妹妹，轻声道：“玉儿，这次，算是你栽的一个大跟头……我没有子嗣，也不想将爵位留给范氏，索性就换然儿一命。”
　　“我知道了，大哥。”范玉低声道。
　　“一月后，我会前往昆墟山脉……有我留给你们的东西，足以保你们富贵一生。”范墨安平静道：“等然儿回来，好好管教他，不要再惹祸，知道吗？”
　　“昆墟山脉？”范玉脸色一变：“危险吗？”
　　范墨安一笑。
　　范玉顿时明白，自己问的是傻话，昆墟山脉，那里堪称是妖族的老巢，藏有无数妖兽，妖王都不知道有多少。
　　怎么可能不危险？
　　即使仙人进去也堪称九死一生。
　　“刘杰。”范墨安看向站在一旁的刘杰：“我留给你的东西，足以让你跨入通灵境，你自身再努力，此生或许能达到归窍境。”
　　“大哥，多谢了。”刘杰低沉道。
　　“不用谢我，我还要谢谢你这些年照顾玉儿和然儿。”范墨安看着刘杰，笑道：“你还有个儿子叫刘铭？嗯，让他拿着我的信物来星衍宫，报上名字，可直接成为宗门内门弟子，至于更多的，就要靠它自己。”
　　“星衍宫，内门弟子？”刘杰呼吸都急促起来，他太清楚这是何等难得的机会，无比郑重道：“大哥，多谢了。”
　　“不用，也是浪费了。”范墨安笑道：“只希望你，好好照顾玉儿和然儿，我就先走了。”
　　说着。
　　范墨安一步踏出，来到了飞禽背上，很快飞禽一飞冲天，迅速消失在天际间。
　　“大哥。”
　　范玉忍不住哭出了声，她很担心，担心再也见不到自己的大哥。
　　……
　　天际间，第一缕阳光显露。
　　扬州西部。
　　崇山峻岭中，一座峡谷深处，笼罩着雾气，而在雾气深处，有着一间破败的府邸，显得无比诡异，仿佛凭空出现于此。
　　呼~一位全身笼罩于黑袍中的身影从迷雾外走来，一步迈出便是数十丈。
　　转瞬。
　　他来到了破败府邸面前。
　　“哗~”黑袍人手中伸出一枚令牌，令牌呈现紫色，上面书写着一个大大的巡字。
　　嗡~
　　周围场景变幻，很快，破败府邸消失，出现在黑袍人面前是一条繁华的街道，街道上人来人往，很是热闹。
　　但有一个共同点。
　　街道上行走的人，没有一个以真面目示人，要么是戴着面具，要么以布遮住了脸。
　　黑袍人没有理会其他，沿着道路走到了街道尽头，这是一座三层阁楼，也是整个街道最高的一座阁楼，牌匾上书写着‘黑冥’二字。
　　黑袍人直接进入阁楼，空间变幻，出现在他眼帘中的是一小房间，房间隔栏后面只有一位红袍女子。
　　“寻人？杀人？还是寻物？”红袍女子微笑道。
　　黑袍人声音沙哑：“杀人。”
　　“谁。”红袍女子笑道。
　　“极道门真传弟子，云洪。”


第三章 黑暗王者
　　“极道门真传弟子云洪？”红袍女子眼睛闭上。
　　半晌。
　　她才睁开眼睛，轻声道：“云洪？修炼极为刻苦，疑似觉醒特殊血脉，十五岁便拥有宗师实力，极道门真传弟子，未来成仙的概率很大。”
　　“能做到吗？”黑袍人声音沙哑。
　　“能。”红袍女子微笑道：“前提，是你能够付出足够的代价，代价够大，休说一个真传弟子，即使是极道门的仙人，我黑冥殿都能杀。”
　　“什么价格？”黑袍人声音一直没有丝毫变化，盯着红袍女子。
　　“时间。”红袍女子道：“你要他什么时候死？时间不同价格自然不同。”
　　“十天内，杀死他。”黑袍人低沉道。
　　红袍女子依旧微笑道：“十日内刺杀，三百万两白银……若想请仙人直接出手，五百万两白银。”
　　黑袍人微微皱眉。
　　过去，这样的代价，他即使肉疼，可只能付出大代价也能做到，可眼下，这么多的银子，对他来说负担有些大了。
　　简单的说，他拿不出如此多的现银。
　　“他就一个普通宗师实力的小家伙，年仅十五岁，且都没什么战斗经验，要价这么高？”黑袍人声音沙哑：“你黑冥殿，未免太黑了。”
　　普通人，能有几万两银子的身价，就称得上大富豪了。
　　许多经营数年数十年的宗师，全部身价能有数十万两银子就不错了，且大多数是地契、田契等等，现银不会很多。
　　“价格，我黑冥殿一向不变。”红袍女子笑容不变：“对，云洪自身的实力不足为虑，我黑冥殿根本不在乎他，但他现在去极道门的路上，随行有众多赤炎骑守护，这相当于同时刺杀两三位宗师。”
　　“而且，我黑冥殿想要不留痕迹的刺杀，只有五天时间，五天后，云洪估摸着就会进入极道门直辖统治范围，那刺杀成功的难度更会成倍上升……”红袍女子微笑道：“真杀死他，会引起极道门震怒，记住，这么多银子，主要是因为我黑冥殿要承担极道门怒火。”
　　“要价最低，需要多长时间？”黑袍人声音沙哑。
　　“十天内刺杀是价格最低的。”红袍女子笑道。
　　“什么？”黑袍人微微眯眼，眼眸中流露出一抹怒意：“你是在耍我？难道说准备刺杀的时间更长，要价更高？”
　　“这云洪不一样。”红袍女子依旧充满笑容：“若是等上十天半月，等云洪进入东阳郡城，有极道门仙人守护，想要杀他必须要仙人出手，且要很厉害的仙人，要价是千万两白银起步。”
　　“若他进极道宗山门修行，那是东方武的地方，即使我黑冥殿也不想挑衅东方武……那般代价，会大到不可思议。”红袍女子微笑道。
　　黑袍人皱眉。
　　他若自己出手，轻易便能杀死云洪，但他不愿这么做，甚至付出一定代价低头赔罪，就是想摆脱嫌疑。
　　毕竟，他这一去，生死难测。
　　他不想在自己离开后给亲人留下祸端。
　　极道门，百多年前，还只是扬州三大宗派之一，但到了今天，天下间已没有任何一个势力想招惹极道门。
　　整个九州大地，除了星衍宫之外，再无任何宗派敢说能胜过极道门。
　　一切，都是因为极道门门主‘东方武’，一个绝世天才，以不可思议的速度崛起，甚至于到了三十年前，大乾帝国都不得不封其为‘天武王’。
　　且不是那等虚封的王侯，而是真正裂土封疆能称‘诸侯’的王侯。
　　极道宗山门历代仙人皆布有重重守护阵法。
　　再有他坐镇。
　　这令极道宗山门，堪称是天下间仅次于星衍宫山门、大乾皇宫、大梁皇宫的凶险之地，恐怕只有天下第一强者‘天虚道人’才有绝对把握在极道宗山门中击败东方武。
　　“等他离开极道山门，再行刺杀如何？”黑袍人盯着红袍女子。
　　“至少五百万两银子。”红袍女子笑着解释道：“等云洪下山斩妖磨砺自身，不知是多久之后的事，但以他的天赋，到时大概率已成大宗师，甚至有可能成仙，价格不会低的。”
　　宗师、大宗师、仙人。
　　三者之间的实力差距极大，价格自然完全不同。
　　黑袍人默默思索着，他明白，红袍女子没有说假话。
　　对仙人来说，房产田契等等好夺，但大量的现银，要么是冒险闯荡夺取，要么是慢慢积累，像刘尚风这等活了一百多岁的老家伙，拿出两三千万两银子或等价的宝物都有可能。
　　黑袍人，他实力不弱，可终究修炼时间太短暂。
　　即使是宗门的诸多赐予，他积累的全部财富加起来也就一千多万两银子，其中大部分早就换成他需要的宝物，小部分留给了亲人，真正能拿出来的并不算多。
　　“一百万两银子，能不能刺杀？”黑袍人轻声道。
　　“能。”红袍女子点头：“但你应该明白规矩，代价不够，我们不能保证一定能够杀死。”
　　“好。”黑袍人点头。
　　旋即，他取出一大叠银票，以及三枚散发着浓郁灵气的灵石、数个玉瓶，还有两面玉牌，低沉道：“你清点一下。”
　　“灵石、灵丹、道符？”红袍女子微微一笑，她基本确定，眼前黑袍人是位真正的仙人，且财富积累不算多。
　　但她也不多言，默默清点计算，半晌道：“你的这些宝物，总共算作一百二十万两白银，即十二枚灵石。”
　　“嗯。”黑袍人低沉道：“你就按照这个价格进行刺杀。”
　　“我黑冥殿办事，请放心。”红袍女子微笑道：“我们会小心探查，不会轻易行动，我黑冥殿精心准备……五成的概率能杀死他。”
　　黑袍人轻轻点头。
　　中原九州上，无可争议的第一势力是星衍宫，其次便是大乾大梁两大皇族，再其次便是极道门等诸多顶尖宗派和王侯氏族。
　　但有白就有黑。
　　黑冥殿，则是无可争议的‘黑暗王者’，号称‘只要付出足够代价，陆地真仙亦可杀’，它已有数千年历史，是何人创立，总部在何方，殿内到底有多少高手，至今无人知晓。
　　可它的强大和信誉，却是得到天下间众多强者公认的。
　　红袍女子最早说的三百万两银子，是指九成九的概率杀死。
　　随后说的仙人直接出手是五百万两银子，也未必真会是仙人出手，但保证百分之百杀死，若目标不死则退还全部宝物。
　　这些，都是黑冥殿上千年来作为‘黑暗王者’定下的规矩，至今没听说违背过。
　　交易确认。
　　旋即。
　　黑袍人转身离去，并迅速离开了这处黑冥殿驻地所在的区域。
　　嗖。
　　黑袍人身形模糊，在群山中穿行。
　　他一步迈出便是五六十丈，且没有任何空气震荡，沿着河流足足穿行了数百里，都重新进入了人族百姓生活的疆域后，黑袍人才心念一动变为一白袍青年。
　　赫然是范墨安。
　　“云洪，我留给玉儿和然儿的‘安原伯’爵位，原可保他们一生富贵，因你丢掉，岂能轻易放过你？”范墨安眼眸中是惊人杀意。
　　他一心向道，想踏上修炼的巅峰，心中放不下的只有妹妹范玉。
　　星衍宫中，许多人都说他范墨安有些柔弱，遇事没有真正的勇毅之心，但所有人都不得不承认，他行事有真正的君子之风。
　　但是。
　　即使他最爱护的妹妹都不清楚他的真面目。
　　即使他最尊重的师傅都不清楚他的内心。
　　年少的经历，让范墨安明白，想要更好活下去，必须要伪装，既然伪装便不可以暴露，即使最亲近之人都要瞒过。
　　伪装的最高境界，便是真实。
　　当然，实际上，对范墨安来说，云洪算不得什么，他的真正心思根本没放在云洪身上。
　　“葬龙界，到底会有什么样的秘密。”范墨安喃喃自语，冲天而起。
　　他的师傅、师兄弟等，包括范玉都以为他要去的昆墟山脉，而实际上，他要去闯的，是东河传说中的葬龙界。
　　一个流传数千年的虚无缥缈的传说。
　　但是。
　　范墨安，得到了葬龙界的两界出入令符。


第四章 灵气如潮
　　九州广阔浩瀚。
　　大乾帝国统御南方五州数百年，早已算的根深蒂固，但盗匪总是剿灭不绝，许多山势高远的地域更是如此。
　　盗匪们通常不敢攻击县城，但冲击一般的小村落、小城镇还是能够做到的。
　　扬州，常星郡。
　　一条绵延数百里的山脉，山高林深。
　　黑龙寨，便是潜藏于此的一座强盗山寨，汇聚在黑龙寨中的盗匪，半数是被妖兽袭击村镇后流散的流民，还有半数则是被朝廷通缉的亡命匪徒。
　　山寨最深处，有着一座大殿。
　　周围有着十余位强壮彪悍的盗匪站在四周警戒，不许任何人靠近，而普通盗匪也都隔的远远，唯恐触怒了大殿中的寨主。
　　黑龙寨主，在整个山寨权势极重，说一不二，没有任何一个盗匪敢违抗他的命令。
　　一是因为他残暴，杀戮无度。
　　二是因为他实力超绝，是整个山寨中唯一一位宗师。
　　宗师强者，按道理，只要愿意，轻易便能通过正常途径获取财富权势，可他生性嗜杀，犯下重罪，逃脱了朝廷镇守军追杀，逃至了黑龙山寨，杀死了前任寨主后自己来做老大，到今天，堪称是常星郡中名气最大的几个盗匪之一。
　　此刻，山寨大殿内。
　　四道身影正坐在一起讨论着。
　　“大哥，我们有好些年没有聚集在一起好好喝酒了。”一名穿着灰黑色衣袍的光头汉子低沉道。
　　“老三，你上次任务潜伏了足足三年，才抓住机会把那老家伙宰掉，差点就死在交州那鬼地方。”坐在一旁的身穿红甲，带着面具的精C汉子笑道：“好不容易拿到东西，还不赶紧去北朝还任务，还来接这次任务，这么缺银子？”
　　“二哥，我这不是顺路和大家聚聚啊？”灰黑衣袍汉子低沉道：“等这次小任务结束，我再去北朝不迟，这次任务可比我经历的简单多了，杀一个十五岁的小家伙罢了。”
　　“那云洪宰掉不难，关键是随行的魏原，在赤炎军中颇有名气，实力估摸着快达到通灵境巅峰了，还有十名无漏境的赤炎骑。”穿着紫色纱衣的妖娆女子低沉道。
　　红甲精C汉子笑道：“对我们三个来说，拿下魏原比较困难，但有大哥在，我们四兄妹联手，斩杀他们应该不难。”
　　他们三个，论实力都勉强称得上宗师，也算是一方豪雄，在黑冥殿中都算是铜牌杀手，但是他们都很清楚。
　　大哥的实力要比他们强上一大截。
　　四人中，坐在主位上，一直未曾开口的，是一位身穿黑甲、戴着黑色头盔，身高超过两米的雄壮魁梧大汉。
　　论威势，其他三个都算是宗师，可加起来也比不过他。
　　论杀气，他同样重的可怕，不知道经历过多少血腥杀戮。
　　“我隐藏身份，呆在这常星郡也有好几年了，虽然完成了四次殿内任务，可都只是铜级任务，这还是我到常星郡之后接的第一个银级任务。”主位上的黑甲魁梧大汉声音低沉：“任务讯息我便不多说了，只击杀云洪容易，主要是那魏原，我虽有把握击败他，却无把握斩杀他，所以才让老二老四一起……不过，老三既然碰巧也来了，那我们的把握就更大了。”
　　这黑甲魁梧大汉，便是黑龙寨的寨主——黑龙，一位凶威赫赫的盗匪头目。
　　当然，黑龙只是外号，这只是他的表面身份。
　　至于真实身份和姓名？
　　别说外人，就算是山寨中的数百盗匪，也没一个知晓他们的寨主‘黑龙’竟然是出自黑冥殿的银级杀手。
　　其他三人，同样是黑冥殿的杀手，平日各有身份，彼此不碰面，这次因任务汇聚到了一起。
　　“一切听从大哥吩咐。”其他三人都颇为恭敬道，他们一起通过殿内残酷的培养，彼此间感情虽不及真正兄弟，可也算不错。
　　最主要，黑龙的实力的确远超他们。
　　“按推算，两日内，他们便会从‘湾红林’一带经过，便在那里进行截杀。”黑龙低沉道：“赤炎骑最低都是无漏境，个个精锐，更有魏原这等近乎宗师巅峰的强者，如果就我们四个偷袭，被提前察觉的概率太高，我会令麾下数百山贼围攻他们，我们隐藏实力，装扮成普通山贼混在其中，待接近之后再行爆发。”
　　混淆视听，这是很常见的刺杀手段，但越是简单的计策，通常越是有效。
　　妖娆女子轻声道：“大哥，谁去挡住魏原？”
　　“我。”黑龙淡漠道：“我负责先缠住魏原，你们三个联手爆发，务必斩杀云洪，再和我们一起围攻将魏原杀死，极道门的势力太强，不可留下一个活口。”
　　其他三人不由都点头。
　　必须屠杀干净，他们才能慢慢洗掉所有线索，否则以极道门的强势，绝对会找上他们。
　　……
　　夜。
　　山林间，山壁旁在，数堆篝火燃烧，十余架马车环绕形成半圆形挡在外围，众多赤炎骑和侍女仆从们休息沉睡中，两名赤炎骑则是隐藏在暗中警惕观察四周。
　　距离营地十余丈外的一颗要数人才能抱拢的大树上。
　　一根巨大的树杈上。
　　云洪正盘膝而坐，默默吸纳着天地灵气，将其炼化为真气，进而强健肉身、强大体内真气积累、拓宽经脉。
　　“我的经脉尽皆打通，再加上身体素质强的惊人，炼化真气的速度果然快的惊人。”云洪心中暗道：“只是，真没想到，离开东河县才四天，我的真气修为便触摸到了无漏境门槛。”
　　对，无漏境门槛。
　　真正算起来，云洪修炼出真气不过十日左右，这等真气修炼速度虽不及他的肉身力量那般恐怖，可足以震撼人心了。
　　“轰隆~”
　　云洪感觉体内的真气流淌的速度陡然加快起来，曾经如小溪一般的真气，如今已如一条小河，奔腾流淌不惜，所及之处令整个身躯都微微颤抖。
　　“就是这时候，突破。”云洪心神一凝。
　　嘭~嘭~嘭~足足上百道轻微的炸响，头部、腹部、胸部、脊椎、手臂、腿脚等等部位的存储真气的窍穴，足足一百零八窍穴同时开放。
　　刹那间，整个天地似乎和云洪的身体完全交融了。
　　嗡~嗡~嗡~
　　顷刻间，游历于天地中的天地灵气，仿佛闻到了血腥味的鲨鱼，立刻如潮水般涌入云洪的一百零八窍穴，紧接着沿着窍穴涌入诸多经脉中。
　　一时间，云洪周身甚至出现了一层淡淡的白雾，这是天地灵气浓郁到极点才有可能出现的情况。
　　而云洪正疯狂运转《星衍道经》，努力将这汇聚而来天地灵气转化为真气，使真气更加凝练强大，同时浑身血肉筋骨也不断吞噬着，不断进化。


第五章 魏原的震惊
　　灵气，如潮水般涌入体内。
　　真气在一百零八窍穴中周天流动，疯狂吸收着天地灵气，不断压缩变得更加凝练，无论是质还是量都在迅猛提升。
　　而随着真气质的迅速提升，云洪的肉身不断吸收进化。
　　“只是……”
　　“我的肉身还是太强了，单凭肉身都比一些宗师要强大，无漏境的真气虽不俗，可也只能使我的肉身提升少许。”云洪暗道，默默感受着肉身变化。
　　正常的凝脉境武者跨入无漏境，身体筋骨吞噬真气通常能提升一大截，可云洪的肉身实在太强大了。
　　单论肉身，许多大宗师都不及他。
　　……
　　黑夜中。
　　营地里，正盘膝而坐的赤炎统领‘魏原’忽然睁开眼，眼眸中闪过一丝惊异：“周围的天地灵气，怎么变得如此剧烈？”
　　他远未达到‘势之境’，但早已达到入微巅峰，真气修为更是达到通灵境巅峰，脑部灵根觉醒，对自身周围天地灵气的变化还是很敏感的。
　　嗖~
　　无声无息的，魏原身形一动便飘出了帐篷，只有两名无漏境的守夜军士注意到了他，但也未曾多问。
　　很快。
　　“嗯？是云洪……”魏原离开营地不过数丈，便察觉到这股波动的源头。
　　虽是黑夜，但魏原依旧轻易看见了七八丈外树杈上的云洪，还有云洪周身覆盖的一层白色雾气。
　　“这是灵潮？灵气如潮……他才多少岁？仅仅十五岁炼化天地灵气就能有如此声势？”魏原惊愕无比，心中震撼难以言表。
　　灵潮景象。
　　代表武者对天地灵气的亲和力达到了极高层次，修炼速度远超正常强者，正常情况下仙人修行时才能形成这一景象。
　　在极道门修行多年，身为赤炎军统领，魏原见过不少天才人物，突破当前境界时炼化天地灵气能形成灵潮的武者，在极道门中不算少。
　　但是，那些天才武者，无一不是在极道门山中突破才有如此景象。
　　极道山门内，灵气比外界浓郁十倍以上，在其中修炼，炼化天地灵气的速度自然也远超外界，一些天才人物突破，方有可能形成灵潮。
　　可云洪，此刻只是在一座普通的树林中修炼……差别太大了。
　　“难怪十五岁便能成武道宗师，难怪阳青仙人亲自前往邀请其成为真传弟子，如此可怕的修炼天赋，恐怕三五年就能达到大宗师巅峰，跨入仙人之境的概率太高。”魏原心中暗惊。
　　想要成仙人，想要打破生死玄关，那是无比艰难的，稍有不慎便会失败，不但要求武者的精神体魄强大，更重要的是生命力强大。
　　许多武者五六十岁达到大宗师巅峰，虽可以尝试打破生死玄关，但几乎没有人会去做，因为年龄太大，生命早已如太阳落山走下坡路，成功的概率太低太低了。
　　年龄超过四十岁的大宗师巅峰，一百个尝试突破的，难有一个成功，而失败，便是死亡。
　　相反。
　　若是在二十岁之前便达到大宗师巅峰，便如旭日初升，生命潜力强大的不可思议，未来成仙几乎是板上钉钉。
　　“呵呵，看来，要不了几年，我极道门又要出一位仙人了。”魏原并未惊动云洪，而是不动声色的回到了营地。
　　他家祖祖辈辈都生活在东阳郡，他更担任赤炎军统领，对宗门的认同远超对大乾帝国的认同。
　　宗门能多一位少年天才，他也是欣喜的。
　　……
　　足足半个时辰。
　　云洪周身的那层淡淡白雾终于开始散去，他体内的真气虽然依旧如一条河流，总量只是壮大了一倍，可质量上要强一大截。
　　“结束了。”
　　“我的真气，如今灌注拳脚，应该能提升三千斤力量。”云洪默默感应着，这已经算是无漏境中期的真气修为了。
　　一次性有如此大提升，对此，云洪已极满意。
　　突然。
　　就在真气运转逐渐稳定时。
　　心脏中，那一滴金色液滴，忽然疯狂震颤起来，无数金色细流沿着金色液滴和心脏连接的那无数丝线，沿着四肢百骸进入云洪身体的一处处。
　　“嗯？”云洪一个激灵。
　　“是心脏，是那金色液滴释放的特殊能量。”云洪瞬间有所感应。
　　早知道体内金色液体蕴含着堪称海量的精纯能量，要超过当初的玉髓液不知多少倍。
　　但是，除了上次云洪受到致命伤害时，这金色液滴显露威能，大多数时候，金色液滴只是缓缓流出少许，令云洪的身体缓慢进化提升。
　　而此刻，金色液滴释放出的能量，比平时要快了百倍千倍都不止！
　　疯狂释放。
　　这股能量蕴含着无尽生机，融入云洪身体每一处，令他原本进化已快接近极限的身体，再度开始了蜕变，就仿佛竹子通常一晚上就能爆发性生长。
　　“我的身体，在蜕变进化。”云洪感觉自身的灵魂都仿佛在震颤，他感应着身体一处处：“身体的进化速度太快了。”
　　血肉在重新组合，一些无用的杂质被排出体外。
　　开始时，云洪体表只是少许黑色物质，渐渐形成一层黑色污垢。
　　那能量深入身体最细微处，令云洪原本就已无比强健的经脉、肌肉、骨骼、血液、皮膜、五脏六腑发生着一次次惊人蜕变。
　　比正常的修炼进化快了十倍百倍，简直骇人听闻。
　　但是。
　　这种快到极致的进化，按道理身体很容易崩溃，但云洪却没有丝毫不适，反而感觉很舒爽，前所未有的舒爽。
　　……
　　时间流逝。
　　深夜，万物寂静。
　　云洪的心脏中，那一滴金色液滴终于停止了震颤，再度变得沉寂起来，而他疯狂进化的身体也终于渐渐平静下来。
　　“呼~”
　　“师傅和师叔说我有特殊血脉，恐怕源头都是因为心脏中的金色液滴。”云洪平静坐在树杈上，心中安静无比。
　　他已不是只看过几本《九州仙魔》书籍的少年，他和师傅阳楼有过许多交流，和叶锋有过交流，这几天和魏原一同行走，同样有过交流。
　　对人族天才，对修炼之道，他了解比过去多得多。
　　古神血脉，只是一个统称，历史上许多强者都有特殊力量，有能天生操纵水火的，有天生神力的，有精神力无比强大的，有吸收天地灵气非常迅速的……
　　肉身强大，本身就代表着惊人潜力。
　　“我的血脉，按师傅说的，应该属于‘肉身类’血脉。”
　　“但是，按师傅所言，历史上记载的，那位人族历史上肉身最为强大的，觉醒了强化肉身的特殊血脉的仙人，他成仙前，单纯肉身力量是四万多斤，未曾超过五万斤。”云洪默默思索。
　　未成仙，单纯肉身力量接近五万斤，足以媲美普通大宗师，这已堪称不可思议，若是再加持真气，估摸着都能爆发超过十万斤的恐怖巨力。
　　五万斤、十万斤。
　　看似只相差一倍，但实际上力量上差了五万斤，实力上差距足足十倍，若是彼此战斗技巧差不多。
　　拥有十万斤巨力，完全有可能一拳砸死一个大宗师。
　　实际上，大宗师巅峰，肉身力量一般也就一万多斤，肉身力量能超过两万斤，一百个中都难出一个。
　　超过三万斤？整个天下十年都难出一个。
　　超过四万斤的？整个人族数千年的历史上，记载下来的一共也只有三位，当然，或许有一些绝世天才没有被记载下来。
　　这也说明数量是何等稀少。
　　“我的身体力量。”云洪缓缓站起身，没有调动丝毫真气，轻轻一跃便是十丈之远，在树木之间跳跃，短短十息便来到了数百丈之外的山岗上。
　　这里空无一人。
　　落在地上。
　　“轰~”云洪随意一拳轰出，拳头切过空气，空气瞬间炸裂，旋即发出了低沉可怕的轰鸣声音，向着四周传播震动而去。
　　这股力量，比之前要强大太多。


第六章 宗师巅峰
　　“果然。”
　　“金色液滴只要异变一次，我的身体素质便会大幅提升一次。”云洪默默感受着：“而且，随着我自身实力的提升，蜕变提升的幅度也一次比一次大。”
　　他刚才的随意一拳，比之前自身的全力一击都还要强。
　　“这次蜕变，难道是因为我真气修为从凝脉境跨入无漏境？”云洪有着猜想，但他对金色液滴的了解太少，也不敢确定。
　　可身体素质的再度蜕变，的确是好事。
　　“再试试真气加持。”
　　云洪心念一动，体内经脉中流淌的真气运转，沿着经脉窜入四肢百骸，令他的力量更强，速度更快，皮肤更加坚韧。
　　轰~
　　云洪开始施展起《水游龙》拳法，这一套普通的拳法，在他的施展下爆发出了不可思议的力量。
　　“轰~”
　　一拳轰出，划过长空令空气炸裂，紧接着一脚踢出，踢中一块巨石，瞬间将巨石踢飞，砸在不远处的大树上。
　　咔嚓~
　　直径近一米的大树中间炸裂，瞬间断裂成了两半，无数木屑飞溅向一旁，巨石威能不减，又接连砸断四棵大树方才被阻拦。
　　招式有快又慢。
　　慢则蓄势待发，快的狂暴如风，每一式都蕴含无比可怕的威能。
　　将拳法足足施展了三遍，技艺入微的云洪对身体终于再度完全掌控，有了更清晰的认识，方才慢慢停止演练拳法招数。
　　真气收敛、气息收敛，再度如同一位无害少年。
　　“我如今的身体力量，已经达到了两万七千斤。”云洪对自身力量掌控入微，轻易判断出来：“真气力量加持，大概能增加三千斤，两者结合在一起爆发，我完全能爆发出三万斤巨力。”
　　虽然刚才结束时便有模糊感觉，但当时刚刚突破，力量掌控不足，经过拳法演练，此刻，云洪真的清晰感觉出体内的每一丝力量。
　　云洪眼神微眯。
　　宗师，是一种战力称号，入微之境外加万斤巨力，便能称为宗师，一般通灵境武者才能达到这般层次。
　　力量超过两万五千斤便称得上宗师巅峰。
　　三万斤力量，在宗师巅峰中都称得上极强存在。
　　更强的便是大宗师，入微之境加四万斤巨力，是大宗师的门槛，一般归窍境武者，借助雄浑真气才有如此实力，而最巅峰的大宗师，一般能爆发出六万斤巨力。
　　当然，一些极可怕的天才人物，成为大宗师后，实力会更强。
　　“论技艺境界，我已是入微巅峰，这些天练剑琢磨，虽然还是弄不懂什么叫‘势’，但剑法依旧在不断进步，技艺上我绝不亚于其他宗师。”云洪默默思索着：“论力量，我肉身力量加上真气，超越绝大多数宗师。”
　　论整体实力。
　　如今的云洪，绝对称得上宗师巅峰，且在宗师巅峰中都属于极强的一批。
　　“若是再和范玉身旁的那名女宗师厮杀，力量差距如此之大，突然爆发下，我完全有希望几招杀死她。”这一刻云洪充满了自信，这是强大实力带来的。
　　“身体力量。”
　　“能有如此实力，是因为我的身体力量太强，如今凭借肉身，都能爆发出两万七千斤的力量。”云洪眼中有着精芒：“心脏中的金色液滴，我根本没察觉到明显减弱，换句话说……借助心脏中的金色液滴，我的身体疯狂进化提升，但所消耗的特殊能量，恐怕只占这金色液滴能量的一小部分。”
　　“若是金色液滴的能量完全爆发，我的身体素质又会提升到何种地步……还是直接爆体而亡？”云洪不敢想象。
　　他不明白到底什么样的宝物能有如此功效。
　　上一次金色液滴威能显露，他受伤沉睡中，所以感触不算深，可这次突破身体蜕变，云洪一直清醒着，清楚认识到金色液滴的珍贵。
　　奇异。
　　神秘。
　　“谁都不能告诉，即使是嫂子、大哥、师叔他们都不能告诉。”云洪瞬间做出了决定，在未拥有自保实力之前，金色液滴的真正效果谁都不能告诉。
　　匹夫无罪怀璧其罪。
　　消息一旦泄露，难免一些仙人疯狂之下，直接杀他取心脏，要探寻他心脏中的秘密。
　　“真气修为，我仅仅无漏境，距离归窍境还很遥远，且金色液体蕴含的能量没有明显减弱，还在不断释放那特殊能量，按这个趋势，将来我真气修为达到归窍境巅峰，身体力量达到三万斤的概率极大，完全有希望达到四万斤乃至更强。”云洪思索着。
　　未成仙，身体力量三万斤，称得上绝世天才。
　　若是单纯身体力量达到四万斤，那就是妖孽，放眼数千年的人族历史，都称得上最顶尖妖孽了。
　　“我已入极道门，并成为真传弟子，各种待遇估摸着在极道门中属于一流，足够了。”云洪暗道：“暂时，没必要把所有秘密都显露出来。”
　　天赋完全显露出来，或许能得到更多修炼资源，可危险会大上十倍。
　　“即使真要展露天赋，也等到宗门，看看情况再说。”
　　嗖~
　　云洪身形一动，一步迈出七八丈，十几息之后便回到了营地，和两位守夜军士打了声招呼，便回到了自己的帐篷。
　　……
　　待天明。
　　队伍中的仆从侍女们做好早饭，待所有人都吃过，仆从侍女又收拾好帐篷之类，将其搬上马车，随后整个队伍开拔。
　　“魏师弟，我们这是到了哪里？”
　　云洪坐在马车最前面，看着一旁骑着龙灵战马的魏原。
　　“常星郡。”魏原对沿途各郡都极为熟悉，笑道：“再走上三百里，离开常星郡范围，便进入赤炎郡地界，再穿过整个赤炎郡便进入东阳郡了。”
　　云洪轻轻点头。
　　车队继续快速前行着，虽然云洪还有魏原以及赤炎骑们都警惕着四周动静，但实际上，他们心底都不认为有盗匪敢袭击他们。
　　常星郡靠近赤炎郡，极道门的统治范围虽不包括这里，但影响力同样存在。
　　云洪他们更警惕的，是妖兽袭击。
　　妖兽，可不管你有什么来头。
　　山脉、河流、峡谷……伴随着时间流逝，不断从马车两旁掠过，像云渊、段清他们经过开始两日的兴奋，渐渐的也有些倦怠了。
　　……
　　峡谷之间，植被茂盛，大片长着红叶的高大树木，一条宽达三丈的大道绵延曲折，从峡谷中穿行直通向远方。
　　距离大道数百米的山林间，两百余道身影汇聚于此。
　　“寨主。”一名瘦弱汉子来到穿着黑甲的魁梧壮汉面前，恭敬道：“兄弟们都已做好准备，您还有没有要吩咐的？”


第七章 遇袭
　　这瘦弱汉子，乃是黑龙山寨中的军师，也算是山寨的二号人物。
　　他一边说着。
　　一边用余光观察着一直站在寨主旁边的三道身影，一位是身穿红甲的精C汉子，一位是黑袍的光头汉子，还有一名女子。
　　唯一的共同点，这三人都戴着黑色面具，似乎想隐藏身份。
　　“山寨内的一切我都一清二楚，可这些人从哪里冒出来的？”瘦弱汉子心中暗道，只是这三名突然冒出来的神秘人一直站在寨主身旁，他也不敢多问。
　　黑龙山寨中。
　　寨主说一，没人敢说二。
　　“诸位兄弟，这次的目标我也已经说的很清楚，我便不再重复。”寨主黑龙身高超过两米，身材魁梧的惊人，目光扫过中众人，低沉道：“还是那句话，奋勇杀敌者，赏；畏缩不前者，罚；临阵脱逃者，斩。”
　　“杀！”
　　“全部抢过来。”
　　“杀了他们。”
　　数百名盗匪都露出了凶残神色，他们这些盗匪中，半数以上是受了灾的百姓被迫逃入山脉讨生活的，可经过一次次劫掠，也逐渐习惯了这种刀头舔血的日子。
　　杀人，对他们来说是家长便饭，犹豫下不去手的，早就死光了。
　　……
　　峡谷中。
　　车队缓慢前行着。
　　“嗯？”盘膝坐在马车上的云洪猛然睁眼，眼眸中闪过一丝惊疑。
　　云洪纯粹的身体力量，如今能爆发两万七千斤巨力，这种身体素质九成九的大宗师都达不到，令他的听觉、视觉都强的惊人。
　　即使双方相隔数百米，云洪依旧有所察觉。
　　“停车。”云洪声音低沉，蕴含着真气，瞬间传入了前后一大群人的耳中，整个车队的速度迅速放缓，随即停下。
　　“云师兄，怎么了？”魏原骑着马，来到了云洪一家所在的马车旁边。
　　云渊、段清他们同样疑惑看着云洪。
　　“有埋伏。”云洪面色凝重：“就在不远处的树林中，有人正在靠近，而且数量估摸着不会少。”
　　云渊、段清他们面色一惊。
　　魏原面露凝重之色，他刚才没察觉到，可经过云洪提醒，且对方靠的更近了，他也听到了两旁树林中传递来的轻微脚步声。
　　“敌袭！赤炎骑听命，结阵，守护！”魏原低沉道。
　　轰隆~
　　十名一直游离于车队周围的赤炎骑，听到命令后，短短两三息便以云洪这座马车为核心，结成了一个圆形战阵。
　　与此同时，前后马车的数十名仆从侍女，经过最初慌乱后，也迅速取出兵刃，环绕在赤炎骑周围的两辆马车周围，警惕着四周。
　　极道门中的正式弟子最低都是武者，而能调配成为云洪的侍女仆从，也都有淬体四重到淬体六重不等的实力，否则也经受不住这种数千里的奔波劳苦。
　　“大哥，嫂子，你们看好小浩小梦，我不说安全，不要打开窗户。”云洪一边说着，一边伸手按在了车壁上的一处圆形按钮。
　　“好。”段清和云渊连忙点头，紧张道：“小心。”
　　嗖~
　　云洪提剑，一个闪身便离开车厢，来到了马车驾车处。
　　嘭~嘭~嘭~
　　几乎同时，马车的两边窗户以及正前方的门户，同时落下金属护板，将呆在车厢里面的段清、云渊等人保护的严严实实。
　　云洪心中稍定。
　　他所坐的这一架特等马车，一旦进入防御状态，即使大宗师，也要三两招才能完全破开。
　　“没想到，相隔这么远，你们都能提前察觉到我们。”一道雄浑而冷酷的声音回荡在峡谷中：“但是，不管怎么样，你们今天都死定了。”
　　“嗯？”
　　云洪站在马车车架上，魏原骑在龙灵马上，他们都看到，在道路的前后，以及两边的树林中，都涌现了大批盗匪，足足有两三百之众。
　　魏原警惕无比。
　　云洪面色更是凝重无比，以他的眼力能看出，这数百名盗匪中虽有一些武者，可整体实力不算强，关键是人数太多，混战起来难以预料。
　　呼~
　　车队正前方的盗匪们散开，如众星拱月一般，拥簇着一名身穿黑甲，戴着黑色头盔，身高超过两米的凶煞汉子。
　　“你是……黑龙？”魏原眼眸中闪过一丝冷冽：“小小的黑龙山寨，真是胆大包天，竟敢截杀我极道门的队伍。”
　　作为赤炎军统领，魏原对赤炎郡周围数郡的情况都是非常了解的，结合对方身形、以及此处的位置，几乎瞬间就确定了黑龙的身份。
　　“哈哈，不愧是赤炎军统领，眼光果然毒辣。”
　　黑龙脸庞上有着一刀疤，显得非常狰狞：“别人怕极道门，我可不怕，再说了，将你们杀光，谁又知道是我干的？”
　　“疯子。”魏原咬牙低吼，极道门威名远波，万里扬州大地上没有哪家势力不畏惧的，可碰到一些疯子就不管用了。
　　“云洪，那黑甲大汉外号‘黑龙’，是常星郡一座盗匪山寨的首领，有着近乎宗师巅峰的实力。”魏原急促道：“等会交起手来，我会领着赤炎骑挡住这疯子和正面的敌人，其他的就交给你了。”
　　“近乎宗师巅峰的盗匪？”云洪眼眸中闪过一抹惊异，这等级数强者在一县之地堪称绝顶了。
　　竟然去当盗匪？
　　就在云洪思索时。
　　远处。
　　“杀！”
　　身材无比魁梧的黑龙低吼一声，手持着一柄厚重战刀，径直冲杀了过来，他周围的数十名精锐盗匪，同样跟着奔袭而来，宛若群狼围攻。
　　“杀~”“杀~”
　　其他三个方向的一百多名盗匪同样杀了过来，目标赫然是云洪所在的这一座马车。
　　“赤炎，攻！”魏原怒喝道，统领着麾下十名赤炎骑，瞬间冲杀向正面的精锐盗匪，重骑踏地，虽只十人，却有千军万马的冲锋之势。
　　人借马势。
　　龙灵马蕴含着妖王血脉，速度何等之快，双方不过百米距离，几乎眨眼，赤炎骑就和盗匪们碰撞在了一起。
　　噗~噗~噗~
　　十名无漏境骑士，彼此配合何等精妙，瞬间就杀死了前排的十余名盗匪，有的盗匪甚至被直接轰击的抛飞而去。
　　铿~铿~
　　魏原握枪，黑龙持刀，这两大宗师强者瞬间碰撞在了一起，两人交手形成的可怕的劲道散开，令周围的地面轰然炸裂。
　　一时间，两人竟难以分出胜负。
　　“赤炎骑果然精锐，个个无漏境，但人数太少，只有十位，正面的数十位盗匪同样精锐，其中有着数位无漏境，还有十多位凝脉境。”
　　云洪一眼便判断出，魏原率领的赤炎骑赢得概率更大，但要经历一场苦战。
　　“速战速决，杀光其他三面的盗匪，再去援助魏原他们。”云洪的冷冽目光扫过已经从四面八方冲上来的上百名盗匪。
　　家人，对他来说是最重要的。
　　所以，云洪首先要保证家人的绝对安全，在杀光眼前的盗匪前，他不会离开马车太远。
　　……
　　“那就是云洪？”身穿红甲的精瘦汉子，戴着面具，装作一普通盗匪。
　　同时，他的视线若有若无飘向两旁。
　　他的左边十米处，是身穿黑袍的光头汉子。
　　右边八米处，是一位黑衣妖娆女子。
　　三大达到宗师层次的高手，混杂在上百名普通盗匪中，跟随着杀向道路最中央的那一座马车，想要出其不意杀死云洪。
　　嗖~嗖~嗖~
　　众多盗匪怒吼着咆哮着，很快就靠近，并开始和仆从侍女们交手起来。
　　呼~
　　只见，一直待在马车上的云洪忽然动了，他的脚步一动便是七八丈，速度之快简直骇然听闻，直接杀到了盗匪数量最多的一处。
　　噗~噗~噗~噗~
　　一抹剑光闪过。
　　如梦如幻，划过空气，快的令绝大多数人都未曾看清。
　　“咳~”所及之处，一瞬间，足足六名盗匪的喉咙被切开，他们脸色痛苦，拼命想要捂住喉咙上的伤口，可鲜血从伤口处止不住的向外喷涌。
　　嘭~嘭~嘭~……六名盗匪，接连倒下。
　　身死。
　　这一幕，令周围数十名的盗匪个个惊呆了，这六名盗匪中可是有三名武者啊，其中有一个凝脉境巅峰，竟然一个照面就死光了。
　　“宗师。”
　　“绝对是宗师。”
　　“逃。”
　　所有的盗匪瞬间恐惧了。
　　宗师啊！
　　一个人，就能将他们这上百人屠戮干净。
　　“想逃？”云洪神情冷冽，毫不留情，手中长剑挥动，化出一道道可怕的剑光。
　　鲜血飘洒，头颅抛起。
　　这些盗匪，最强的是凝脉境，最弱的也就淬体四重五重，但在云洪面前就和普通嗯一般，没有任何反抗能力。
　　“杀~”云洪的视线中出现了一黑袍光头汉子，从其速度来看，约莫有凝脉境实力，正惊恐向后退去。
　　云洪目光一扫，随意一剑斩下。
　　就在这时。
　　刷~
　　原本只展露凝脉境实力的光头大汉，脸上的惊恐神色依旧，手中的战刀速度突然暴涨，在半空中划出一道无比诡异的弧线。
　　尖锐的风啸声，仿佛要撕裂空气一般，朝着云洪的脖颈猛劈了过去。
　　快！
　　猛！
　　光头大汉无比凶猛的一刀瞬间就要砍到云洪脖颈之上，若是砍中，就算是大宗师的护体罡气也挡不住，整个头颅怕是都要砍下。
　　“不好。”云洪眼眸中闪过一丝惊色。
　　原本只爆发了三成的实力的他，手中长剑猛然提速，剑光亮起，速度之快比刚才杀其他盗匪还要快上一倍不止。


第八章 三大宗师
　　嗖~
　　云洪手中的剑，宛若奔雷，后发先至，以不可思议的角度从空隙处切回，旋即发力扫向着狠狠劈下的必杀一刀。
　　“好快的剑，真诡异！”
　　黑袍光头汉子面色一变，他隐藏实力靠近，如此近的距离瞬间爆发，就算是宗师大概率也会被杀死。
　　但是，云洪竟做出了反应。
　　铿~
　　电火石光之间，刀剑碰撞，只见剑锋扭转，一股诡异震颤的力量传递，令借劈砍之势的厚重战刀瞬间被引向一旁。
　　哗~长刀如蛇，一击难中，抽身而退，竟令云洪的剑都不自主向一旁偏去，身形受阻，难以奔袭杀上。
　　双方交错而过。
　　同时落在了一旁地上，相隔五六米对峙着。
　　“嗯？入微，是宗师！”云洪瞬间判断出黑袍光头汉子的实力，唯有宗师级数才能挡住他刚才的反手一剑。
　　反手一剑，云洪虽未用全力，却也爆发了足足八成实力。
　　“你的实力，竟然比情报中的更厉害。”黑袍光头汉子眼眸中有着惊色。
　　刚才他那一刀横劈而来，力量相当的情况下，云洪被突袭下抵挡，按道理是被会劈飞的，但结果，反而是云洪占据了上风。
　　这说明，云洪的实力要比他强得多。
　　“怎么回事。”
　　“难道拥有两万斤力量？还是掌控了‘势’？”
　　“他才十五岁，难道就将真气修炼到了通灵境后期？且他的剑法比我还要强，真有这么妖孽的少年？”黑袍光头汉子被云洪展露的实力惊到了。
　　爆发两万斤力量，宗师中都只有少部分能做到，即使是一些天赋异禀者，都要经过十数年的真气修炼才行。
　　势之境？
　　这是一个无比玄妙的境界，都难以用言语来述说。
　　入微之境，是对自身力量掌控精细到极点，而势，则要感悟天地，感悟自然，真正借助天地之力。
　　达到势之境，即使自身只有万斤力量，可以但借助天地之力，完全能爆发出两万斤乃至三万斤力量，堪称不可思议。
　　只是，势之境，纵然是大宗师门，也只有极少数能够达到。
　　“我修炼三十年，才刀法入微，且服用了诸多宝物，才能让真气结合身体爆发出万斤力量，才勉强称得上宗师。”黑袍光头汉子暗道：“一个十五岁的少年，实力比我强上一大截？”
　　他有些难以接受。
　　呼~
　　“堂堂宗师，竟隐藏在一群盗匪中，你是什么人？”云洪低沉道，手中长剑一抖，微微颤动着，随时可以发力。
　　“走。”
　　黑袍光头汉子身形一动向后暴退，一步迈出便是五丈，疯狂逃窜去。
　　“想来就来，想走就走？”云洪面色冷冽，手中长剑一转。
　　嗖~
　　云洪并未动用真气，甚至身体力量也只爆发了七八成，保持在两万斤出头的样子。
　　轰~
　　纵然如此，云洪的速度之快完全凌驾于黑袍光头汉子之上，地面上甚至都出现了数道残影，奔袭杀向了黑袍光头汉子。
　　两人一追一逃，瞬间就冲出了二十多米。
　　“盗匪？尽皆去死。”追杀黑袍光头汉子的空隙，云洪的余光落在一旁的其他盗匪上，手中长剑挥动。
　　噗~噗~噗~
　　两道可怕的剑光亮起，沿途七八名盗匪，瞬间倒下，尽皆是喉咙被切割开。
　　这一幕。
　　这终于令周围还活着的近百名盗匪崩溃了。
　　“逃！”“快逃！”
　　还活着的众多盗匪终于开始溃散了，云洪的剑，即使是凝脉境都挡不住一招，完全是一边倒的屠戮。
　　而且。
　　这些盗匪也看出，自家这一边，那突然爆发出宗师实力的黑袍光头汉子，也挡不住这名恐怖的少年。
　　……
　　“呵呵，黑龙，真没想到，你的山寨中竟然还隐藏有一名宗师。”魏原早已下马，手中长枪旋转抽打，大开大合，显然是一套极凶猛的枪法。
　　铿~铿~铿~
　　层层枪影完全笼罩了黑龙。
　　魏原一边厮杀一边笑道：“只可惜，你麾下的这位宗师，似乎快要死了。”
　　远处，众多盗匪伤亡大半，正在溃散，侍女仆从们则是环绕着那辆特等马车结成战阵，抵御着盗匪们的攻击。
　　而云洪和黑袍光头汉子，正在官道山林之间疯狂交手。
　　两大宗师交战，速度何等迅猛，其他盗匪即使想躲，也未必躲得开，只要被波及，便会被云洪顺手杀死。
　　谁让云洪占据了绝对上风。
　　那黑袍光头汉子的手臂上，已有数道伤口，距败亡不远。
　　“云师兄的实力，竟然会这么强，都接近宗师巅峰了。”魏原暗自惊叹，他原以为云洪的实力只是勉强达到宗师级数，如今来看都接近宗师巅峰了。
　　铿~铿~
　　“我的人死？”身材的黑龙寨主挥刀抵挡着魏原的攻击，嘴角忽然露出一丝诡异笑容：“说不定，死的是云洪呢？”
　　“什么？你怎么知道云师兄的名字？”魏原的笑容凝滞，刹那间便想到了许多，旋即惊怒道：“你们不是劫掠车队，是刺杀云师兄？”
　　“现在才反应过来，有点晚了。”黑龙寨主嘴角露出一丝畅快笑容，同时望向了远处：“真是可惜，如此天才，就要死了。”
　　……
　　从云洪出手，到现在，仅仅过去五息。
　　但是，从后面和左右两边山林围攻过来的盗匪已伤亡过半，其中大半都是被云洪杀死了，而他还在追杀着黑袍光头汉子。
　　“你逃不掉的。”云洪声音淡漠，他为避免麻烦，不想暴露太多实力，但即使只用六成实力，依然杀的黑袍光头汉子仓皇逃窜。
　　忽然。
　　艰难抵挡着云洪的黑袍光头汉子，脸上露出诡异笑容。
　　“嗯？”云洪眼眸中闪过一丝惊异。
　　轰~云洪的左边，十六米外，正在逃窜的一名穿着红色甲衣的盗匪，脚向旁边地面一拐，突然之间~
　　轰~红色甲衣盗匪身上涌动真气，无比可怕的气劲爆发。
　　嗖~
　　一枪凭空横摆，出现在红甲大汉的手中，灵巧至极，宛若蛟龙出海，从一旁闪电般刺向云洪，目标直指向云洪的喉咙。
　　“枪？是宗师。”云洪眼中闪过一丝寒光。
　　他眼前这名突然爆发的红甲瘦弱汉子，竟然也是位宗师，枪风猛烈无比，论威势必之刚才的黑袍光头汉子还要强上少许。
　　几乎同时。
　　呼~
　　云洪的右边，一位看似慌不择路，惊慌失措的柔弱女盗匪，眸中忽然闪过一丝寒光，她的衣袍突然炸裂，一柄黑色的利刺悄悄然落入手中。
　　只见她的手腕震动，没带起丝毫空气波动，脚步移动，闪电般刺向了云洪。
　　更为可怕的。
　　“云洪。”伴随着一声暴喝，原本一直逃窜的黑袍光头汉子，他的体表凭空出现了一道道黑色气流，生命气息暴涨，完全达到了宗师巅峰层次。
　　“受死！”
　　轰~
　　黑袍光头男子一个回身，手中战刀带着无比可怕的威势，宛若要劈开一座大山一般，瞬间跨越十多米距离，朝着云洪劈来。
　　一枪！
　　一刺！
　　一刀！
　　三大宗师，同时爆发！


第九章 剑扫八方
　　骤然爆发的刺杀。
　　劲气滚滚，长枪如龙，利刺锋芒。
　　三大宗师里面。
　　黑袍女子和红甲瘦弱男子都是正常宗师水准，和当初与云洪交手的‘安霜’实力相差无几，但他们两个准备许久，寻觅良机，突然爆发下的一击，都已接近宗师巅峰的全力一击。
　　至于黑袍光头男子。
　　正常状态下他的实力最弱。
　　但实际上，在刺杀任务中他才是最重要的一环。
　　他曾有过际遇，借助仙家宝物，掌握了一门威能极大的爆发秘术，能够以消耗巨额真气为代价，短时间内实力可以得到大幅度提升。
　　他踏入通灵境后，爆发这门秘术，完全能媲美宗师巅峰。
　　云洪展露的实力，接近宗师巅峰，出乎了他们的意料。
　　所以，为保证一击必杀，黑袍光头男子在两位同伴暴露的瞬间，便施展了爆发秘术，力求不出疏漏。
　　狮子搏兔，亦用全力，对刺客而言尤其如此。
　　如此恐怖的阵容进行刺杀，纵然是魏原突然遭遇下，都未必能反应过来，大概率都要当场身死。
　　这一幕。
　　无论是众多盗匪，还是正在血战的赤炎骑，以及守护在马车旁的侍女仆从们，尽皆都看见了，一个个紧张起来。
　　“三个宗师？我们山寨什么时候有这么多宗师强者？”
　　“能杀死吗？”
　　“杀死这少年宗师，我们就能赢。”众多逃窜的盗匪心中有着渴望，死了这么多人，他们自然不希望无功而返。
　　不远处。
　　“黑龙。”魏原心中惊惧，怒火冲天，咆哮道：“谁指使你的？刺杀我极道门真传弟子，纵然是仙人都要死！”
　　“哈哈，魏原，别想吓唬我。”黑龙寨主冷笑道：“等着吧，等他们三个杀死了云洪，你也要去死了，都死，就算是极道门又如何？”
　　“该死。”魏原心中一沉。
　　他不认为云洪能在三大宗师的刺杀围攻中活下来，那黑袍光头汉子可是爆发出宗师巅峰实力了。
　　……
　　三大宗师的突然爆发，令云洪的心中一惊。
　　“刺杀！”
　　云洪的脑海无比通明，瞬间就明白，刚才所谓的盗匪拦路劫掠，完全是虚的，前面的种种都是为眼前的刺杀做铺垫。
　　一座盗匪山寨。
　　能有一位宗师便不可思议，更何况是四位宗师？
　　这些任由自己杀戮的普通盗匪，只是为了掩盖这三大宗师的行踪罢了，同时用众多盗匪的性命，让自己慢慢放下警惕。
　　这。
　　绝对是一场有预谋的刺杀。
　　即使云洪突然后感知惊人，反应迅猛，面对三大宗师的全力一击，心中亦是震动。
　　但他的脸色表情不变丝毫。
　　轰~
　　云洪体内的一条条经脉中，原本缓缓流淌着的如平静河流般的真气，瞬间沸腾起来，沿着经脉冲入四肢百骸中。
　　真气，爆发，加持！
　　轰~
　　“哈哈，来得好。”这一刻，云洪再没有丝毫隐藏实力的想法，浑身筋骨皮肉的力量得到体内真气的加持后，爆发到了最巅峰。
　　嘭~
　　生死之间，云洪反应何等迅猛，不退反进，脚踏大地，腿部猛然发力，宛若巨石飞出，闪电般冲向黑袍光头男子。
　　速度之。
　　比之刚才还要快上五成，简直骇人听闻。
　　“什么？”黑袍女子和红甲瘦弱男子眼中惊骇。
　　呼~呼~
　　毫厘之间，左右两大宗师杀至，利刺和长枪交错而过，引动空气形成的强烈劲风令云洪的衣服都猎猎风响。
　　避开两大宗师攻击后的刹那。
　　“来！”云洪一声暴喝，真气灌注长剑。
　　手臂肌肉隆起，猛然粗大了一倍，
　　轰隆隆。
　　空气受到可怕的震荡轰然炸响，一抹快若闪电的剑光带着横扫一切的威势，轰然斩向黑袍光头男子劈来的战刀。
　　轰~
　　伴随着轰然声响，黑袍光头男子瞪大眼睛的被一剑劈的向后倒退，每退一步都令地面震颤出现裂痕，最后轰然撞击在一棵大树之上。
　　轰~大树直接炸裂开来。
　　“怎么可能？”黑袍光头男子眼眸中闪过不可思议的神色，虽然云洪爆发出惊人速度令他吃惊。
　　但令他更无法接受的，这样的正面交锋，他竟完全处于下风。
　　这说明，云洪的实力远在他之上。
　　“竟比爆发秘术后的老三还要强？”无论是远处的黑龙寨主，还是刚才一击未中的黑袍女子、红甲瘦弱男子都有些难以置信。
　　魏原眼中亦闪过一丝惊异，同时大笑起来：“好！”
　　正在疯狂激战的十位赤炎骑，见此景象同样士气大振，这些赤炎骑个个无漏境，眼光自然都不俗。
　　“逃。”
　　“快逃~”
　　围攻的三大宗师瞬间就做出反应，身为黑冥殿的铜级杀手，他们一个个都是从无数杀戮中走出了。
　　根本不存在犹豫。
　　云洪展露出滔天实力，绝对是宗师巅峰中最可怕的那一群人物，一击不中，再厮杀下去，他们三个都有可能死。
　　嗖~嗖~嗖~
　　三人脚下生风，非常默契的同时朝着三个方向逃窜去，刹那间便各自逃出了五六丈，如此一来，即使云洪想追，也只能追杀一个人。
　　“真是滑溜。”云洪心中暗道，目光扫过三人：“杀谁？”
　　三名宗师刺客中，黑袍光头男子实力最强，黑袍女子的速度同样极快。
　　呼~
　　只见云洪大步跨出，一跃近十丈，竟直接追上了红甲瘦弱男子，手中长剑一横，仿佛一条暴起的毒蛇，快若闪电，刺向红甲瘦弱男子。
　　嗖~
　　云洪本就修炼的快剑，且三万斤巨力完全爆发，令他的剑快的可怕，几乎眨眼就刺到了红甲瘦弱男子的头颅后。
　　“这么快？”红甲瘦弱男子心中一颤，他的实力虽然也达到了宗师层次，但面对宗师巅峰层次的云洪，却没有丝毫信心。
　　呼~
　　红甲瘦弱男子的长枪挥动，瞬间化出重重枪影刺向云洪。
　　铿~铿~铿~铿~
　　剑刃和枪法碰撞。
　　红甲瘦弱男子被云洪劈的连连后退，他竭尽全力，拼命挡住了六剑，实际在云洪的剑太快了，力量又雄浑无比，每一剑都有可能将他杀死。
　　长枪如游龙。
　　这一刻，面对生死，红甲瘦弱男子精神紧迫到极点，接连挥动长枪，自觉爆发出了此生最巅峰的实力。
　　第七剑。
　　剑刃中蕴含的可怕力量终于令红甲瘦弱男子承受不住，他的手掌一震，鲜血流出，手中长枪被劈的迸飞而去。
　　“不好。”红甲瘦弱男子心中一凉，不自主伸手阻拦，同时连道：“我……”
　　撕拉~
　　空气撕裂的声音，
　　噗~
　　一抹剑光从长枪另一侧闪电般刺来，瞬间刺穿了红甲瘦弱男子想要阻拦的手掌，紧接着刺入了他的头颅中。
　　红甲瘦弱男子停留在了原地，他长大着嘴巴，却再也说不出什么，眼睛瞪的滚圆，逐渐失去了神采。
　　呼~
　　云洪手腕用力，瞬间从对方头颅中抽出了长剑，带出丝丝鲜血。
　　红甲瘦弱男子的身躯轰然倒下。
　　黑冥殿铜级杀手，宗师‘南薄’。
　　身死。


第十章 放我一条生路
　　无论是且战且退的黑龙寨主，还是正在疯狂逃窜的黑衣女子、黑袍光头汉子，或是众多普通盗匪，见到云洪手中长剑刺穿红甲瘦弱男子头颅，个个心中都一颤。
　　一位宗师啊！
　　这红甲瘦弱男子，再怎么说也是位宗师级数强者。
　　才交手几招，就被杀死了？
　　“大宗师吗？”
　　“别管了，直接逃啊！”
　　“逃。”
　　所有盗匪都恐惧了，即使跟随在黑龙寨主身边的数十名盗匪精锐都再顾不得命令，慌乱向着一旁山林逃窜去。
　　几招便斩杀一位宗师，这说明，云洪即使不是大宗师，距离大宗师亦不远了。
　　黑龙寨主也想逃，却被魏原拼命缠住，根本逃不快。
　　“这些盗匪，逃的真快。”云洪的目光扫过，围攻马车的盗匪，但凡还活着的，最少都逃出五六十米了。
　　尤其是两位宗师刺客。
　　黑袍光头汉子，依旧维持着宗师巅峰实力，一步便近十丈，在山林中穿行都已逃出上百丈，已快逃出云洪视线。
　　那女刺客，同样逃出了约莫六十丈。
　　转瞬间，云洪脑海中思虑良多：“罢了。”
　　若是追杀黑袍光头汉子，云洪没绝对把握，但若是追杀那女刺客，云洪有把握在两百丈内追上对方，三百丈内斩杀。
　　只是。
　　“离开马车数百丈，若再出现宗师级数敌人，我来不及回身，这些侍女仆从更不可能挡住。”云洪目光扫过环绕在马车周围的众多仆从。
　　对云洪来说。
　　无论是刺客还是盗匪，能杀则杀。
　　但，前提是护住自身和家人，没必要冒无畏的险。
　　“而且，那黑龙寨主才是真正的大鱼，竟能和魏原厮杀到这种地步。”云洪抽身而走，一个闪身便是十丈，闪电般扑向魏原和黑龙寨主。
　　魏原，有着宗师巅峰实力，黑龙寨主，亦是不弱丝毫。
　　呼~
　　云洪的速度何等之快，五六个闪身，两息时间便跨越了五六十丈，噗~噗~噗~沿途三位正和赤炎骑交手的盗匪头目，瞬间被云洪杀死。
　　“云师兄，厉害。”
　　“师兄厉害。”
　　“一定杀了那寨主。”众多赤炎骑欣喜着，这些赤炎骑都属于宗门外门弟子，也可称呼云洪一声师兄。
　　嗖。
　　云洪朝着魏原和黑龙寨主两人扑杀而去。
　　……
　　轰隆隆~空气激荡~
　　魏原和黑龙寨主正在疯狂交战着，他们两个都能爆发两万多斤力量，境界技艺也达到了入微巅峰，都称得上宗师巅峰。
　　这等大高手交手碰撞，一个闪身一个碰撞便是七八丈，即使无漏境武者，一旦被两大宗师交手波及，也会直接丢掉性命。
　　而此刻。
　　黑龙寨主在逃，魏原在追。
　　轰隆隆~
　　一道道可怕的刀光和枪影闪过，一块块山石被劈的粉碎，一棵棵大树崩碎倒塌，所及之处尽皆化为废墟。
　　这等强者交手，纵然千军万马围攻亦难伤其丝毫。
　　“嗯？”黑龙寨主脸色一变，猛然抬头。
　　魏原的嘴角则是露出了笑容。
　　不远处的一棵大树上。
　　嗖~
　　一名手持长剑的紫袍少年，一脚踏在树干上，借力一跃便是十余丈，衣袍猎猎作响，隐隐有空气炸响，正闪电般朝这边扑杀过来。
　　“云洪？”黑龙寨主脑海中刚闪过这一念头。
　　轰~
　　云洪的速度猛然暴涨，瞬间跨越十多丈，一道无比可怕的剑光划过长空，那恐怖的剑光斩过长空，令远处观战的众多赤炎骑都隐隐胆寒。
　　快。
　　实在太快了。
　　“来的真快，难逃了！”黑龙寨主心中一沉，不退反进，一步跨出，以无比诡异的角度躲开了魏原的一枪，尔后长刀斩出。
　　呼~
　　刀若蛟龙逆升而起，和借势而来可怕剑光正面碰撞在了一起。
　　蓬~
　　伴随着一声轰然炸响，刀剑交锋产生的冲击波，肉眼可见的向四周冲击而去，令方圆十余丈的大树都摇曳作响。
　　呼~
　　这一交手，云洪的突进终于被止住，落到了地面上。
　　黑龙寨主整个人则被云洪这一剑劈的倒飞而去，瞬间撞击到一块巨大的山石之上，令山石都出现了无数裂痕。
　　噗~鲜血从黑龙寨主的嘴角溢出，显然，这一刀正面碰撞便令他受了伤。
　　但是。
　　轰隆~呼~黑龙寨主没有丝毫犹豫，吐血的瞬间，腿部便直接发力，将周围落石飞开，整个人如流星一般砸向远处。
　　方向，不是远处的山林，赫然是云马车所在的方向。
　　“不好。”魏原面色一变，势大力沉的一枪直接刺向了黑龙寨主。
　　“找死。”云洪面色冷冽，在黑龙寨主起势的刹那，整个人便化为幻影，步伐变幻莫测，一跃接近了黑龙寨主，同时闪电般出剑。
　　剑光如水。
　　但黑龙寨主身为宗师巅峰，实力同样极强，挥刀速度虽不及云洪，短时间内亦能抵挡住。
　　铿~铿~铿~
　　三大宗师巅峰级数的强者，云洪和魏原联手，从两个方向同时围攻。
　　嗖~
　　黑龙寨主挥动手中战刀，竭力抵挡，同时拼了命一般，疯狂向后逃窜去。
　　宗师交手，速度何等之快。
　　即使云洪和魏原竭力阻拦，五息之后，黑龙寨主亦逃窜回了双方最初的战场，距离极道门车队所在仅有数十丈距离。
　　十位赤炎骑，已再度列阵，都颇为紧张的盯着黑龙寨主，他们十个联手也没把握能挡住黑龙寨主。
　　嗖~
　　身高超过两米的黑龙寨主整个人猛然落在地面上，不远处便是马车队伍，只见他忽然转身急促低吼道：“云洪，再不住手，我就将你家人全部杀光。”
　　轰~轰~
　　云洪和魏原同时落在了地面上，一个手持利剑，一个手持长枪，都冷冷盯着黑龙寨主。
　　此刻。
　　凶威传播整个常星郡的黑龙寨主，头发散发，手臂上和背上都有着一道巨大伤口，只是他控制肌肉不让鲜血流出，显得无比狼狈。
　　但是，云洪和魏原却丝毫不敢放松警惕。
　　黑龙寨主虽受了些伤，可真想杀死他，不是一两招能够做到的，一个宗师巅峰级数的强者，生命力和战斗力都是无比强横的。
　　“你就是黑龙寨的寨主黑龙？说吧，你的条件是什么。”云洪神情冷漠，完全不似一名少年。
　　魏原站在一旁没开口。
　　论身份，云洪是真传弟子，论实力，云洪亦胜过他，所以，云洪虽然年少，但魏原此刻却是很识趣的以云洪为主。
　　“放我一条生路。”黑龙寨主低沉道。
　　他的眼眸死死盯着云洪，他是真的怕了，刚才双方虽只交手市十余次，却堪称是他此生最凶险的一次交手，
　　这云洪的实力，比情报中要强大十倍，剑法，更是快的可怕，刚才交手，若非他拼命抵挡，且刀法也够快，恐怕已经被杀死了。
　　所以。
　　刚一交手时，黑龙寨主便明白，自己若直接逃，云洪和魏原联手追杀上来，自己被杀死的概率太大。
　　只能拿云洪的家人威胁！


第十一章 缘由
　　所有人的目光都落在了云洪身上。
　　对魏原和众多赤炎骑来说，征战厮杀是他们的宿命，这等场面算不上大凶险，只要云洪一声令下，他们会毫不犹豫围攻。
　　“放你一条生路？”云洪面无表情，冷冷盯着黑龙寨主。
　　虽然云洪比黑龙寨主矮了一个头，但此刻散发出的气势却更强，压迫十足，尤其是那冰冷的眼神，令黑龙寨主心愈发紧了起来。
　　黑龙寨主清楚，若云洪铁了心要杀自己，自己不可能活下去。
　　时间一分一秒流逝。
　　半晌。
　　“可以放你。”云洪吐出四个字。
　　魏原和众多赤炎骑对视，眼神中皆闪过一丝不易察觉的疑惑。
　　黑龙寨主心中一松。
　　“但是……”云洪话锋突然一转，眼神变得极为凌厉：“黑龙，你必须告诉我，是谁指使你来刺杀我的。”
　　“这是我们山寨自己的行动……”黑龙寨主低沉道。
　　呼~
　　云洪手中长剑抬起，魏原手中长枪旋即一抖，十位赤炎骑手中兵刃同时挥动，随时都有可能爆发。
　　“我们只是路过常星郡，你一个小小的山寨首领，非但知晓我的名字，连我一直未曾露面的家人都知晓，这扬州什么有消息这么灵通的盗匪？”
　　云洪的目光如电，盯着黑龙寨主：“最重要的，一个盗匪山寨，总共才数百盗匪，竟能有四位宗师，你当我年少无知？”
　　云洪的声音愈发冷：“我可以不杀你，但你若坚持不告诉我幕后者，那就是逼我不得不动手。”
　　黑龙寨主被云洪盯得心中惊惧，不知道为何，他有种感觉，若自己再不说，眼前的少年宗师真的会不顾一切的动手。
　　到那时。
　　不管最终结果如何，他必死无疑。
　　云洪八剑杀宗师的景象，已深深刻入黑龙寨主的心中。
　　他非常清楚，虽然大家都是宗师巅峰层次，但云洪在宗师巅峰中都属最前列，已接近大宗师层次。
　　“好，我说。”黑龙寨主深吸一口气，似乎终于是屈服了，低沉道：“我，还有刚才刺杀你的三个宗师，都是黑冥殿的杀手，我们这次是接了任务才来刺杀你，至于是谁发布的任务，我们就不清楚了。”
　　“黑冥殿？”云洪的眼神微眯。
　　“是天下最强大的黑暗势力，传承上千年，极为神秘，巡天殿一直在寻找机会想将这一组织覆灭，但一直未能成功。”一旁魏原低沉道：“传说，只要出价够高，这个组织连仙人都敢刺杀。”
　　云洪默默记下了黑冥殿这一组织。
　　“哼。”魏原低声解释完了后，却是冷哼一声：“黑冥殿？真是好借口，你若真是黑冥殿杀手，自泄身份，难道殿中高层不找你们麻烦。”
　　云洪同样皱眉。
　　“南薄已死，你们搜他身，也能知晓我们身份，我隐瞒也没用。”黑龙寨主指了指远处被云洪杀死的红甲宗师。
　　他继而低沉道：“云公子，黑冥殿对你的悬赏是百万两白银，属银级任务，有关于你们此行的详细信息，我知晓的就这么多……至于是谁悬赏，别说我，就算是殿内都没人知道。”
　　说完，黑龙寨主便盯着云洪。
　　虽然殿内有严命不得泄露任务消息，但那是平时。
　　此刻，为了活命，黑龙寨主也顾不得太多。
　　“他说的可是真的？”云洪轻声道。
　　“黑冥殿，只要你付出足够多，什么任务都敢接，从不问发布者身份。”魏原在一旁向云洪道：“而且，接任务和发布任务，是两套体系，互不干扰，他若真是黑冥殿杀手，不知道幕后者身份很正常。”
　　云洪轻轻点头，他基本明白了。
　　是有人在黑冥殿中发布刺杀任务，才引来黑龙寨主他们四个宗师杀手，才有了这次刺杀行动。
　　只是。
　　百万两白银，这可不是一笔小数目，足以令许多大宗师出手一次了。
　　见云洪再度沉默。
　　黑龙寨主一咬牙，低沉道：“云公子，这次是我们的错，我的一位兄弟已经被你杀死，这里是五万两白银，算是我的赔罪，还望云公子放我一条生路。”
　　说着，黑龙寨主从怀中一掏，一厚厚的包裹被他用力甩向云洪，云洪伸手，一把抓住，抖开包裹一看你们抱着厚厚一叠银票。
　　每张银票，都是最大面额的一千两。
　　思索片刻。
　　“好，你走，只是若再碰见你，休怪我无情。”云洪声音平淡。
　　魏原看了云洪一眼，没有出声反对，其他赤炎骑也都默认了。
　　对一方势力来说，下面的人可以向上位者提出建议，但上位者一旦做出决定，下面的人首先要做的是服从和执行。
　　这，便是规矩，也是一方大势力长盛不衰的基础。
　　若是规矩坏了，即使兴盛一时，最终也要衰败。
　　“多谢了。”黑龙寨主一拱手，旋即长啸一声，身形一动朝着远处山林奔跑去，短短数息便跨越了上百丈。
　　自始至终。
　　云洪都是站在原地，没有选择出手。
　　直到黑龙寨主完全消失在视线中。
　　“云师兄，你家人都躲在特等马车中，宗师巅峰想要攻破至少要十数招，我们联手十骑，完全有希望在他破开马车前将其杀死。”魏原来到了云洪的身边。
　　“有绝对把握吗？”云洪摇头道。
　　魏原一怔。
　　“我虽能压过他一头，但他也有宗师巅峰实力，想杀他，不是短时间能做到的。”云洪平静道：“你说的有道理，可我不愿冒险。”
　　黑龙寨主联合其他三大宗师的刺杀，云洪怒吗？
　　怒。
　　如果不是他前两日刚好突破，面对这次刺杀堪称必死无疑，即便他实力达到如此层次，这次战斗也称得上凶险。
　　黑龙寨主拿家人威胁，更令云洪愤怒。
　　但是，阳楼的数年教导，以及自小的经历，令云洪早就明白，即使再生气再愤怒，也要学会控制情绪，不能意气用事。
　　对云洪来说，杀黑龙寨主事小，最重要的是护住家人安全。
　　若是强行动手，一旦发生意外，令云渊段清他们哪一个受死乃至身死，云洪定会后悔终生，所以他选择放黑龙寨主走。
　　“只是因为我实力不够强。”云洪心中暗道：“若是我有大宗师实力，三五招就能杀死这黑龙寨主，岂能让他拿大哥嫂子他们威胁我？”
　　……
　　众多侍女仆从打扫着战场，十位赤炎骑警惕四周，云洪则站在马车旁和段清他们聊天安慰着。
　　“云师兄。”魏原大步踏来。
　　他朝着云渊他们一笑，旋即向云洪递过来一个大包裹和一个小包裹，道：“这些盗匪倒不算穷，身上的财货不算少，少量银子我让那些仆从们分了，这些都是方便携带的银票，那名叫‘南薄’的宗师盗匪身上更是有些特殊东西，师兄你看看。”
　　两个包裹，大包裹中装着许多大额银票，云洪扫了一眼，估摸着有近两万两银票。
　　另一个包裹，则是装着一枚黑色令牌和一块银色残片。
　　云洪伸手取出黑色令牌，令牌巴掌大小，通体冰凉，正面是一‘冥’字，背面则勾勒着连绵起伏的山脉。
　　“这是黑冥令，是黑冥殿成员独有的，和我们的巡天令有些类似。”
　　“其主已死，这黑冥令最多保存半个时辰便会自动消融。”魏原轻声道：“不过，有此令牌，足以证明这杀手的身份。”


第十二章 云洪的手段
　　“黑冥令？”云洪把玩着手中的黑色令牌。
　　同时，将魏原说的默默记下。
　　旋即。
　　云红又拿起了银色残片。
　　一股若有若无的凶悍气息从残片中散发出，仿佛活物一样，令云洪眼眸中闪过一丝惊异，这种奇异之物，他是第一次见。
　　“这银片，是什么？”云洪摸着起这枚银色残片，残片仅有半掌大小，其边缘有非常锋利的缺口，似是被利器划开的。
　　残片虽小，但非常重，小小一块估摸都有数十斤重，比云洪所知金银铜铁等常见金属都要重得多。
　　当然，这点重量对云洪来说没什么。
　　云洪尝试用真气渗透其中，却发现银色残片中存在着一股特殊阻力，令他无法探寻内部。
　　“这银片有些奇异，散发着很特殊的气息，被那南薄贴身携带，我估摸着是仙家兵器的残片。”魏原站在一旁道。
　　云洪眼中闪过疑惑：“仙家兵器？和我们用的兵器有什么不同吗？”
　　“自然是不同。”魏原笑道：“像我们这种宗师使用的兵器，大多是精铁融合少许特殊金属炼制而成，比普通士兵使用的武器要贵重得多，也要坚固得多。”
　　云洪点头。
　　宗师强者，个个有万斤巨力，何等恐怖，普通铁器在宗师手中，轻轻一用力就会断裂，怎么能用来厮杀？
　　“适合我们使用的兵器，大宗师都难毁坏，但对仙人来说，轻易便能摧毁。”魏原道：“仙人兵器，自然更不凡，有着种种神异，无论是材料还是炼制手法，都是超乎我们想象的。”
　　云洪听着，指了指掌控的银色残片，道：“这银色残片，也是仙人兵器？”
　　“仙人兵器，我所见也不多，只是感觉有些像。”魏原笑道：“云师兄上山后，肯定能时常见到仙人，可以请仙人来看看。”
　　“魏师弟，你都给了我，你难道不要？”云洪笑道。
　　“那名为南薄的宗师是你所杀，他留下的东西自然归你。”魏原笑道：“像这些银票，近半也是从南薄身上搜刮的。”
　　“好，魏师弟，那这银色残片我便拿了，至于这些银票嘛……”云洪思索下，又从自己放在车上的包裹中取出一叠银票，递给了魏原。
　　这一叠银票，便是两万银票。
　　“云师兄，你这是要干什么……”魏原一怔。
　　“魏师弟，这两万银票，是你应得的，你就拿着。”云洪郑重道：“再将诸位兄弟叫过来一下吧。”
　　魏原犹豫了下，最终还是将这银票拿了。
　　对宗师而言，两万两银子也不算小数目了，不是那么轻易能赚取的。
　　“好，我去叫他们。”魏原点头。
　　云洪看着魏原离去，对着马车里面喊道：“嫂子，还请你将这些银票平均分成十份……”
　　“好。”段清很快出来。
　　时间流逝。
　　很快。
　　十位赤炎骑得到魏原的传令，迅速汇聚到了马车前面。
　　“云师兄。”十位赤炎骑恭敬行礼。
　　身份高、实力强、没架子，面对敌人又是杀伐果断，这些赤炎骑也颇为敬重云洪。
　　云洪笑着点头。
　　旋即，云洪直接将已经分配好的十份银票分别递到了十位赤炎骑手上。
　　每份银票，都是五千两。
　　“云师兄，这是……”有赤炎骑忍不住道。
　　“诸位兄弟。”云洪的目光扫过他们，低沉道：“这次，你们执行的是接送任务，按道理，本不该经历杀戮，是我引起刺杀让诸位兄弟陷入危险。”
　　十位赤炎骑默默听着。
　　“若只我一人，我大可单独离去，不牵扯诸位兄弟，只是此去东阳郡尚有两千里，路途遥遥，我家人尽在车队中。”
　　“云洪年少，出身平民，本无积蓄，这些银票，是诸位兄弟一起截杀盗匪所得，全部在此，还望各位兄弟不嫌弃。”云洪拱手，郑重道：“只是，希望各位兄弟能够不惧艰险，帮助我，将家人安全护送至至东阳郡城，云洪不胜感谢。”
　　说着，云洪郑重一拜。
　　轰~
　　十位赤炎骑同时躬身，其中数人更是连道：“师兄不可。”
　　“云师兄。”魏原站在一旁连道：“护你全家抵达东阳郡城，本是我们应尽义务，不必如此。”
　　“让兄弟们陷入凶险，我心难安。”云洪轻叹道。
　　“哈哈，云师兄多虑了。”其中一位赤炎骑大笑道：“你是宗门真传，一些魑魅想杀你，便是和宗门为敌，我们自当竭力杀尽，请师兄放心，我们一定护送师兄家人安全至郡城。”
　　“对，安师兄说的没错，云师兄不必担忧。”
　　一位位赤炎骑相继开口。
　　“那云洪，就先谢过诸位了。”云洪郑重道。
　　旋即又望向魏原：“魏师弟，我还想问一事，若我被刺杀的事上禀宗门，宗门是否会调查？”
　　“会。”魏原肯定道：“刺杀我极道门真传弟子，是对我极道门的挑衅，且涉及黑冥殿，宗门一旦知晓，很可能会派遣仙人亲自来探查，至少有大宗师组成的队伍专门调查。”
　　“如果宗门现在就派遣仙人或大宗师前来，你说，有可能将那黑龙寨主抓住？”云洪轻声道。
　　魏原先是一怔，旋即眼前一亮，似乎是想通了什么，激动道：“哈哈，云师兄，你说我怎么没想到？我还傻乎乎的想等回宗门再上禀。”
　　当即。
　　魏原对身旁一位赤炎骑道：“安丘川，你一人三马，抄小路，以最快的速度赶往常星郡城，寻到宗门在常星郡的分支，通过宗门布置下的传讯阵法，立刻将云师兄被刺杀的消息传回宗门，可明白？”
　　极道门下属五郡，以及周围的十余郡，都设有宗门分支，每个分支都有类似监天楼的传讯阵法，可随时和山门总部联系。
　　“得令。”名为安丘川的赤炎骑点头道。
　　很快。
　　安丘川备好三匹龙灵马，迅速出发。
　　这里距离常星郡城不过数百里，一人三马，以龙灵马的脚力，一两个时辰便能抵达，能够消息传回宗门。
　　宗门得到消息，能从最近赤炎郡中调遣大宗师或仙人来。
　　快的话，前后不会超过一天。
　　“这场刺杀，足足四位宗师，还有数百盗匪，仅仅一天时间，还有许多线索未曾断绝，若是宗门迅速行动，这黑龙寨主还有其他两名宗主刺客，未必能够逃走。”云洪望着安丘川离去的身影。
　　常星郡，虽不是极道门封地，但和赤炎郡相邻，也算是极道门的势力范围。
　　身为扬州第一势力，裂土封疆的极道门，整体势力非凡，它一旦行动起来，想在自身势力范围内抓住几个逃窜的宗师，完全有希望。
　　这一计划。
　　云洪在放黑龙寨主离开前，就已想好了。
　　之前放过黑龙寨主，是因为有可能危及家人，但不代表云洪愿意就此放过几个刺客，在云洪心中，但凡伤害自己家人的。
　　都该死！
　　“只是，一次悬赏百万两白银？到底是谁，愿付出如此大的代价，来刺杀我？”云洪喃喃自语。


第十三章 阳楼的过往
　　整个战场清扫完毕后。
　　车队继续前行，经过这次刺杀，车队的速度更快了，无论是赤炎骑还是侍女仆从们，警惕心都高了许多。
　　云洪坐在马车前端，魏原则是骑着龙灵马跟随在一旁，两人交谈着。
　　“云师兄，你觉得是范墨安悬赏刺杀？”魏原疑惑道。
　　“嗯。”云洪点头：“我只是一个出自东河县的小家伙，并未有什么仇家，算起来，和我有仇怨的，能出得起百万两白银悬赏我的，也只有刘然的舅舅范墨安。”
　　百万两白银。
　　这寻常宗师不可能有这么多财富，即使大宗师想要拿出这等巨额财富都难，这些财富已经能够通过买到一些珍贵的仙家宝物了。
　　唯有仙人，才能轻易拿出如此财富。
　　“有些道理。”魏原轻轻点头，这一路，他也已知晓云洪的一些事。
　　思索片刻，魏原低声道：“不过，此事也未必是范墨安，或许，是其他一些仙家宗派干的。”
　　“其他仙家宗派？”云洪一怔：“无冤无仇，他们为何要来刺杀我？”
　　“利益。”魏原吐出两个字。
　　云洪皱眉。
　　“百年前，门主尚未崛起时，这万里扬州大地，是三大宗派鼎立。”
　　“但这百年来，随着门主实力不断强大，甚至令朝廷都不得不裂土封王，我极道门已是扬州无可争议的第一仙门。”魏原感慨道：“扬州虽大，利益却有限，我极道门占得多，自然有人占得少，他们如何会服气？施展各种手段针对我极道门，你是宗门新晋的少年天才，消息传播来，他们暗中刺杀也正常。”
　　“难道宗门不管？”云洪忍不住道。
　　“敢明着来的，都被宗门仙人们杀光了。”魏原道：“只是，像这种通过黑冥殿刺杀，若无证据，也无可奈何，毕竟巡天殿还在上面压着，最基本的规矩还是要守的。”
　　云洪点头，他算是明白了。
　　若是直接派遣仙人来，轻易便可杀死自己。
　　只是，天下间的仙人虽不少，可也不多，亲自动手干些脏事，很容易暴露，一旦暴露便要承受极道门的报复。
　　所以，幕后者才会通过黑冥殿。
　　只是，云洪难以确定这次刺杀的幕后者到底是谁，只能看宗门的调查了。
　　“说起来，我们这次经历刺杀算小的，只来了四位宗师，一位大宗师都没有。”魏原感慨道：“当年，阳楼师兄遭遇的那场伏击才称得上凶险。”
　　“阳师？”云洪一愣：“他当年也遭受过刺杀？”
　　“你是他弟子，你不知晓当年那件事？”魏原眼中也闪过一丝惊讶：“我还以为他早将此事告诉你了。”
　　“没有。”云洪摇头：“劳烦魏师弟说说。”
　　对阳楼的过往，云洪是很好奇的，阳楼，堂堂一位极道门的宗师高手，为何会隐居到小小的东河县城？
　　其中肯定有些隐秘。
　　若有可能，云洪也希望能帮到阳楼。
　　“那件事过去十几年，我当年还是宗门一普通外门弟子，许多事也是听说，当不得真。”
　　魏原继续道：“当年，阳楼乃是宗门声名最盛的几位真传弟子之一，年仅二十多岁便达到了大宗师巅峰，且悟出‘势’来，堪称我们那一代弟子的领军人物，成仙在望。”
　　云洪听着，表面看似平静，心中实则掀起波澜。
　　阳楼。
　　大宗师巅峰？悟出势？
　　但和阳楼相处的这数年时间，云洪见到的，阳楼都只是宗师层次，且他一直都说自己只是入微层次。
　　忽然。
　　云洪脑海中灵光一闪，他想起那晚见叶锋时，当时叶锋说了一句‘势之境，你的老师阳楼，比我更早达到’。
　　当时，云洪尚未来得及探究便遭遇变故，如今想来，叶锋并非无的放矢。
　　“后来呢？发生了什么？”云洪急忙询问道。
　　“具体我也不太清楚。”魏原说道：“只是听说，当年阳楼师兄和宗门中其他几位大宗师，从交州护送一件宝物回宗门，在回城路上遭到了仙人刺杀，一场血战，最后仅阳楼师兄一人逃出生天在。”
　　云洪听得心颤。
　　遭遇仙人刺杀，仅阳师一人活下来？
　　“不过，虽活下来，阳楼师兄手臂断了，身受重伤实力大损，再无望仙道，伤好不久，便从宗门中消息了。”魏原看着云洪：“如果不是这次来接你，我还不知道阳师兄竟隐居在宁阳郡。”
　　“只是可惜，若无当年那场变故，阳师兄恐怕早已成仙，像阳青仙人，据说当年就是阳楼师兄引入武道之门的，如今都已成仙了。”魏原感慨道。
　　云洪默默听着。
　　二十多岁的大宗师巅峰，距离成仙仅一步之遥，何等风华？论天赋丝毫不亚于云洪最为崇拜的许开仙人。
　　却经历如此大变。
　　云洪无法想象，当年阳师遭遇这等大难，是何等痛苦。
　　对习武之人来说，最痛苦莫过于武道之路断绝。
　　云洪忽然明白，那日自己答应师叔阳青仙人愿入极道门，在武院阁楼上，为何阳楼要求自己一定要成仙！
　　“阳师，是将自己成仙的期许，寄托在我身上了吗？”云洪心中暗叹。
　　……
　　日落时分。
　　扬州北部。
　　一座云雾缭绕的大山之上，有着诸多亭台楼阁，宛若人间仙境。
　　最高处的一座殿宇，侧殿中。
　　“什么，云洪已经被刺杀？”一名坐在大殿的白袍老者微微皱眉：“什么时候的事？谁干的？成功没有？”
　　“据传是黑冥殿的杀手，就在今日上午，应该没有成功……影七他们刚又传来消息，下午，整个常星郡各处就出现了极道门的赤炎骑，正在搜捕逃窜的黑冥殿杀手。”跪伏在下发的黑衣男子低沉道。
　　“极道门的反应，还是一如既往的快啊！”白袍老者轻叹道。
　　黑衣男子恭敬道：“长老，我们的刺杀，还进行吗？”
　　“算了，现在太危险，常星郡就在赤炎郡旁边，一旦暴露，就算东方武不来，以极道门那些上仙的速度，半个时辰便能赶到。”白袍老者摇头道：“罢了，这云洪运气好，暂且放过他，日后再说吧。”
　　“是。”黑衣男子缓缓退下。
　　殿中，只剩下白袍老者一人，他的眼眸中有着一丝寒意：“东方武，你放心，我会慢慢等的，只要有一丝机会，我都会让你后悔，让极道门后悔。”
　　……
　　夜。
　　极道门。
　　五大峰之一的赤炎峰中。
　　一座巍峨殿宇内。
　　“父亲，我刚知晓，有黑冥殿的杀手刺杀云洪？”一袭黑袍的阳青站在殿内，他回到宗门已有许多天。
　　坐在殿内主座上的两位老者正下着棋。
　　一位黑袍老者，一位紫袍老者。
　　紫袍老者白发苍苍，宛若一八九十岁的老人，只是眼睛炯炯有神，不怒自威，他，便是赤炎峰峰主‘阳辰玉’，一位实力无比强大的仙人。
　　“嗯，是有人刺杀云洪，两位宗师巅峰和两位普通宗师，不过失败了。”紫袍老者声音中正平和，一边落子。
　　“四位宗师？失败了？”阳青眼中闪过一丝惊讶：“这次带队的我记得是魏原，他跨入归窍境了？”
　　“不是魏原，是云洪自己。”另一位黑袍老者笑道：“根据传来的消息，云洪已有宗师巅峰实力，当场杀死了一位宗师，阳青，你且放宽心，项宫良长老已经带队去了常星郡，不会有事的。”
　　阳青点头，旋即有些疑惑：“项长老亲自去？”
　　“不单单是为了云洪。”紫袍老者阳辰玉轻声道：“刺杀者，主要来自于常星郡的一座盗匪山寨……常星郡剿匪不力，竟令我宗门真传被盗匪截杀，如此恶劣之事，郡守和郡丞几个也该换人来当了。”
　　“父亲，孔叔，朝廷方面不会坐视不理吧。”阳青忍不住道。
　　“呵呵。”黑袍老者瞥了眼阳青，笑道：“门主已经出关，不必太担忧，一个常星郡罢了。”


第十四章 东阳郡城
　　常星郡城的变故，并不影响云洪他们一行人的前行。
　　云洪更不知道，因为他被宗师刺客刺杀，整个常星郡都掀起偌大风波，连郡守、郡丞都因此换了人。
　　整个车队，又在常星郡行进了一日，进入了赤炎郡地界。
　　进入赤炎郡后，车队众人都明显放松了下来，作为极道门的直辖封地，赤炎郡相对常星郡等自然要安全得多。
　　而且，随行的魏原以及十位赤炎骑，都是出自赤炎郡，对赤炎郡的情感更甚。
　　横穿赤炎郡，又在东阳郡中行走，管道上往来的商旅行人愈发的多，强大的武者也时常在路边碰到，偶尔甚至能碰到极道门弟子。
　　数日之后。
　　“那里便是东阳郡城？”云洪坐在马车上，遥遥望着大地尽头出现的一座巍峨城池，虽相隔尚有数十里，依旧能一眼望见。
　　“东阳郡城到了吗？”
　　“终于到了。”
　　一直坐在马车里面的云渊、云清都忍不住将头探出了马车，朝着远处望去，云浩和云梦两个小家伙同样如此。
　　几人都露出了目瞪口呆的神色。
　　这是一座庞大的一眼望不见头的城池，城墙尽皆由坚固的灰青色岩石修筑，高达三十余丈，这种高度的城墙简直不可思议，即使是大宗师巅峰高手，也不可能一跃而过。
　　东河县城人口数十万，算是一大城，但和东阳郡城比起来，简直就是一个小不点，太不起眼了。
　　“而且。”云洪眼眸中有着一丝惊异，他能感觉到，远处的东阳郡城散发着一股无形气息，这股气息很弱，却蕴含着无穷伟力。
　　一旁的魏原笑道：“师兄，你感受到了。”
　　云洪郑重点头：“嗯，很强，这守护阵法一旦爆发，我感觉，就算是再强大的敌人，也会被瞬间轰杀。”
　　这一路上，十余天的时间，
　　云洪和魏原一共经历生死战斗，彼此交情更深，魏原也和云洪谈了许多有关宗门的事情，其中便有提到东阳郡城。
　　数百年来，东阳郡城便为极道门掌控，历代都被极道门经营着，尤其这百年来，随着门主东方武崛起，极道门威势愈重，东阳郡城也愈发繁盛。
　　如今，东阳郡城长一百一十里，宽五十里，城内人口都已超过八百万，远超普通郡城，放眼整个扬州都是排名前三的大城，仅有扬州城、昌北城可以与之媲美。
　　如此重城。
　　极道门常年有仙人守护于此，防止有妖王闯入杀戮，同时还布下了重重守护阵法，护住一处处要害，平日驻军更超过二十万。
　　且东阳郡城距离极道山门仅数十里，堪称整个扬州最安全的大城，比之扬州城都要安全。
　　“这么大的城池，那么高的城墙，怎么建起来的啊！”坐在马车上的云渊感慨道：“站在城墙上面恐怕都会害怕吧。”
　　“哈哈，大哥不必多想。”云洪笑道：“这数十丈高的城池，都是仙人们运用神通手段修筑了。”
　　“仙人建造的？”云渊和段清释然。
　　他们虽没什么武道修为，但这一路上，他们和云洪交谈，也知晓了许多不为人知的见闻，对极道门、仙人等都有所了解。
　　云洪一笑。
　　这一路，他也想清楚了，大哥和嫂子虽没什么武道天赋，但作为自己亲人，随着自己修为越来越高，他们将来或许会遇到许多事，多了解些隐秘不是坏事。
　　“云师兄，我们就不从西城门进了，直接从城外绕道，从东城门进入东城区，免得在城里被堵住了。”魏原笑道，指了指沿途来往的行人车马。
　　云洪点头：“都依魏师兄所言。”
　　他已经知晓，东阳郡城分为东城区、南城区、北城区、西城区。
　　北城区，直面东阳山脉，距离极道山门最近，面积不算大，却是极道门在东阳郡城中的驻扎之地，像众多刚入门的外门弟子、极道门五大军团，以及统辖下属五郡的各类府衙机构等，都是在北城区。
　　而东城区，面积最小，只占整个城池面积十分之一不到，却是极道门高层以及他们家眷的府邸，像宗门历代的仙人、真传弟子，以及一些贡献极大的内门弟子，才有资格在东城获得府邸。
　　如魏原，虽有宗师巅峰实力，依旧无法得到一套东城区的府邸。
　　南城区和西城区，占了整个城池约莫七成的面积，则是鱼龙混杂，应有尽有，除了极道门一些外门弟子家人外，还有众多酒楼商会等，一些独行的宗师、大宗师同样会在东阳郡城中购买宅邸。
　　因为，东阳郡城虽大，但有极道门镇守，城中相对下面的县城村镇，却要安全得多，因此，地价和物价都非常高。
　　居东阳，大不易。
　　这是魏原和云洪谈起郡城时说过的一句话，魏原的家族便居住在南城区，以他宗师实力供养家族都不容易。
　　……
　　不久后。
　　云洪一家人的车队，终于抵达了东城门前不远处。
　　东城门，宽达十丈，两旁还开口数道小门，一道宽阔的护城河后，有着数十位铁甲军士站在城门口。
　　城门军士，尽皆是凝脉境武者，为首的城门将，更是一位宗师高手。
　　“来者止步。”见云洪他们的车队靠近，为首的城门将当即低沉道，后面的数十位军士更是警惕望来。
　　虽然一般没人敢来闹事，但若出疏漏，这些军士都会受到责罚。
　　云洪坐在马车上。
　　魏原则是下马上前，拱手低沉道：“赤炎军统领，魏原，护送真传弟子云洪及其家人，刚抵达郡城，还望前往通报。”
　　“真传弟子，云洪？”身材高大的城门将眼眸中闪过一丝惊讶：“就是前几日，剑斩黑冥殿宗师刺客的云洪？”
　　“哈哈，消息都传这么远了。”魏原笑道：“对，就是云师兄斩杀的。”
　　“我也是早上听说的。”城门将笑道：“云师兄第一次入城，还请云师兄出来一趟验传下身份，我马上派人通知巡守大人。”
　　“嗯，这是规矩。”魏原笑道，转身笑道：“云师兄，你应该都听到了，过来吧。”
　　云洪微微点头，朝着马车里面道：“大哥，嫂子，你们稍等，我过去下，应该很快就能到达我们的府邸了。”
　　“嗯，好，快去吧！”云渊和段清声音都隐隐有着变化，连声道。
　　云洪一跃下马，来到了魏原身边。
　　“这位便是云师兄。”魏原站在一旁介绍道。
　　“将军好。”云洪拱手笑道。
　　这城门将年约四十岁左右，虽然见云洪如此年轻，但想起诸多传言，却是不敢轻视，恭敬笑道：“云师兄说笑了，我叫‘方战’，师兄还是称呼我一声方师弟吧。”
　　笑话。
　　他方战年近四十才勉强跨入通灵境，而眼前的云洪前几日刚杀了一位宗师，且本身便是真传弟子，他岂敢托大？
　　年龄小？
　　年龄小，实力强的才可怕。
　　云洪不由一笑，自己刚来极道门，低调为好，面对这些宗门高手，能交好是最好的，至少不要得罪。
　　就在这时。
　　轰隆隆~
　　远处官道上，三辆马车疾驰而过，随行有着十余位骑士，很快，距离城门便只剩下数百米的距离。
　　“公子，前面有一支车队横在城门口。”中间一辆马车的黑甲骑士低沉道。
　　“车队？”马车中传来一道带着疑惑的声音：“能避开吗？”
　　“避不开。”黑甲骑士低沉道：“估计要等他们先进城，他们似乎在等验传，为首的是一辆特等马车。”
　　“就一辆特等马车？还在等验传，哼，城中大人物的马车哪个还需要等验传？估计又是哪个走错门的蠢货。”
　　马车中的声音变得淡漠：“父亲大人好不容易回来一次，我赶着去见父亲大人，让他们把路让开。”
　　走错城门，在东阳郡城中时有发生，不算什么罕见事。
　　“是。”黑甲骑士恭敬道，转而下令：“距离百米，速度减缓七成，让前面的车队给公子让路，直行归府。”
　　轰隆隆~
　　马车继续前行。
　　距离城门仅剩百米时，最前端的三名骑士一边减速，一边蕴含真气低沉道：“万公子归府，前面的车队，速速让开。”
　　“速速让开。”声音回荡在这一片区域。


第十五章 云府
　　轰隆隆~
　　来的马车队伍虽减速七成，但依旧飞快，瞬间便沿着官道踏过数十米，且为首的骑士依旧在低吼着：“速速让开。”
　　云洪麾下，原本驾着马车暂时停在一旁的侍女仆从，慌忙避让，这些侍女仆从都很有眼劲，看出冲来的这支车队来头不小。
　　“速速让开。”声音传播到了城门口。
　　“嗯？”
　　“干什么？”正在交谈的城门将方战、魏原、云洪三人面色微变，尤其是方战脸色更是难堪。
　　排队进城，先来后到，这是默认的规矩。
　　除非真的是彼此身份差距巨大，否则先来者一般需给后来者让道的，更何况是强行抢道进城。
　　若人人都不守规矩，这东阳郡城要乱成什么地步？
　　方战正欲开口呵斥，旋即便看到了来人的车队，听到了骑士喊出的名号。
　　“万家的三公子。”方战眼眸中闪过一丝愤怒和无奈，朝着云洪快速低声道：“云师兄，来人叫万星风，是东玄峰万田仙人的亲孙子，在郡城中行事颇为霸道。”
　　“万田仙人的孙子？”云洪眼眸闪过一丝惊讶。
　　他之前并未听说过这位仙人名号，不过东玄峰他倒是知晓，是极道门五大峰之一，和自己进入的赤炎峰并列。
　　云洪察觉到方战眼中闪过的一丝犹豫，心中了然。
　　“方师弟，我初来乍到，你不必难做，我们让开就行了。”云洪淡然笑道，旋即转身下令：“都让开路来。”
　　后面的车夫得到命令，迅速调转马车朝一边避让。
　　方战眼眸中闪过一丝感激：“多谢云师兄体谅。”
　　轰隆隆~
　　万家车队疾驰而过，随行的骑士见云洪麾下的马车避让，个个都露出了轻蔑之色，就仿佛城里人看乡下人一样，即使经过云洪三人，这些骑士速度都丝毫未减。
　　“公子，来人似乎是一赤炎骑统领，已让开路来。”随行骑士在马车旁低沉道：“这等小人物，岂敢招惹公子。”
　　“嗯，不用管，速速回府。”马车内传来淡淡声音。
　　说着话，马车的一侧帘子刚好掀开一点，露出一黑发青袍俊朗青年面容。
　　这青袍青年神情淡漠，带着骨子里的倨傲，他目光低垂，扫了眼站在一旁的云洪、魏原、方战等人，眸子中有着一丝不屑。
　　双方的视线交错而过。
　　云洪、魏原、方战都有宗师实力，听力视力何等了得，早将那骑士和马车里青年的对话听得清清楚楚。
　　城门将方战又气又恼，又无可奈何。
　　望着万家车队远去。
　　“云师兄，不要在意。”魏原低沉道：“我极道门有十数位仙人，郡城中仙人家族众多，时间久了，开枝散叶，总有些纨绔子弟，也就仗着父辈祖辈罢了。”
　　“嗯。”云洪轻轻点头。
　　太阳底下无新鲜事。
　　权贵的霸道和蛮横，他在东河县见得多了，像刘然，仅仅县丞之子，惹的天怒人怨，犯下何等大错，按朝廷律法都够死十次了。
　　可有范墨安仙人庇护，最终不也性命无忧？
　　这是现实。
　　眼前的万氏公子，只是骄横些，并不曾伤人，在权贵子弟中已经算好的了。
　　对这种人，云洪看不顺眼，可也不会因这种小事就要啪啪上去打对方脸，若是如此，不知要惹下多少祸端，结下多少仇怨。
　　他来极道门，是来修行的。
　　方战见云洪不在意，也松了口气，更加热情，道：“云师兄，这万星风虽是仙人孙子，我们这些内门弟子是惹不起的，但我估摸着，他是不知道你的身份，否则不敢如此放肆。”
　　“哦？”云洪好奇道。
　　“万田仙人有六个儿子，孙儿更是数十位，这些孙子孙女若无武道天赋，有的一辈子可能都见不着几次仙人。”方战低沉道：“云师兄身为真传，是能常伴仙人左右，地位之高，岂是一个纨绔能比的？”
　　云洪轻轻摇头：“方师弟过誉了，未来之事，谁能知晓。”
　　“哈哈哈。”
　　“在我看来，方师弟不是过誉，是将云师兄看的太低，云师兄将来要成为我宗门仙人，乃是宗门之未来。”一阵笑声传来。
　　只见一黑袍中年男子领着数十位仆从城门另一端大步走来。
　　“见过巡守大人。”方战连忙行礼。
　　“见过巡守大人。”站在两旁的众多军士恭敬行礼，魏原也恭敬行礼。
　　云洪则是站在原地拱手一笑：“过誉了。”
　　极道门规，真传弟子，为仙人之下地位最高者，故，除非是见到仙人，否则，云洪面对任何人都无需行礼。
　　同时，云洪也在暗中打量着来人。
　　巡守，他也听魏原之前讲过，东阳郡城郡守由一位镇守仙人担任，下属四个城区分别有一位巡守。
　　巡守之位，位高权重，个个都是大宗师巅峰的内门弟子，且一般都有些背景，有的甚至有仙人在背后支持。
　　“云师兄真是谦虚。”黑袍中年男子笑道：“我乃是东城区巡守‘江游’，前几日便知晓云师兄快到了……日后云师兄家中有什么事，尽可吩咐我去做。”
　　“以后就麻烦巡守了。”云洪笑道。
　　“云师兄，你的府邸以及家具和器物都已准备好，我先带你去府邸吧。”黑袍中年男子笑道：“等明日，宗门便会有人带你上山，去见阳峰主。”
　　“嗯，好。”云洪自无不可。
　　“你是赤炎军统领魏原？”江游看向一旁的魏原，道：“你这一行辛苦了，带着麾下骑士和马车回去交还任务吧。”
　　随行的十余辆马车，除了云洪一家呆的特等马车，其他马车都是宗门派遣的。
　　“是。”魏原恭敬道。
　　旋即，马车上的侍女仆从收拾好东西，纷纷下马车，仅剩下几位车夫。
　　一旁的云洪拱手，笑道：“魏师弟，这一路多谢了，以后有时间，再来我府上喝酒。”
　　“好。”魏原一笑，随后转身带着麾下众人离去。
　　云洪以及家人、侍女仆从，则是跟随着巡守江游，迅速进入城门，朝着归属于他们家的府邸而去。
　　“东城区。”
　　云洪行走在街道上，看着沿街的一座座精致宽大的府邸，干净整洁的街道，路两旁建有一棵棵树木，沿途时而就有军士巡查。
　　整洁、安全。
　　这是云洪对东城区的第一印象。
　　云渊、段清都忍不住探出头来观望，云浩和云梦两个小家伙则是瞪大了眼睛。
　　“云师兄，整个东城区的府邸分为甲乙丙三个等级。”
　　“这里都是丙级府邸，府邸长宽都是三十米，乙级府邸长宽则是五十米，这两个等级的府邸大多是宗门中有大贡献的内门弟子家人居所。”江游笑道：“至于云师兄家人将来要住的，则是最高等级的甲级府邸。”
　　云洪听着。
　　马车上的云渊和段清都偷偷听着，心中都愈发的激动。
　　沿途，也有一些宗门弟子或家人看到云洪一行人。
　　“巡守大人亲自带路？”
　　“是谁？”
　　“不知道，难道是仙人的某位至亲从远方来？还是有哪个大人物来？”
　　“最前面的少年郎是谁？”沿途许多人猜测着云洪的身份，有好奇的人甚至远远跟着，想要一探究竟。
　　步行了两里地后。
　　临街府邸更加高大巍峨，这街道更加宽阔，地面一尘不染，沿途每一家府邸都有着持兵器的军士站岗。
　　“云师兄，你的府邸到了。”江游停下脚步，指了指眼前的一座府邸：“甲九十三字号府邸，当然，现在应该叫‘云府’。”
　　云洪也随着江游的指向望去，入眼是一装潢一新的巨大府邸宅院，院墙高约两丈，院门宽两丈，有两列身穿黑甲的军士列队。
　　云渊、段清以及两个小家伙都下了马车，来到了云洪身边。
　　“这府邸，长宽百米，有主楼一座，主楼中有专门的静修室、地下武道室、书房等等，偏殿三间皆可住人，还有客房、仆房……共计一百二十六间。”江游笑道：“家中基本的家具都已经放好，如果云师兄还有不满，往后可以遣仆从来巡守府申报，随时调换。”
　　云洪一家人彼此对视。
　　这……
　　“这么大这么好的宅院，以后，真的就我们一家人住？”云渊有点不敢相信。


第十六章 万星风的苦
　　很快，巡守江游将有关府邸的一切都交代清楚。
　　“云师兄，按规定，你家中应配侍女二十位，侍从二十位，外加一支护卫队，护卫队由一位无漏境、十位凝脉境组成。”
　　江游道：“还有一位经过专门培训的大管家，帮你家人尽快适应在郡城的生活，若是你对护卫队和管家不满，也可随意来巡守府申请调换。”
　　“嗯，好，麻烦巡守了。”云洪笑道。
　　“哦，对了，云师兄。”江游似乎想起了什么：“你明日要上山，我会通知城中各府，今晚便在极道楼给你和你家人接风洗尘，别到太晚了。”
　　“多谢江巡守了。”云洪颇为感谢道，他明白，这种宴会，主要是让自己和自己家人，尽快融入到极道门的高层圈子。
　　“好，那我就先走了。”江游笑道，随即便带着众多麾下离去。
　　在府邸四周围观的众人，也有些听力惊人的武者，隐约听到了‘云洪’二字，又见是一少年，联想到近几日郡城中的传闻。
　　“是云洪。”
　　“宗门新晋的那位真传弟子，这么多天终于到了。”
　　“就这个少年，才十五六岁吧，就有宗师巅峰实力？”
　　“不太像啊！”
　　围观的人群低声议论着，却无人敢上前说着什么。
　　论地位论权势，郡城中多数显贵比之云洪都差太远了，眼前这些人更不敢造次。
　　“大哥，嫂子，带着小浩小梦，我们进府去。”云洪笑着，并不太在意周围人的眼光和议论。
　　一家人进入府邸。
　　……
　　主殿，三楼。
　　“家主，这里便是你回府时的住所，地下是修行室，一楼是会客室、书房等，二楼则是您的日常起居所在，三楼是静修室。”一身紫袍的老者恭敬道。
　　“好。”云洪点头：“罗伯，你我虽初识，但宗门将你派给我，我相信宗门，也相信你，日后我不在府，还望你尽心帮我大哥和嫂子。”
　　“大老爷和大夫人，是家主至亲，我和铁统领都会尽心辅佐。”紫袍老者笑道。
　　紫袍老者，名为‘罗究’，是宗门派给云府的大管家。
　　铁统领，名为‘铁新’，则是护卫队队长，一位无漏境高手。
　　“好，你现在带我大哥和嫂子，先熟悉下府邸……等该去极道楼赴宴的时候，再来叫我。”云洪低沉道。
　　“是。”罗伯恭敬行礼，缓缓退下。
　　呼~
　　云洪来到窗边，这里是府邸内唯一的三楼建筑，其余皆是两层建筑，站在这里可以看到府邸一处处，有花园、楼阁等等。
　　“从今日后，这里，便是我云氏的家了。”云洪心中暗道。
　　东阳郡城，扬州境内最顶尖的大城，如此一座大宅院，且是在东城区，堪称万金难求，但云洪能轻易获得。
　　“一切，都是因为我十五岁有了宗师实力。”
　　“不过，还不够。”
　　“真传弟子，代表的只是潜力，但若是十年二十年都无法成仙，那和许多内门弟子也没太大区别。”云洪暗道。
　　极道门，连城门守将的都有宗师实力。
　　可以想象极道门势力之强，云洪估摸着，整个宗门的宗师、大宗师加起来至少有数百位，甚至上千位。
　　“仙人，是完全凌驾于凡俗之上。”云洪对这一点看的很清楚。
　　呼~
　　云洪转身来到静修室中央，盘膝坐下，心神念想，开始运转《星衍道经》，慢慢吸收着外界的天地灵气。
　　“这些天，我的肉身力量，提升很缓慢。”
　　“真气修为，进境虽快，但修行越往后越慢，想要从无漏境跨入通灵境，照现在的速度至少要数个月时间……至于归窍境，更是遥遥无期。”云洪默默修炼着。
　　真气修炼，没太多取巧的办法，只能靠水磨工夫。
　　时间流逝。
　　数个时辰一晃而过。
　　嘭~嘭~
　　门外响起敲门声，随即便响起罗伯的声音：“家主，差不多到时间了，该换衣服去极道楼了。”
　　嗡~
　　云洪睁开眼，站起身，低沉道：“好，你先让我大哥他们换好衣服，我马上下来。”
　　……
　　夜幕降临。
　　极道楼，是隶属于极道门的商行酒楼，规模庞大，是扬州境可以和万象楼媲美的顶尖商行，开遍了扬州东部九郡，其他郡的郡城也都有分部。
　　东阳郡城的极道楼，自然是总楼，位于南城区，也是整个东阳郡城最繁华的地带。
　　今日，郡城中的各方显贵更是汇聚于此。
　　轰隆隆~一辆极豪华的马车来到极道楼的大门口处，随行的便是数位武者，马车上下来了两人。
　　一位黑袍中年人，一位青袍年轻男子。
　　“万爷，好久不见。”店门口负责接待客人的红袍老者拱手笑道，又看向一旁的青袍青年：“这位应该是三公子吧，果然一表人才。”
　　“哈哈哈，老龙，云公子可到了？”黑袍中年人笑道。
　　“到了，在四楼，江巡守他们都已经到了，都在陪着云公子。”红袍老者笑道：“我领万爷从这边上去。”
　　跟在黑袍中年人身后的青袍青年眼中有着一丝惊讶，低声道：“爹，你要带我见的，是宗门新晋的那位真传弟子？云洪？”
　　“星风，慎言，记得等会叫云哥，叫亲近些。”黑袍中年人低沉道：“这位真传弟子了不得，十五岁便有宗师巅峰实力，未来难以想象，自然要来认识一番。”
　　“十五岁，宗师巅峰？”青袍青年心中一窒。
　　他虽纨绔，但也明白这意味着什么。
　　“趁着他刚到郡城，还没上山，先打个照面，混个脸熟。”
　　“你那些堂哥我都没带，就带你来，可别给我丢脸。”黑袍中年人嘱托道。
　　青袍青年连忙点头：“我明白，爹。”
　　他们万氏如今风光，可未来谁都说不定，提前和宗门一些顶尖天才交好，对家族也是大有裨益。
　　很快。
　　父子两人便上了四楼。
　　四楼，富丽堂皇，堪称奢华。
　　远远地，万氏父子便看到巡守江游，以及城中其他一些大家族子弟和几位大宗师围坐在一起。
　　首座上是一白袍少年，潇洒风流，谈笑自若。
　　身份不言而喻。
　　“是他？”青袍青年万星风心中一颤，他一眼就认出了云洪，看出就是自己今天入城时碰到的那位少年。
　　当时双方还对视了一眼。
　　“他是云洪？”
　　万星风瞬间明白，自己惹祸了：“完了，早知道今天就不来了，宗门真传弟子何等稀少，平均下来一年都诞生不了一个，且几乎都不会呆在郡城中，我竟然就碰到了一个，还好死不死赶开了对方的车队……”
　　极道门中。
　　地位最高的是门主和其他四大峰主，放眼万里扬州大地都属于顶层人物。
　　其次，便是宗门众多仙人，仙人们高高在上，神龙见首不见尾，再往下便是十余位真传弟子，每一位真传弟子都是无可争议的绝世天才。
　　真传弟子，个个十八岁之前便拥有宗师实力，一旦出师下山，至少都是大宗师，只要不死，通常二十多岁便会拥有大宗师巅峰实力，且他们经过仙人多年指点，实力在大宗师中都属于顶尖。
　　最重要的是，极道门历代仙人，半数以上都是从真传弟子中走出来。
　　十位真传弟子中，一般能有两三人成仙人。
　　这是无比惊人的概率。
　　正常情况下，上百位大宗师才有希望诞生一位仙人。
　　正因如此，真传弟子们的地位非常高，远超一些仙人后代和所谓的权贵，因为，谁都不知道眼前的真传弟子将来会不会成仙。
　　“在城门时，这云洪没发怒，难道是暗中记住我，等以后再报复。”万星风心中发苦：“我怎么这么倒霉，到底该怎么办？”


第十七章 惩处
　　虽是深秋，但极道楼布置有阵法，温暖如春。
　　可万星风心中却是一片冰凉：“爹如果知道我得罪这云洪，恐怕会立刻要求我谢罪。”
　　原因很简单。
　　万田仙人的后代实在太多了，像他万星风，和他同辈的堂兄弟足足有数十位，除了两名天赋妖孽有希望成为大宗师的堂弟。
　　其他的堂兄弟，大多数都只见过爷爷万田仙人一两面，有的甚至一面都未曾见过。
　　万星风也不例外，他从出生到现在，只见过万田仙人一次，还是年少时。
　　“平日里，那些宗师层次的内门弟子，一般不敢来招惹我，可大宗师高手，就不惧我了。”万星风暗道：“更何况是真传弟子。”
　　大宗师，是凡人的巅峰，有望仙人之境，在极道门中都属于上层人物，不是随便2就能达到的。
　　至于真传弟子，地位更高。
　　一个不被重视的仙人后代，论地位，如何比得上一位真传弟子？
　　就在万星风胡思乱想时。
　　“哈哈，万夏兄弟来了，这边来。”一位黑袍老者已经看见了万氏父子，连声喊道。
　　其他人也都看了过来。
　　云洪亦看了过来。
　　郡城中，如今最顶尖的家族，便是十多个有着仙人坐镇的家族，相互之间都很熟悉。
　　“云师兄，我来介绍一下。”江游指着万氏父子，对着云洪笑道：“这位是万夏，东玄峰万田仙人的第六子，跟在他身边的是他的儿子，万星风。”
　　“云师兄好。”黑袍中年人万夏微笑道：“师兄不愧是阳青仙人钦点的真传，果然名不虚传，将来定能在宗门的仙碑上留名。”
　　“过誉了。”云洪微微一笑。
　　说着，万夏瞥了眼自己有着呆滞的儿子，微微皱眉，低声呵斥道：“星风，见到前辈，连人都不知道叫？”
　　虽然云洪才十五岁，万星风二十多岁，可在众人眼中，云洪却是无可置疑的前辈。
　　万星风心中挣扎，最后狠下心，深吸一口气，低声恭敬道：“云真传，今日城门时，是我万星风有眼无珠，还望您大人不计小人过，饶恕小子罪过。”
　　全场一片惊愕。
　　万星风，这是赔礼道歉？
　　云洪今日才到东阳郡城，两人怎么会结怨？
　　“嗯？星风，怎么回事。”万夏心中感觉一丝不妙，他很清楚自家儿子，虽有些骄纵，但还是很有眼力的，轻易不得罪人。
　　“呵呵，万兄不必责怪，我入城时，和令郎有过一面之缘。”云洪摆摆手，笑道：“说实话，如果不是令郎提起，我已经把这事这搞忘了。”
　　此话一出，万夏和万星风面色微变，在座其他人也都变得严肃起来。
　　忘记了？
　　万星风如此作态，说明事情不算小，可云洪偏偏说忘记，今日才发生的事怎么可能忘记？
　　只能说明一点。
　　云洪并不愿原谅万星风，
　　“这云洪，真的是想事后报复我！”万星风心中惊颤。
　　“孽子，跪下。”万夏忽然怒喝道：“给云师兄赔礼道歉，今日云师兄不原谅你，你就给我一直跪着。”
　　万星风听着，膝下一软，当场便要跪下。
　　呼~
　　宛若一阵风。
　　云洪已离开座位，扶住了万星风，转头对万夏笑道：“万兄，不必如此，只是件小事，我真没记在心里。”
　　“云师兄，你心中若生气，定要告诉我，我一定严惩这个孽子。”万夏郑重道。
　　“真没必要。”云洪无奈摇头道：“我是真的忘记了，一点小事，不必大动干戈。”
　　说实话，刚才初见万星风时，云洪的确没想起，因为，城门时，他从头到尾，就没在意过一个纨绔子弟。
　　万夏和云洪再三确认，才勉强相信云洪说的不是客套话，这才对万星风道：“云师兄虽原谅你，但死罪可免活罪难逃，我便罚你禁足一年，一年内不许出府门半步。”
　　“爹。”万星风一怔。
　　他平日喜欢游玩踏青，一年不准出门，这简直是要杀了他？
　　“还不快下去？”万夏一瞪眼。
　　万星风心中一颤，他知道若再不听话，回去不知还要遭受怎样的惩罚，老实道：“多谢云真传体谅。”
　　云洪笑道：“以后注意点，先回去吧。”
　　万星风如老鼠见了猫一样，迅速离去。
　　随后。
　　万夏又向云洪再三赔罪，让云洪都颇为无奈，最后万夏才坐下来，刚才的一场风波才算勉强平息下来。
　　一时间，宾客相谈甚欢。
　　就在这时。
　　“呵呵，一个尚未真正入门的真传，就有这么大的威风，倒是少见。”一道淡漠声音从殿厅外响起：“堂堂东城区巡守，还有一群仙人的子嗣，竟来都来巴结一个还没成年的小娃娃，真是可笑。”
　　原本喧哗的殿厅，一时寂静无声。
　　“陆言昌。”坐着的黑袍老者‘孔令羽’声音冰冷：“你真是好大的胆子，你真以为没人治得了你？”
　　“呵呵，好大的威势，难道连话都不让说，我没听说宗门有这样的规矩。”那淡漠声音话锋一转：“云洪小子，你且听着，真传弟子看似地位高，其实只是一名号，成仙可没那么容易，别落得和你那倒霉师父一样的下场。”
　　声音愈传愈小，显然来者已离去。
　　在场众人面色难堪。
　　“诸位，我今日刚刚来到郡城，这一路上并未和人结下仇怨。”云洪皱眉道：“这陆言昌是谁？”
　　“一个疯子，云师兄不必在意。”黑袍老者孔令羽低声道。
　　“疯子？”云洪疑惑。
　　“这陆言昌，是千叶峰‘陆朗仙人’唯一的孙儿，脾气古怪，曾屡犯错误，但因为陆朗仙人的缘故，倒是治不了他的罪。”江游低声道。
　　云洪心中了然，仙人唯一的孙儿，肯定很得仙人重视，地位自然不是万星风之流能比的。
　　“我和他素不相识，为何要用言语挤兑我？”云洪询问道。
　　在座的众人对视。
　　“应该是和阳楼有关。”孔令羽道：“云师兄，你是阳楼师兄一手教导出来的，这消息应该不假吧。”
　　云洪点头：“对。”
　　“那就是了。”万夏接过话茬：“十几年前，阳楼师兄曾和陆言昌的父亲还有其他几位大宗师，一同护送一件宝物回宗门，路遇仙人袭击，最后众人身死，仅有阳楼师兄一人活着回来……”
　　“这陆言昌，是将他父亲的死，怪罪到了阳师的身上？”云洪轻声道。
　　他能理解陆言昌的心情。
　　“嗯，陆言昌曾寻过阳楼师兄，一直无果，而你和阳楼师兄关系密切，传言你是阳楼的义子……”
　　“陆言昌对云洪你成为真传弟子有意见，自然没有好脸色。”江游感慨，旋即又道：“不过云师兄不必在意，陆言昌再是跋扈，即使说动他祖父陆朗仙人也没用，干涉不了赤炎峰，影响不到你。”
　　赤炎峰，只要门主不出面，一切都是峰主阳辰玉说了算。
　　“呵呵，多谢诸位告知。”云洪笑容满面，似是毫不在意。
　　……
　　深夜。
　　万府。
　　一座殿厅内。
　　“星风，是不是觉得为父的惩罚太重了？”一身黑袍的万夏坐在主座上，万星风则跪坐在堂下。
　　“儿子不敢。”万星风低声道。
　　“莫要怪我，为父也没办法。”万夏低沉道：“对，不惩罚你，有爷爷在，云洪身为亲传弟子，也奈何不了我们。”
　　“但是，就怕他将来成仙，若是他心中怨气不散，那就是惹下无谓的祸端。”
　　一旦云洪成仙，或许没办法报复整个万氏，但要对付万氏中一两个纨绔小辈，并不是难事。
　　“但……”万星风忍不住道：“一年也太长了。”
　　“你最近有些骄纵，这一年，是磨砺你耐心，没耐心如何成大事？”万夏平静道：“而且，一年时间，也足够看透云洪了。”
　　“什么意思？”万星风一怔。
　　“十五岁的宗师巅峰，在我宗门历史上都少见，但将来成龙成虫，犹未可知。”万夏道：“他上山一年，足以看出其天赋到底如何，到底对不对得起妖孽之名。”
　　“和我有什么关系？”万星风皱眉。
　　“云洪若名不副实，这一年禁足，你就当修身养性。”
　　万夏低头看着自己的儿子：“若他天赋真的妖孽无匹，一年之后，你就能以今日之事为由，带着重礼，顺理成章前去拜访他，向其正式谢罪，或许能结下缘分，将此间坏事化为将来的好事。”


第十八章 上山
　　夜。
　　云府。
　　整个府邸颇为安静，主楼的三楼中，灯光柔和，超过一百平米的静修室中，云洪正盘膝而坐，他的两腿之剑放着一柄墨青色长剑。
　　“这孔令羽送的剑，的确不凡。”云洪的右手轻轻放在剑身上，剑身透着一股冰凉，一种深入骨髓的冰冷。
　　今晚的宴会来，万夏来了后，陆续又来了许多人，最终，整个东阳郡城超过五成的大家族都派人前来。
　　来了，自然要送礼。
　　数十个家族，云洪单单收的礼金，就超过三十万两白银，还有许多珍贵的财宝、货物等等。
　　孔令羽送的宝剑，是云洪最为喜欢的。
　　也是价值最高的。
　　按当时在场其他人所言，这口墨青宝剑价值数万两白银，无论是锋利程度还是坚韧程度，都堪称凡俗兵器之极致。
　　“便叫‘青羽剑’吧。”云洪抚摸着剑身，脑海中想着其他事情：“收礼的三十万两白银，加上宗门赐予下的二十万两，我拥有的财富，达到了五十万两白银。”
　　五十万两白银，乃是一笔巨款，许多宗师高手经营一生，家族财富恐怕也就达到这个程度。
　　至于商贾之家，像游家号称东河巨富，家族财富估摸也就这个级别。
　　“给大哥嫂子他们留了十万两，有罗究他们帮衬，我出师之前的这几年开销应该足够了。”云洪暗道。
　　大哥大嫂两人。
　　云渊能吃苦，但憨厚些。
　　对嫂子段清，云洪是非常相信，相信以她的聪慧，只要稍加磨炼，在东河郡城中立足不成问题。
　　“而且，赤炎峰距郡城不过数十里，若真有大事，我要回来也就数个时辰的事。”云洪思索着。
　　真传弟子刚入门的几年，一般都会呆在宗门中苦修。
　　但若真有事，要下山也不难。
　　“最主要，还是我自己。”云洪看的很透彻：“只要我能在宗门中站稳脚跟，这东阳郡城便没人会欺辱我云家。”
　　就如今夜的陆言昌，嚣张狂傲，出口便得罪一群人，其他人虽不爽，又能如何？
　　谁叫陆昌言是仙人唯一的孙儿？
　　只要陆朗仙人活着的一天，陆氏便是东阳郡城最顶尖家族，陆言昌便是东阳郡城最顶尖的权贵公子。
　　“先睡觉，等明天。”云洪起身，将青羽剑装入剑匣中，下二楼进入了自己的卧室。
　　……
　　第二日，旭日初升。
　　云府大门。
　　“嫂子，大哥，你们不用送了。”云洪穿着一身白衣，嘱托道：“我出师之前，这几年，你们就按我说的去做。”
　　“嗯嗯，我们都晓得，不惹事，不生事，若遇事就去找江游巡守，若遇到无法解决的大事就给你写信。”云渊点头道。
　　“你且安心在宗门中修行。”段清轻声道：“家中不会有事的。”
　　“嗯。”云洪笑道：“修炼方面，你们尽管放心。”
　　大哥嫂子为自己苦了这么多年，让他们享上福，本就是云洪修炼的目标之一。
　　云渊段清夫妇两人都有些不舍，他们都清楚，云洪这一去，若无大事，三年内，即使逢年过年都不会回来，会一直在宗门中潜修到出师的那一天。
　　“罗伯，铁队长。”云洪看向站在一旁的两人。
　　一位紫袍老者，一位身穿轻甲的粗壮汉子，两人见云洪问话，连忙恭敬道：“家主尽快吩咐。”
　　“我大哥大嫂对东阳郡城不熟悉，这几年你们帮衬着，若做的好，我回来后定不吝赏赐。”云洪道：“我那两个侄儿侄女，也希望铁队长多指点指点，即使难有大成就，也尽可能让他们将来武道成就高些。”
　　“我等明白。”罗究和铁新同时恭敬道。
　　云洪点头，再不耽搁，大步跨出府门，朝着府门外走去。
　　外面的街上。
　　十余铁骑正候着。
　　“云师兄。”一位身穿青袍的大汉笑道：“我乃是赤炎峰内门弟子‘王谷声’，特率赤炎骑迎师兄上山。”
　　“有劳王师弟。”云洪翻身上马，他成长至今，从未骑过战马，更说别战马中最顶尖的龙灵马。
　　但以云洪对力量的掌控，控制龙灵战马的平衡轻而易举，稍稍熟悉便不亚于一些顶尖骑手。
　　“大哥、嫂子，我走了。”云洪挥手。
　　很快。
　　踏~踏~踏~
　　在众人的注视中，云洪和随行的十余骑很快消失在街道尽头。
　　“这一去，就是三年啊！”云渊感慨道。
　　“相信阿洪，他一直努力成为最优秀的，即使在极道宗，也会成为最优秀。”段清笑道：“我们要做的，就是支持他，不拖累他。”
　　云渊点点头。
　　……
　　马队从东城区直接转入北城区，很快便从北城门直接出城，向着北方而去。
　　和云洪从东边来时经过的官道不同。
　　北城门的官道，更宽阔，但行人却极少，纵目望去，入眼的是大量骑兵和步兵军士，在广阔的平原上进行着清晨的训练。
　　单单云洪所见，平原上的军士便有数万人，声势浩大。
　　“哈哈，云师兄很吃惊？”骑在战马上的青袍大汉王谷声笑道：“接近年关，所以对五大军团只进行日常轮练，今日轮到‘千叶军’训练，等明年初五军汇聚，十余万大军遮天蔽日，那规模才叫浩大。”
　　云洪点头。
　　极道门麾下，除了驻扎五郡的常规守备军，最重要的野战军队便是五大军团，共计二十万人，最低都是淬体六重，武者的比例更是大的惊人。
　　极道门五大军团，尽皆精锐，是极道门维持日常统治的重要力量，毕竟，不可能什么事都让仙人去做。
　　若说极道门是一棵大树，仙人便是主干，但树木想要繁盛，光有主干是不够的，还要有枝叶。
　　这些枝叶，便是众多宗师、大宗师层次的弟子，还有数以万计的宗门外围弟子和大量军士。
　　云洪一行人。
　　骑着龙灵战马，很快便穿过广阔平原，最后沿着官道一侧的一条大道一路向北。
　　往北，地势逐渐高了起来，最终，在越过一些山坳后，遮蔽于云雾中的连绵山脉终于出现在了云洪的眼前。
　　“东阳山脉。”云洪的目光看的极远。
　　东阳山脉，东阳郡境内最大的山脉，绵延两千余里，壮阔雄伟，宛若一条巨龙，将整个东阳郡一分为二。
　　极道门的山门总部，位于东阳山脉中部。
　　东阳郡城，亦因极道门而兴。
　　而在云洪视线中，十余里外，连绵山脉中最为雄伟的几座山峰，几乎都被云雾遮蔽着，只显露一两分真容。
　　在这些山峰之间，云雾缭绕，隐约可见众多宫殿、楼阁，又有仙兽灵禽时而飞出，宛若仙家圣境。
　　“宗门中曾有仙人布阵，令宗门五峰常年有阵法汇聚的云雾遮掩，且加持有幻阵，避免敌人窥视宗门虚实。”王谷声笑道。
　　马蹄飞扬。
　　一行人很快穿过十余里，通过写有‘极道门’三个大字的巨大山门石碑，又经过守卫军士的身份审核。
　　终于真正进入了极道宗山门，山门大道之后，有着诸多道路通向宗门中的不同区域。
　　“师兄，沿着这条路上去，便是我赤炎峰，峰主他们应该都在等着的，走吧，我们上山。”王谷声充满笑容。
　　“好，上山。”云洪抬头望着巍峨高山，心中亦有一丝激动。


第十九章 你不配
　　“沿着这条路向上走，走到最顶端的大殿，便是峰主居住的地方，亦是我赤炎峰一脉圣地。”王谷声笑道。
　　王谷声在前，云洪跟在后面。
　　上山的路很宽敞，但非常陡峭，当然这种陡峭对云洪和王谷声两位宗师来说，和平地没太大区别。
　　渐渐的。
　　灵觉敏锐的云洪察觉到了不同。
　　“王师弟，这山上的天地灵气……”云洪略显诧异道。
　　“哈哈，师兄感受到了？”王谷声停下脚步。
　　他笑道：“这就是宗门为何要建在此地的原因，宗门的地下深处，有着一条巨大的灵脉。”
　　“宗门的初代先辈们探查到这一条灵脉，选择将宗门建在此处。”
　　“历代仙人，又逐渐布置出强大的聚灵阵法，将灵脉散发的灵气尽皆汇聚到了灵脉上方五座山峰上，这便是我极道门五峰由来。”
　　“我们还未及山腰，这里的灵气浓郁程度已是外界的两三倍。”王谷声微笑道。
　　云洪点头，如此惊人的灵气变化，只要修炼出真气便能感受到。
　　“靠近山巅的真传弟子洞府，灵气之浓郁，是外界的十倍。”王谷声颇为感慨的看着云洪：“师兄，你的洞府就是其中一座。”
　　“十倍？”云洪轻轻点头。
　　当初阳青仙人便说过。
　　“对，十倍。”王谷声颇为艳羡道：“达到通灵境后，每天修炼真气短则耗费两三个时辰，长则耗费五六个时辰，修炼真气用的时间长了，用来琢磨技艺的时间就少了，想达到‘势’便难了。”
　　“若是在山巅洞府修行，灵气浓郁，吸纳天地灵气的速度再慢，一天顶多耗费一个时辰，可剩下的大量时间，都可能用来练拳、练剑、练刀……”
　　“节省时间？”
　　云洪想起了阳青当初和自己所说，真气修炼是水磨工夫，真正的天才不应该将时间耗费在这上面。
　　真气修为是根基，但技艺境界才决定了真正的高度。
　　思索着，云洪忍不住问道：“我记得，宗门规定，只有仙人和真传弟子能长时间在山上修行，为何不将内门弟子也招上山呢？岂不是能诞生更多仙人？”
　　王谷声一笑，指了指远处。
　　云洪顺着望着。
　　赤炎峰，景色优美，各种亭台楼阁建在山间峭壁中，奇观胜景简直随处可见。
　　而在众多楼阁宫殿之间，最多就是侍女仆从。
　　大量估摸着只有淬体四重、五重的侍女仆从，数量非常多，每一座楼阁、宫殿都会有侍女或仆从在外等候着。
　　“都是普通人？”云洪若有所思。
　　“对，赤炎峰上最多的便是普通人，这些侍女仆从最多淬体五重，一旦达到淬体六重就会被送下山。”王谷声轻声道：“之所以如此，是因为，普通人无法吸收天地灵气。”
　　“这赤炎峰的灵气如此浓郁，都是源自地下灵脉。”
　　“灵脉诞生的灵气虽浩瀚，但实际也是有限的。”王谷声道：“仙人们数量虽少，但他们修炼需要海量的天地灵气，对灵脉的负担非常大。”
　　“若只再加上少数宗师、大宗师呆在山上修行，问题不大。”
　　“但若是数百位乃至上千位宗师同时上山修炼，那么赤炎峰上的灵气会极速减少，甚至令地下灵脉都会受到影响。”王谷声看着云洪。
　　“所以，只能允许仙人和少量真传弟子无限制在山上修行？”云洪轻声道。
　　天地灵气，算不上资源，天地间处处游荡着天地灵气。
　　但是，洞天福地中浓郁到极致的灵气，便是无比珍贵的资源，想要得到便极艰难。
　　“真传弟子也只能住三年。”王谷声笑道：“最多三年便必须下山，再想住在赤炎峰，就要消耗门派贡献点。”
　　“门派贡献点？”云洪眼中闪过一丝疑惑。
　　“为门派做出贡献，便能得到贡献点。”王谷声道：“这些，师兄后面都会知晓，可以慢慢摸索。”
　　云洪点头。
　　“实际上，宗门没有完全禁绝内门弟子的路。”王谷声笑道：“整个宗门，大致可分为五峰一谷一楼。”
　　“什么意思？”云洪好奇道。
　　“极道峰、赤炎峰、千叶峰、踏仙峰、东玄峰，便是宗门五大派系，以极道峰为主，门主便是极道峰峰主，每一峰都会数位仙人坐镇。”王谷声道：“所有弟子入门时，也会选择任意一峰加入，宗门五大军团，便以各峰名字命名。”
　　“一楼，是极道楼，负责宗门商贸，权势颇大。”
　　“一谷，便是出云谷，就在五峰之间的峡谷中，宗门新招收的大量外门弟子都会呆在出云谷修炼，众多内门弟子回宗门也是呆在出云谷中，那里的天地灵气约莫是外界两倍，也算不错。”
　　云洪点头，这出云谷，应该才是宗门绝大多数弟子呆在地方。
　　“所有内门弟子，但凡能达到‘势之境’，可直接成为真传弟子，便可进入所属山峰修行三年。”王谷声感慨。
　　势之境？
　　云洪一怔。
　　“很难。”王谷声笑道：“宗门五峰加起来，宗师上千位，如今没一个能领悟出势的，即使是大宗师，领悟出‘势’的也不到十位。”
　　“实际上，有领悟‘势’的天赋，早就成大宗师，早就成真传弟子了。”
　　云洪点头。
　　技艺三大境界，基础级容易达到，只要有毅力几乎个个能成，入微境便难了，绝大多数无漏境都达不到，通灵境若能领悟便可称为宗师。
　　势之境？
　　比入微级还要难上十倍百倍！
　　大宗师中，能领悟出的都屈指可数。
　　内门弟子，若能达到‘势之境’，代表着在境界上距离仙人之境都很近了，自然有资格成为真传弟子。
　　“内门弟子想成真传弟子，除了领悟出势，便没有其他路了吗？”云洪有些疑惑。
　　“还有一种选择。”王谷声笑道：“那便是闯古玄洞窟。”
　　云洪不解：“古玄洞窟？什么地方？”
　　“宗门中最有名的考核之地，无论外门弟子、内门弟子还是真传弟子，尽皆可前去闯。”王谷声笑道：“只要通过洞窟考验，五峰钟声齐响，便可直接成真传弟子。”
　　“只不过，宗门中领悟出‘势’的八位大宗师，也只有六位闯过了古玄洞窟。”
　　“换句话说。”王谷声看着云洪，似笑非笑：“想要闯过古玄洞窟，实力至少媲美领悟出‘势’的大宗师。”
　　云洪哑然。
　　按王谷声所言，能闯过古玄洞窟的，必定领悟出‘势’，而一旦领悟出‘势’便能成真传弟子，无须再闯古玄洞窟。
　　完全矛盾。
　　两人互相交流着，令云洪对宗门了解愈发的多。
　　不多时。
　　两人便已来到了山腰。
　　越接近山巅，天地间弥散的灵气便愈浓郁，远远的，云洪便已透过树木望向山巅上的雄伟宫殿。
　　就在这时。
　　忽然。
　　嗖~一道可怕的箭矢震荡空气，带着恐怖的锐啸声划过长空。
　　“什么？”王谷声一惊，他感觉到这一箭并非奔着自己来。
　　“箭？刺杀？”云洪听到这声音面色就变了，太快了，他根本来不及去拔背后青羽剑来抵挡。
　　轰~
　　云洪体内真气爆发，浑身筋骨力量爆发到巅峰，速度顿时飙升，向前猛然一窜，险之又险的避开了这一箭。
　　“蓬~”箭矢射入数十丈外的一块巨石，整个巨石轰然炸裂开来，箭矢透过巨石深深刺入了大地中。
　　嗖~嗖~嗖~无数的碎石飞溅。
　　“怎么回事？赤炎峰上谁敢动武？”王谷声面色惊惧。
　　刷~
　　云洪背后长剑落入手中，手中长剑一挥拨开了飞溅向自己的碎石，他的目光冷冽，看向远处的林地，声音冰冷：“出来。”
　　王谷声惊讶看着云洪。
　　此刻的云洪，气息完全变了，刚才的他很随行就仿佛一位普通少年，而此刻云洪的目光如剑，凌厉非常。
　　整个人散发着无比惊人的杀意。
　　“这才是他的真面目？论气势比许多从西昆山脉回来的宗师巅峰都要强。”王谷声心中暗惊，他有些明白为何宗门要招云洪为真传弟子。
　　十五岁便如此。
　　十年、二十年之后呢？
　　难以想象。
　　“十五岁，竟能避开我一箭，你的天赋确实非凡。”宁静的林地传来一道淡漠的声音：“但是，想成为我赤炎峰的真传弟子？”
　　“你不配！”


第二十章 十六年前的纷乱
　　“你是谁？到底想干什么？”云洪心中隐隐生出怒火。
　　当初，监天楼和阳青仙人同时给云洪选择，在帝国圣院和极道门中，云洪选择了极道门。
　　并非真的因为极道门比帝国圣院好。
　　其中有阳青仙人帮助的缘故，更重要的是因为阳楼的期望，对阳楼，云洪是心怀感激的。
　　但是。
　　自云洪到来，先是在宴会上被陆言昌讥讽，又在前往拜见峰主的路上差点被一箭射杀，泥人也有三分火气。
　　刚才的一箭，若云洪反应慢点，很可能当场身死。
　　此刻，云洪心中如何不怒？
　　“不服气？”冷漠声音从林地中传出，紧接着，一道身影从远处林地走出，他高约一米八，看面容约莫三十余岁，穿着一袭青色衣袍。
　　衣袍上，绣刻着一个红色的‘真’字。
　　真！
　　极道门中，只有真传弟子才有资格在自己的胸口上绣上一个‘真’字。
　　“真传弟子？”云洪死死盯着青袍男子，他从对方的身上感受到一股致命的威胁感，就仿佛对方随时有可能杀死自己。
　　而一旁的王谷声面色却是一变。
　　“见过莫宁师兄。”王谷声一眼便认出了对方，恭敬行礼。
　　同时，王谷声低声对云洪快速道：“云师兄，这位是我赤炎峰另一位真传弟子，拜入宗门已有二十余年，是领悟出势的大宗师。”
　　云洪恍若未闻，只是冷冷盯着对方。
　　“王谷声，你站到一边去。”青袍男子莫宁低沉道。
　　王谷声心头一颤，连忙退到一旁，面对莫宁这等大宗师巅峰的可怕存在，且对方是真传弟子，他根本不敢有丝毫违逆。
　　云洪心中不明白，自己和这莫宁之前从未见过，更未结下仇怨，同为一峰真传弟子，为何要下杀手。
　　“云洪？”莫宁的声音淡漠：“是不是很奇怪，我为何要阻你？”
　　云洪沉默不语，只是手中的剑，握的更紧了。
　　“我了解过你的过往，年仅十五岁，入微境巅峰，实力近乎大宗师，堪称妖孽，整个天下一年也出不了几个。”莫宁看着云洪，淡漠道：“若是往日，有你这样的天才加入我极道门，加入我赤炎峰，我定然欣喜，更会欢迎。”
　　“但是……”
　　莫宁盯着云洪，再度一字一句重复道：“你不配。”
　　云洪强压心头怒火，一再告诫自己冷静，低沉道：“为何？”
　　“阳楼。”莫宁吐出两个字。
　　他看着云洪，冷冷道：“你是他教导出的弟子，你师父都不敢回宗门，你又有何颜面再来我赤炎峰？有何颜面来见师尊？”
　　云洪心中怒火难消，只是心中更出一丝疑惑。
　　因为，他从莫宁的眼神和话语中，感受到了莫宁对阳楼的愤恨和怒意。
　　同时，他也联想到，师父阳楼为何十余年都再未回到宗门，反而要在远离宗门五千里的一个县城中隐居？
　　忽然。
　　“莫宁师兄。”一道低沉的声音从天空中传来。
　　只见一道黑袍身影从天空中极速落下，同时整个天地都仿佛一沉，一股无形的力量笼罩了这一片区域，无论是云洪还是莫宁都受到了束缚和压迫。
　　“阳青仙人。”王谷声连忙行礼，心中亦松了口气，他刚才最害怕的就是云洪和莫宁厮杀起来。
　　云洪面色阴沉，但仍躬身道：“师叔。”
　　“见过仙人。”莫宁虽被称呼为师兄，可仙凡有别，依旧躬身行礼。
　　“人你已带到，你先下山吧。”阳青仙人对王谷声道。
　　“是。”王谷声如蒙大赦，向几人行礼后，飞窜着朝山下而去，转眼便消失在山道之中。
　　只剩下阳青仙人、莫宁、云洪三人。
　　“莫宁师兄。”阳青仙人看着一袭青袍的莫宁，轻叹一声，道：“父亲让我给你带一句话，‘当年之事，罪不在阳楼，谁再追究，定当重惩’。”
　　“但是师尊他……”莫宁的脸庞上有着一丝急色。
　　“没有但是。”阳青仙人摇头道：“莫宁师兄，云洪真传弟子的身份，是父亲定的，绝不可更改，论地位云洪和你对等，你没资格指责云洪。”
　　“且你公然违背门规在赤炎峰上动武，已犯大忌，父亲念在你初犯，命你前往昌北城驻守三年，三年内不可回宗门。”
　　“师尊他老人家不怪罪阳楼，我无法可说。”莫宁低沉道：“但我不认为阳楼无罪，其他几位师兄，同样不这样认为。”
　　“父亲的命令，你也要违背？”阳青仙人面露愠色。
　　“师尊之令，我自当遵守，我这就去昌北城。”莫宁声音低沉，转而望向云洪，冷冷道：“云洪，你最好努力修行，别辜负师尊他老人家对你的期望，若你连‘势之境’都达不到，我一定会亲手废掉你。”
　　说罢。
　　莫宁也不管云洪的反应，转身便朝山下走去。
　　很快。
　　这山间只剩下阳青仙人和云洪两人。
　　“莫宁是我师兄，是你师父的师弟，一定意义上，你也可以叫他一声师叔。”阳青仙人看着云洪，轻叹道：“他只是心中有怨，没想杀你。”
　　“我明白。”云洪低声道。
　　从知晓莫宁的实力，云洪就明白，对方并不想杀自己。
　　一名领悟了‘势’的大宗师巅峰，若是全力一箭，休说自己一个宗师巅峰，就算是大宗师被突袭，也未必能活下来。
　　“敢问师叔。”云洪恭敬行礼，道：“当年到底发生了什么事？阳师为何不肯回到宗门？”
　　“和阳楼师兄十六年前断臂的那一次事有关。”阳青仙人轻叹道。
　　云洪露出疑惑之色：“那次护送宝物？我知道一些讯息，但我还是不太明白。”
　　阳楼断臂，是因为那一次护送宝物的路途中遭遇袭击，当时六位大宗师，仅剩阳楼一人活下来。
　　这些事，云洪知晓。
　　但在云洪想来，遭遇一位仙人截杀，任务失败实属正常。
　　别说六位大宗师，就算是二十位大宗师联手，也未必能敌得过一位仙人。
　　“今日发生了莫宁这种事，你又想知道，我便告诉你。”阳青仙人道：“当年如果只是普通任务，失败也就罢了。”
　　“关键，十六年前的那一次护送的是一件重宝，乃是绝密任务，仅有阳楼师兄他们执行任务的六人，以及交州分支堂主还有门主、峰主知晓。”
　　“那次任务中，交州分支堂主死了，宗门知晓事情的仙人，一位是峰主，一位是门主。”阳青仙人轻叹道：“而六位大宗师，只有阳楼师兄一人活了下来……”
　　门主、峰主是仙人，更是宗门最高层，自然不会走漏消息。
　　而其他的知情人，尽皆死去。
　　“是怀疑阳师泄露了消息？”云洪忍不住道。
　　“当时，确实有怀疑，毕竟，大宗师想从仙人手下逃得性命实在太难。”阳青低沉道：“不过，后来宗门仔细调查过，排除了阳楼师兄的嫌疑。”
　　“那为何还有人追着不放。”云洪疑惑不解。
　　“关键是那件重宝。”阳青仙人轻轻摇头：“峰主……”
　　在阳青仙人的讲述下，云洪终于明白了些。
　　赤炎峰峰主，名为阳辰玉。
　　他三十多岁成仙，天资不算非凡，但嫉恶如仇，成仙后的百年一直镇守再东海和西昆山脉，屡屡和妖王妖神厮杀，斩杀诸多妖王，实力也愈发强大，乃是扬州境内威名赫赫的一位仙人，但直到一百二十多岁时，才有了阳青这么一个孩子。
　　阳楼，是阳辰玉在东海之滨收养的一位义子。
　　阳楼自幼便展露出非凡天资，成为极道门一耀眼新星，峰主阳辰玉年年在外征战，阳青从小到大，几乎都是阳楼教导引导着。
　　阳楼，可以算是阳青的半个父亲。
　　再后来，阳青逐渐长大，阳楼也正式出师，开始闯荡天下，首先去的就是交州，那里和南海、南疆、云州接壤，纷乱激烈。
　　“父亲的实力，在诸多仙人中算是极强大的，距离门主那一层次都只差一线。”阳青轻叹道：“倘若突破，我极道门完全能再多一位王侯出来。”
　　云洪听得心中震撼。
　　门主东方武，封号天武王。
　　这些天，他已经听了太多有关这位门主的传奇，是他一手将极道门发扬光大，真正推向了一个前所未有的巅峰。
　　而阳辰玉，距离门主那个层次，只差一步？
　　“仙人修行，想要突破非常难。”阳青轻声道：“父亲一直没做到万全准备，但随着年龄越来越大，再不尝试突破，此生恐怕都没机会。”
　　“就在十六年前，忽然传来一道消息，交州分支在一处遗迹中发现了一件能够辅助修行的重宝，可以让父亲的突破成功几率大大增加，门主当即下令，让宗门中呆在交州的六位大宗师一边护送回来，门主一边亲自赶去……”
　　再往后的事，阳青没说，云洪也知晓了。
　　“师祖突破成功了吗？”云洪轻声问道。
　　“失败了。”阳青轻轻摇头道：“数百年来，门主这一层次的仙人，我极道门也仅仅诞生了三位。”
　　云洪沉默不语。
　　他隐隐明白此间事的缘由，也明白阳师为何会隐居在东河县城。
　　“父亲其实不怪罪阳楼师兄，我也不觉得是师兄的错。”阳青轻叹道：“只是，师兄自责不已，不愿再呆在宗门，离开了。”
　　“那莫宁？”云洪忍不住问道。
　　“父亲一共有五位亲传弟子，阳楼师兄是大弟子，我是最小的，莫宁师兄是四师兄，这几位师兄，数十年来侍奉父亲左右，情如父子。”
　　“他们都认为阳楼师兄的讲述和实际情况有出入，是遭遇仙人截杀时未尽全力，贪生怕死提前逃了，只顾自己逃了性命。”阳青道：“所以，一直以来，他们对阳楼师兄很不满，只是迫于父亲的命令未曾去寻阳楼师兄。”
　　“你此次来，我早就传讯给几位师兄说明了情况，莫宁师兄一直呆在洞府中，我和父亲都以为他已放下心结。”
　　“只是，未曾想，他会等在这里，来为难你。”


第二十一章 拜见师祖
　　“师叔。”
　　云洪看着阳青仙人，低沉道：“当年之事，的确牵扯巨大，但阳师已因此事断一臂，武道之路因此断绝，更远离宗门，他的苦，谁知？”
　　昔日，阳楼，年仅二十多岁便领悟势的大宗师，何等风华，抱着残躯隐居十余年，这种落差和打击，恐怕比杀了他更甚。
　　阳青仙人轻叹一声。
　　“面对仙人截杀，难道说，非要丢掉性命才行吗？”云洪满是不解。
　　“父亲和门主他们从未怪罪过阳楼师兄，我亦觉得阳楼师兄尽力了。”阳青仙人看着云洪，轻声道：“只是，莫宁师兄他们待师如父，他们不甘心罢了。”
　　云洪露出疑惑之色。
　　“仙人主要分为两个境界，上仙境和真仙境，仙人寿元悠长，远超凡俗，但悠长不代表不死，这天地间只有长生，没有永生。”阳青仙人道。
　　上仙境？
　　真仙境？
　　云洪静静听着，他想起阳青仙人说过的，范墨安就是一位上仙，如今来想，阳青、阳辰玉他们都是上仙。
　　而门主东方武，应该是位真仙。
　　“有记载至今，上仙境活的最长的也没有超过两百年，而实际上，因为各种战斗造成的伤害，许多上仙到了一百七八十岁便会坐化死去。”
　　阳青仙人轻声道：“年龄越大，生机逐渐衰弱，上仙一旦超过一百五十岁，肉身和神魂进入无可逆的衰老期，便再无跨入真仙境的可能。”
　　一百五十岁？
　　云洪似乎明白了什么。
　　“十六年前，父亲便已超过一百四十岁。”
　　“可以说，那一次，是父亲他成真仙的最后机会，失败，便再无机会，死亡便再不可逆转。”
　　“若是有那件宝物，或许突破便不会失败，这才是几位师兄最为不甘的原因。”阳青仙人苦涩道。
　　云洪听着。
　　“阳楼师兄，还有其他几位师兄的，都是父亲从被妖族毁灭的村落中捡回来的婴儿。”阳青仙人轻叹道：“莫宁师兄曾说，他的一切包括生命都是父亲给的，若当年是他护送宝物，定会竭尽全力和仙人一战，纵死无悔。”
　　云洪默然无言。
　　只是。
　　原本对莫宁的巨大怨气，却在不知不觉间消散了许多。
　　“虽然父亲不认为当年错在师兄，但阳楼师兄亦因此自责，自觉愧对父亲，至今不愿回宗门。”阳青仙人看着云洪：“云洪，你现在知道你离去时，师兄为何那般渴望你成仙了吗？”
　　“阳师，是将希望寄托到了我身上？”云洪轻声道。
　　“对。”阳青仙人重重点头：“当年，门主和峰主对阳楼师兄寄予厚望，但一场大变故，父亲突破失败，师兄成仙路断绝……师兄，是希望你能成上仙，乃至于有一天成为真仙，成为撑起我极道门的擎天之柱。”
　　“你，是他一手教导出来的弟子，你有这样的天赋和可能，只是希望你不要懈怠。”阳青仙人看着云洪道。
　　云洪默默听着。
　　他想起进入武院后，那个天天教导的自己的中年男子。
　　他想起离开东河时，那个站在马车后面遥望自己远处的断臂身影。
　　半晌。
　　“弟子，定竭尽全力。”云洪望向山巅，郑重一拜。
　　阳青仙人拍拍他的肩膀：“走吧，随我去见父亲，他老人家还在宫殿中等着你的。”
　　云洪点头。
　　“走。”阳青仙人挥手，一股无形的力量包裹住云洪，两人如风一样迅速向上飞去，很快便抵达了山巅。
　　说是山巅，实则距离最高处尚有十余米，一座纵横十余丈的巍峨宫殿便屹立于此。
　　殿前，空无一人。
　　“你先在此等候，我先去禀报父亲。”阳青轻声道，说着进入了宫殿中。
　　……
　　殿内。
　　紫袍老者在闭眼坐在主座之上。
　　“父亲。”阳青微微躬身，道：“云洪已到门外。”
　　“你们这一路的对话，我都已听到。”紫袍老者轻声道：“你回来这段时间，我一直不愿问你，这次去宁阳郡，你所见，阳楼的剑术境界，达到了如何地步？”
　　“师兄的剑术，远远超过我，距离‘域’都很近了。”阳青轻叹道：“若师兄开辟元海，对天地的感触更深，我估摸着都有希望领悟出‘域’了。”
　　紫袍老者轻轻点头，缓缓道：“当年一劫，你阳楼师兄的失去一臂，体内经脉更是大半粉碎，当年我和门主耗费诸多宝物都无法恢复，天下间，也只有东域太星门独有的至宝‘生命源水’有希望令他的肉身恢复原貌。”
　　“父亲。”阳青疑惑道：“你不是说，当年门主和古神君交流过，对方提出的条件太过苛刻，我极道门根本无法满足吗？”
　　“十六年前，我极道门确实无法满足。”紫袍老者笑道：“但再过几年，就不一定了。”
　　“父亲，你的意思是……”阳青眼眸中闪过一丝惊喜。
　　“只是可能，尚未确定。”紫袍老者恢复了平静：“你也先不必告诉阳楼，他才过四十不久，以他的境界，一切都来得及。”
　　阳青重重点头。
　　“至于云洪，这个小家伙我观察过，确实是一块璞玉，你成上仙不久，本就要耗费时间巩固境界，这几年，你就耗费些时间来教导他，我定期考核。”紫袍老者嘱托道：“教导他人，亦是教导自己。”
　　“孩儿明白。”阳青点头。
　　紫袍老者点头，扬州东部接壤西昆山脉、东海，他一生大多数时间都在这两个地域和妖族浴血厮杀，斩杀不知多少妖王、大妖。
　　随着年龄渐长，他逐渐有了传人的念头，数十年来收养的婴儿多达数百，尽皆传授武道，但真正有望成仙的，被他收为收徒的也就四个。
　　阳楼，是其中天赋最高的。
　　阳青，是他老来得子，论天赋比阳楼稍弱，但二十多岁成仙，如今是极道门中最年轻的仙人。
　　“把云洪叫进来。”紫袍老者平静道。
　　阳青点头：“孩儿这就去。”
　　……
　　“云洪，进来吧！”阳青走出宫殿。
　　云洪连忙跟着走进了宫殿。
　　一路经过廊道。
　　终于，云洪跟着阳青来到了宫殿内的主殿，这里颇为宽阔，而在主殿的上方，正盘膝坐着一须发皆白的紫袍老者。
　　老者仿佛一祥和老人，但散发着的气息却深悠浩瀚。
　　“他就是阳辰玉？阳师的师尊？赤炎峰峰主？”云洪仔细观察着对方，只觉对方已和天地相融，他竟感受不到的对方的任何生命气息。
　　“父亲，云洪带来。”阳青恭敬无比。
　　“拜见仙人。”云洪同样恭敬道。
　　紫袍老者静静看着云洪，脸上浮现出一丝笑意，轻轻点头，笑道：“我赤炎峰有三位仙人，按道理，真传弟子该拜一位仙人为师，不过你既是阳楼教导出的弟子，便叫我一声师祖吧。”
　　一旁的阳青顿时欣喜，连忙道：“云洪，还不行礼？”
　　云洪当即跪伏道：“弟子云洪，拜见师祖。”
　　“嗯，如此，你便算正式入我极道门。”紫袍老者阳辰玉微笑着点头：“当然，宗门规矩，除了我的几位真传弟子，门中其他真传弟子，你依旧和他们同一个辈分。”
　　“是。”云洪恭敬应道。
　　“我极道门虽多，但主要就两条。”
　　“一，不得背叛宗门。”
　　“二，不得背叛人族。”阳辰玉道：“除这两条门规外，还有些规矩和要求，等你自己回洞府再看书。”
　　云洪点头。
　　“你在东河县城的两日，我其实专门下山，暗中观察过你。”阳辰微轻声道：“遇事不惊不乱，遇人不卑不亢，对亲人宽厚，修行刻苦努力，倒是和你师父阳楼信中所写相差无几，的确不错。”


第二十二章 真传弟子
　　云洪听着师祖阳辰玉的话。
　　纵然再是沉稳，此刻心中也忍不住生出一丝欣喜。
　　来之前，云洪便已大致知晓，极道门地位最高者，无疑是门主东方武，那是宗门的支撑者，放眼整个中域九州，都是排名前五的绝世仙人。
　　而宗门中，仅次于门主的便是其他四峰峰主，其中又以阳辰玉为尊，他实力强大，嫉恶如仇，一生经历不知多少风雨。
　　更何况，阳辰玉是云洪的师祖。
　　如今，能被其称赞，云洪如何能不喜？
　　说到底，云洪终究是十五岁的少年。
　　“你幼小失双亲，被兄嫂养育，品性皆佳，如今一朝得势，称得上少年得意。”阳辰玉看着云洪。
　　“不过。”阳辰玉轻声道：“你要记住，少年应得意，但不可得意过头，你能入宗门成我赤炎峰弟子，并非因为你是阳楼的弟子，而是因为你的绝世天才。”
　　“但是，天赋不代表实力，你如今的实力，对宗门，对整个人族并无意义，你需将天赋兑换为实力。”
　　“弟子谨记于心。”云洪恭敬道，将这些话记在心中。
　　同时云洪也暗暗警醒自己，不可骄纵。
　　“外面的普通武者，千辛万苦，才能获取点滴资源，为了一份修炼秘籍就能生死搏杀。”阳辰玉继续道。
　　“你不用如此辛苦。”
　　“宗门，会给你最好的修炼条件、最好的秘籍，会照顾你的亲人让你再无后顾之忧……这些，是无数宗师乃至大宗师都梦寐以求的，却是你轻易便能得到的。”
　　“但是，没有人生来便该拥有一切，得到了，便要有付出，宗门赐予你种种，是希望你付出你的努力。”阳辰玉声音愈发重。
　　“我辈修行，皆是以武入道，许多武者以为成仙是终点，殊不知成仙只是漫漫修行路的起点。”阳辰玉看着云洪：“对于真传弟子，宗门的要求从来只有一个，成仙！”
　　“成仙！”
　　“只有成仙，才对得上宗门的付出，只有成仙，才对得起无数人族为你和你家族的付出。”
　　“云洪，你可明白？”阳辰玉看着云洪。
　　阳辰玉说的简单，实则是将许多事情说得透彻。
　　“云洪明白。”云洪点头，他知道，师祖阳辰玉这是在提点自己，让自己不要骄傲得意。
　　得到，便要付出。
　　云洪很早便明白这点。
　　就如当初在东河县城，烈火殿有最好的修炼场地，有专门的武者教导，有专人为他们准备洗浴，许多富豪之家都比不上，他云洪一个平民弟子却能享受。
　　为什么？
　　因为他的天赋。
　　现在，是同理！
　　他轻易便得到这许多优待，是因为自身努力加天赋，令宗门愿意为他付出，但随着时间流逝，若是他自己不努力，成就太低，如今种种也会烟消云散。
　　“好。”阳辰玉轻轻点头。
　　旋即，阳辰玉又道：“你此次来宗门的路上，遭遇了黑冥殿四大位宗师刺客的刺杀，当场被你杀死一位，后来宗门派遣仙人追捕，到昨日，逃窜的三名宗师中一人被活捉，两人被杀死。”
　　“都抓住了？”云洪有些惊讶。
　　“也是你和随行赤炎骑传讯及时。”阳辰玉道：“若是再拖延些时间，以宗师高手的速度，都有可能逃出上千里，自然难以抓捕。”
　　云洪点头。
　　宗师高手，全力奔袭逃窜之下，速度是非常快的，极道门能够成功抓捕，恐怕也有着地利缘故。
　　“这活捉的宗师女子，宗门中擅长幻术的仙人拷问过，确实是黑冥殿刺客。”阳辰玉道：“但，除了查出两处黑冥殿的隐秘驻地，并未问出谁是幕后黑手。”
　　“弟子早有预料。”云洪沉吟道。
　　黑冥殿，上千年来一直是公认的黑暗势力之首，多少势力想要除之而后快，但又有谁能做到？
　　若极道门轻松就查出来幕后者，黑冥殿早就该消亡了。
　　“你是否怀疑范墨安？”阳辰玉轻声道：“我查看过你的过往，真正和你有仇怨，且有能力接触到黑冥殿的，也就上仙范墨安。”
　　“弟子有怀疑。”云洪老实道，自己的仇人可没几个。
　　“呼~”阳辰玉翻掌，掌中出现了青色玉瓶，笑道：“这玉瓶中有二十颗辅助修炼真气的灵丹，价值大概相当于二十万两白银，不算太差，这是十天前，范墨安让刘氏转送给你，专门给你赔礼道歉的，说是管教刘铭不力。”
　　云洪惊愕无比：“给我的道歉？”
　　范墨安，乃是天下第一大宗星衍宫的上仙，竟然会专门给自己赔礼道歉？
　　“难道不是他安排的？”云洪颇为疑惑。
　　“小概率是他，大概率另有其人，只是查不出黑冥殿，就像十六年前截杀你师父的那位仙人，至今未查出。”阳辰玉轻声道：“这个亏，我们吃定了。”
　　“当下，你若真想杀刘然，宗门便不否认他刺杀的可能，给你将来报复刘铭留下一个借口。”
　　“你若不想现在就多一位上仙敌人，就对外宣称不是他，加上他送来赔礼，你们双方也就正式和解，日后，至少明面上不必再起冲突。”
　　云洪听懂了师祖的意思。
　　对方虽早早就赔礼道歉，但不能完全排除范墨安的嫌疑，知人知面不知心。
　　“对外宣称不是他吧。”云洪低沉道，刺杀事件已经过去，既然查不出，就没必要胡乱攀咬。
　　那样做，除了结下一个上仙仇人，没什么好处。
　　至于刘然，那等废物对如今的云洪没半点威胁。
　　“嗯，好。”阳辰玉微笑着点头，挥手将青色玉瓶送到云洪面色，道：“这东西，你就自己收下。”
　　云洪点头收下玉瓶。
　　“外间俗事了，此后三年你就静心在山中修行。”阳辰玉翻手，手中出现了一枚巴掌大小的青色令牌，正面书写着一个‘武’字，背后书写着一个‘道’字。
　　“这是宗门真传弟子的身份令牌，有了它，你才能自由进出宗门各处重地，如藏书阁、古玄洞窟、极道阵等。”
　　“是。”云洪连忙收起青色令牌，想要真气融入其中，却发现真气根本无法渗透入核心。
　　“这比你用巡天令更复杂，已算是一件灵器，只是无特殊效果，不能单凭真气来炼化认主。”阳辰玉笑道：“滴血认主。”
　　“滴血认主？”云洪一怔。
　　“仙人炼制所用的，有诸多玄妙，皆称灵器，都需要滴血认主，一些强大的灵器还需要真气蕴养。”一旁的阳青帮忙解释道。
　　云洪点头，运转劲道真气，强行从指尖逼出一滴鲜血，落在了令牌上。
　　顿时。
　　云洪和这令牌生出少许感应，同时，他也隐隐感受到笼罩在自己上方的庞大阵法，应当就是极道门的守护大阵。
　　令牌认主，代表着，他真正成为了宗门真传弟子。
　　“极道门，真传弟子。”云洪想起了东阳郡城中那一位位宗师、大宗师的渴望，他们都渴望成为真传弟子。


第二十三章 极道塔
　　“你修炼的真气功法可是《星衍道经》？”阳辰玉询问道。
　　“对。”云洪点头。
　　“《星衍道经》乃是天虚道人联合天下各方顶尖仙人耗费漫长岁月所创，称得上我人族第一真气法门，漫长岁月以来，从几处遗迹中发现的真气法门都不如它。”
　　“你现在有的应该是上篇，至于下篇，等你真气修为达到归窍境，去藏书阁二楼自己取。”阳辰玉道：“上篇，你可随意传播给家人好友，但下篇，未成仙之前不得随意传播，可明白？”
　　“弟子明白。”云洪道。
　　“你呆在宗门这几年，主要会由你师叔阳来指导你修行，我会不定期来检查你的修行。”阳辰玉轻声道：“宗门辅助你修行的宝地众多，三年时间，能在宗门学到多少，就看你的本事了。”
　　“弟子定当竭尽全力。”云洪恭敬道。
　　“嗯，三年内，出师前，你若能通过古玄洞窟第二关，送你一件仙家宝物，若是通过第三关，我就再送你两件仙家宝物。”阳辰玉笑道：“若是连第二关都通不过，便一件都没有。”
　　云洪默默听着。
　　古玄洞窟？上山时，他从王谷声口中便听过一次，似乎是宗门内的一处磨砺弟子的重地。
　　“去吧，随你师叔去，往后该怎么做，他都会告诉你的。”师祖阳辰玉轻声道。
　　“嗯。”云洪乖乖道。
　　随后，云洪和阳青离开了宫殿。
　　待殿内再无旁人，阳辰玉才喃喃自语：“寿元，只剩下二十年不到了吗？罢了罢了，希望门主功成，或许还能见到楼儿成仙的一日。”
　　……
　　跟随阳青离开师祖阳辰玉的宫殿。
　　“云洪，随我来，先去你的洞府看看吧。”阳青笑道，说着一挥手裹挟着云洪迅速朝山下而去，降落下百丈，很快来到了一安宁处。
　　云洪望去。
　　不远处有一高约三丈，长十余丈，宽七八丈的宫殿，在这山间显得很是巍峨，宫殿前，还有众多侍女仆从。
　　“拜见仙人。”宫殿前的众多侍女仆从连忙道，同时，他们也颇为好奇的看着站在阳青身旁的云洪。
　　“这位是宗门新晋真传弟子云洪，此后三年便居住于此。”阳青仙人看着这些仆从，淡漠道：“你们好生服侍。”
　　“是。”这些侍女仆从连忙恭敬道。
　　“额，师兄，不是说洞府吗？”云洪一愣，在他想象中，既然叫洞府，应该是一座洞啊！
　　“呵呵，宗门最初代先辈来此，条件简陋，的确是住在山洞里，但若能住殿宇，谁愿意住洞里？”阳青仙人笑道：“修行，是为了强大自生，更是为了逍遥快活，虽然不是让你来享乐，但也没必要让你当野人。”
　　“若修行只是为吃苦，干嘛要修行？”阳青眨眨眼，说的理直气壮。
　　云洪无言以对，又觉得师叔说的在理。
　　“只是为纪念先辈之功绩，仍将我等居所称为洞府罢了。”阳青道：“你这宫殿内会几本书，有讲述宗门和整个天下各方的，你回头自己慢慢看。”
　　“我先带你逛一逛宗门。”阳青道。
　　说着，也不待云洪说什么，阳青挥手，便带着云洪离开了赤炎峰，朝着宗门驻地中央最巍峨的山峰飞去。
　　很快，便落在山腰处。
　　“宗门五峰，最中间是极道峰，也是我宗门主峰，一些修行重地皆在极道峰。”阳青指着远处的一座高约十丈的巍峨塔楼道：“那里，便是藏书阁，藏书阁分为三层，每一层都有各种秘籍法门，剑法、刀法、棍法、枪法、身法等等，越往上越玄妙，你身为真传弟子，可入第二层选三种法门。”
　　“如果我想学更多呢？”云洪好奇道。
　　“呵呵，道不可轻传，宗门的法门不可能让弟子随意学，内门弟子都只能免费得到第二层的一种法门。”阳青笑道：“得到，便要付出，你想学更多法门，可用门派贡献点来换取。”
　　“门派贡献点？”云洪疑惑，他之前也听王谷声说过。
　　“两种途径，第一，是拿银子来换，一万两白银可兑换1门派贡献点。”阳青道：“第二种，便是完成门派的各种任务，到时候你可以在宫殿书上仔细看有哪些任务。”
　　“一万两白银，换1门派贡献点？”云洪好奇道：“那第二层的法门，换取一门要多少贡献点？”
　　“两百。”阳青随口道。
　　云洪愕然，那岂不是说要两百万银子才能学一种法门，有几个宗师学的起？就算是大宗师恐怕也学不起吧。
　　“第三层的法门，最少需要两千贡献点。”阳青笑道：“实际上，直接拿银子换比较亏，还是做各种任务比较好，最简单的就是斩妖，再将其卖给极道阳楼，不过你如今还未出师修行，还做不了。”
　　云洪点点头。
　　妖兽，浑身是宝，斩杀之后，本身就能换取大量的银子。
　　“门派贡献点，有许多作用，你可学习法门，也可换取进入各种修行宝地的机会，还可以在极道楼中换取各种银子购买不到的丹药、兵器等，在我极道门范围内，它就是一种货币。”阳青笑道。
　　云洪听着。
　　听起来，在宗门内，门派贡献点，似乎比银子更管用。
　　“好，等会再藏书阁，先随我去另外一个地方，极道阵。”阳青道：“那也是一处对你极重要的宝地。”
　　旋即，云洪跟着阳青来到了极道峰山底，这里已靠近各峰之间的主道，偶尔可以见到一些往来的外门弟子、内门弟子。
　　这些弟子皆对阳青行礼，同时也都好奇看着云洪。
　　“跟在阳青仙人身边的，应该就是云洪吧。”
　　“嗯，是赤炎峰新晋的真传弟子，据说才十五岁，便有宗师巅峰的实力，真不知道怎么修炼的。”
　　“宗师巅峰？一个少年，看着不太像啊。”
　　“阳青仙人带他去极道阵了，看样子，接下来几年，我们用极道阵的时间又要少很多了，真是羡慕啊。”
　　“说的好像你有贡献点天天进入极道阵一样。”
　　外门弟子大多只是普通者，不敢多言。
　　但许多内门弟子行礼后却是相互谈笑着，他们尽皆是宗师大宗师水准，放在外界都称得上大高手。
　　“我们五峰之间的峡谷，便是出云谷。”
　　“宗门内的外门弟子和门内弟子，大多是聚集在出云谷。”
　　阳青仙人道：“外门弟子，需接受宗门调遣，但内门弟子，只要完成最初的出师任务，可以留在宗门内修行，可以加入五大军团赚取贡献点，可以选择前往昌北城，入西昆山脉斩妖，一些年长突破无望的也可以选择离开宗门回故乡建立氏族……宗门都不会束缚他们。”
　　云洪点头。
　　武者，最相信的是手中拳，求的是念头通达，过多的束缚，反而会令他们生出逆反心理。
　　两人很快便来到了极道峰边缘地带，这里距离出云谷都很近。
　　远远地，云洪都能看见山峰峡谷间的许多楼阁、演武场等，宛若一座小型城镇。
　　“那里便是极道塔，塔内便是极道阵。”阳青指着远处的一座占地极广，高约十余丈的塔楼，带着云洪走近了。
　　来往弟子尽皆行礼。
　　云洪边走，便观察着极道塔，塔楼通体银色，上面镌刻着一些极神秘的图案，和云洪所知的任何装饰图案都不相符，有着一种异域风情。


第二十四章 另一个自己
　　“拜见阳青仙人。”塔楼前负责看守的两位黑袍大宗师连忙过来行礼，又看向云洪，微微拱手道：“见过云真传。”
　　“现在有人吗？”阳青道。
　　“没人。”其中一位黑袍大宗师笑道：“这极道阵，使用一次10贡献点，外人根本用不起，也就偶尔有内门弟子进入修行。”
　　阳青点头：“打开，我要带云洪进去。”
　　“是。”一位黑袍大宗师点头，随后开启了塔楼大门。
　　阳青带着云洪进入银色塔楼。
　　嗡~
　　经过大门时，云洪只感觉一股奇异力量掠过了自己。
　　“别慌张，是极道塔塔灵的扫描。”阳青道：“这一楼是用来准备的，来，云洪，跟我上二楼。”
　　极道楼的二楼。
　　这是一处极宽阔的完全密封的大殿，地面和周围墙壁都完全是银色，整个大殿都是银色，殿内长宽尽皆超过三十丈，层高也超过了十丈，显得巍峨壮阔。
　　“这便是极道阵，我极道门的第一修行重宝。”阳青道。
　　云洪颇感疑惑看着四周，他能感觉整个殿宇很是不凡，但说到底只是一间宽阔的演武场，和阵法有什么关系？
　　又怎么称得上宗门第一重宝？
　　“这极道塔，是一件极强大的灵器，乃是门主从遗迹中搜寻的，正因为有这件灵器，令我极道门百年来诞生了许多仙人，至于大宗师更是不计其数。”阳青眼中有着一丝崇拜之色。
　　“洞天福地、灵丹妙药、修行秘术等等，各方顶尖势力都有，但极道塔这样的修行重宝，整个九州大地，也只有星衍宫的‘道祖崖’能比之媲美。”
　　一边说着。
　　阳青一边对云洪道：“云洪，站到最中央去。”
　　云洪还有些懵懂，踏脚踏出了楼梯出口的等候区，一踏入真正的殿区，云洪就感觉一股无形的压迫笼罩了自己。
　　这一股惊人的压迫，令云洪面色都变了，就仿佛一座大山压迫来，比当初爆发的师叔阳青都要强得多。
　　呼~这股惊人的压迫迅速消退，一切又恢复正常。
　　就在云洪想要出声询问时。
　　“嗡~”
　　大殿远处的半空中，凭空出现了一道道奇异的白雾，尔后这些白雾迅速汇聚，就仿佛被赋予了生命一样，最终化为了一名散发着惊人战意的白衣少年。
　　这少年，无论是身高、样貌，还是气息，都和云洪一模一样。
　　“什么，我自己？”云洪心中一惊。
　　这是什么诡异手段？
　　“云洪，不用惊慌，刚才极道塔已经初步检查过里的实力，然后依据你的实力形成了一尊傀儡。”站在远处的阳青开口：“极道阵修行，就是要你和这尊傀儡厮杀。”
　　他继续道：“这尊傀儡，和你的身高、体型、力量等等尽皆一模一样。”
　　“甚至随着你们两个厮杀，他的剑术都会变得和你相同，只有一点，他的剑术威能永远会比你强上一线，你即使偶尔修炼突破，他也会迅速调整比你更强。”
　　云洪听着，心中震惊。
　　这，完全是另一个自己啊！
　　“修行之路，最重要的不是超越敌人，而是超越自己，只要你不断超越自己，终有一天能够无敌天下。”阳青道。
　　“极道塔内，你面对的就是另一个自己，他永远会比你强上一线，你必须要想办法找到他的弱点，击败他。”
　　“他的弱点，就是你自己的弱点，你一旦弥补自己的弱点，他的弱点也会相应消失，你就要寻找新的弱点，如此循环往复，你自然会变得越来越厉害。”阳青笑道：“试试吧。”
　　“好。”云洪郑重点头。
　　哗~云洪从背后拔出了‘青羽剑’。
　　哗~远处的白衣少年拔出了一模一样的长剑，只是它的长剑上泛着丝丝白色。
　　“来。”云洪脚步一晃。
　　轰~轰~
　　几乎在云洪动的同时，远处的白衣少年也动了，双方二十丈的距离，在两位接近大宗师的存在面前。
　　眨眼功夫就接近了。
　　咻~咻~
　　如同福灵心至，两人同时出剑，两道可怕的剑光划过空中，碰撞在了一起。
　　《风羽剑》——风波乍现。
　　嗤~嗤~嗤~
　　一道道可怕的剑光闪过~快的可怕，即使一些宗师巅峰见到恐怕为之震撼，因为两个‘云洪’的剑都太快了。
　　宛若两个快剑客的生死对决。
　　站在一旁的阳青眼中更是光彩连连：“进步这么快？上次在东河县时，明明只是普通宗师水准，如今都接近大宗师，这才多久。”
　　“而且，风羽剑术，也已得到真髓。”
　　他不怀疑自己师兄阳楼的教导，但云洪不过十五岁，修炼风羽剑又才多久？按道理，再怎么练也不该达到这种地步。
　　“不过，这世间总会有些不可思议的天才，就如门主，进入宗师比父亲晚，但三十岁不到踏入真仙境。”
　　“到如今，整个九州大地也就天虚道人能压过他一头了。”
　　“按云洪这样的进步，将来即使比不上门主，踏入真仙也有希望。”
　　阳青心中感慨。
　　“云洪的剑术，已达到入微境巅峰，论基础不亚于许多大宗师，这样一来，基础训练都不需要了。”
　　阳青站在一旁，悠闲的琢磨着对云洪的培养方案。
　　另一边。
　　“太憋屈了。”云洪却是在竭力支撑着：“什么都比我快上一步，我想出什么剑，一个起手式，他就能想到我的下一招。”
　　双方刚开始交手时，白衣少年还只是剑快，云洪凭借着剑术修为，占据着绝对上风。
　　但随着时间流逝，白衣少年的剑术威能迅速攀升，仅仅五六息时间就和云洪不相上下，又过去三四息时间，他的剑术便完全超越了云洪。
　　同样是风羽剑。
　　但他更迅猛，更鬼魅，完全是一个强化版本的云洪。
　　“不过，我的剑术的确存在缺陷。”云洪看着白衣少年，就仿佛看到了另外一个自己：“这一招‘风雨同舟’，我完全能慢些，便能更柔和。”
　　“这一式‘狂风忽现’，我应该更迅猛些，追求极致的速度。”
　　呼~
　　云洪的剑开始产生变化，不再一味追求快，时而迅猛，时而剑速变慢但更融合，时而鬼魅交加。
　　随着时间流逝，云洪的剑法愈发毒辣起来。
　　白衣少年，也随着云洪的剑术增强变得越来越强，但他永远只比云洪强上一线，保证能对云洪造成极大压力，但又不至于瞬间将云洪击败。
　　一次交手，足足超过三百息。
　　轰~
　　云洪瞬间暴退，退出十余丈，回到了楼梯的等候区。
　　白衣少年站在原地，面色冰冷依旧，并未追击。
　　“怎么样？”阳青笑道。
　　“师叔，很痛快。”云洪两眼放光：“自己单独练剑，很难看出问题，但是和敌人厮杀，我却能感受到敌人的弱点，这个敌人，又刚好是我自己……这三百息时间，抵得上我平日苦修多日。”
　　说着。
　　云洪忽然问道：“师叔，我这次能练多长时间？”
　　“半个时辰。”阳青笑道。
　　“好，那我要抓紧时间，下次想进来就难了。”云洪可没忘记入口处，两名黑袍大宗师说的。
　　进极道塔一次，要10贡献点，就相当于十万两白银。
　　云洪身上，总共才四十万两白银。
　　“呵呵，不着急，真传弟子，一年之内，你每天可进来一次，每次半个时辰。”阳青笑道。


第二十五章 秘籍
　　极道峰。
　　云洪一人行走在山间。
　　“这极道阵的效果，真是惊人，仅仅半个时辰，就让我发现了剑术的诸多疏漏之处。”云洪暗自思索，背负着青羽剑。
　　“有了极道阵，我的剑术进步速度，照这个趋势下去，比过去我自己琢磨要快上十倍都不止！”
　　极道阵。
　　能将一个人模仿到完全一模一样，很诡异，很神奇。
　　未进入极道门之前，云洪从未想过世间会有如此神奇的修行宝地。
　　“这就是仙家神通？”云洪暗道：“难怪一个个都想成进仙门，都想成真传弟子，在这等洞天福地修行，优势太大了。”
　　极道阵，外门弟子和内门弟子进一次要10贡献点，一次半个时辰。
　　而云洪身为真传弟子，每天都能进去修炼，免费一年，这就相当于3650点贡献点，换成银子就是三千多万两。
　　一些仙人的全部身价恐怕都没这么多。
　　当然，云洪也清楚，极道阵开启即使有消耗，应该也不会这么大，这只是宗门对弟子的报价罢了。
　　“还有修炼秘籍，还有洞府……”云洪暗自感慨：“我来这极道门，是来对了，帝国圣院顶多也就这个程度。”
　　武道修行，呆在一个小地方闭门造车？
　　可以，很安全，就像东河县的吴烈，数十年间逐渐建立了吴氏宗族，也算一方豪强。
　　但是，没资源，没指点，不去拼，独自修行想要更进一步，太难了。
　　就像在东河县，想要成宗师高手何等难？
　　百万人难出一个。
　　若是长期呆在极道门中，只要资质悟性过得去，只要苦修都有希望成宗师，整个宗门宗师级数高手不知有多少。
　　修炼，最关键的就是这几年，必须要抓住。
　　一旦错过，年龄大了，再耗费十倍百倍的精力和宝物都不一定能弥补回来。
　　呼~
　　云洪一跃十丈，翻过一个山岭便看到了远处的塔楼，露出一丝笑容：“藏书阁，先去挑选秘籍。”
　　阳青已经离去。
　　按阳青说的，该说的都已经说了，后面一年时间，他会每三天来指点云洪一次，剩下的，就全靠云洪自己了。
　　云洪快步来到藏书阁门前。
　　藏书阁门前，正有一名坐在石制棋盘前研究棋盘的黑袍老者，老者身旁站着的还有两位黑袍大宗师。
　　“云洪，见过孔仙人。”云洪恭敬行礼，刚才，他也听阳青说起过宗门内的各峰仙人，其中就谈到了孔飞鸿仙人。
　　极道峰仙人，喜穿黑袍，酷爱下棋，且他呆在宗门内时，许多时候都会呆在藏书阁这里。
　　最重要的一点，孔飞鸿是门主的师兄，也是极道峰的实际执掌者，和师祖阳辰玉的关系也极好，至今也活了超过一百四十岁了。
　　“哦。”黑袍老者听到声音，这才抬头，看着云洪，笑道：“你应该就是阳老头新收的那个徒孙，云洪？”
　　“是。”云洪连忙点头。
　　孔飞鸿仙人，论年龄，在宗门中也就比阳辰玉小些，论实力在上仙中也属极强。
　　“要选秘籍？”孔飞鸿笑道。
　　“嗯。”云洪点头。
　　“你是真传弟子，这藏书阁三层，第一层是入微级秘籍，还有些人物传记等等，放的都是真品，你可以随意看随意学。”
　　“第二层都是势之境秘籍的简本，你能选三本，你选好后，自会有人将真正的秘籍送到你的洞府。”孔飞鸿道：“至于第三层，虽然也只是秘籍简本，但你不允许上去。”
　　“记得，无论是什么秘籍，你只许自己学，绝不允许外传，尤其是第二层秘籍，一旦发现你外传，废掉真气，逐出师门。”
　　“弟子明白。”云洪点头。
　　他也听懂了，入微级秘籍，对宗门来说不值一提，随便真传弟子学，但从第二层秘籍开始就很珍贵了。
　　“好，进去吧，选好了和他们说就行了。”孔飞鸿说完，又继续盯着自己的棋盘，不再理会云洪。
　　“云师兄，这边请。”一旁的黑袍大宗师笑道。
　　云洪点头，跟随着进入藏书阁。
　　整个藏书阁高十丈，一楼便有三丈之高，每一座书柜都极高，书柜上密密麻麻的全是书籍，入眼望去，数万本恐怕都不止。
　　“宗门历代的宗师、大宗师弟子，年老后，一般都会结合自身创出各种秘籍，一代代下来，无数秘籍就放在了这里。”跟随云洪的黑袍大宗师笑道：“这些秘籍，对普通武者很珍贵，但对宗师以上高手作用都不大。”
　　云洪轻轻点头。
　　慢慢看着，偶尔翻阅下。
　　忽然。
　　云洪驻足停下，指着远处的一排书架道：“这些书架上放的什么。”
　　远处一排书架，足足数百本厚厚的书籍，和常规的摆放秘籍的书架不相同。
　　“都是仙人传记，我极道门建宗八百年，八百年来诞生的仙人近百位，几乎每位仙人都会留下自己的传记。”黑袍老者道：“还有许多是历史上一些强大仙人留下的传记，也被宗门收录于此。”
　　“仙人传记？”云洪自语，眼眸中闪过一丝莫名的光泽。
　　“呵呵，云师兄有兴趣？”
　　黑袍老者笑道：“云师兄若有时间，可以自己来藏书阁看，或者拿回去自己翻阅，真传弟子可以从藏书阁一层免费借阅十本书。”
　　“好。”云洪点头：“不过，还是先去二楼。”
　　“这边请。”黑袍老者指着远处楼梯。
　　……
　　下午时分。
　　赤炎峰，属于云洪的宫殿中。
　　书房，仅有云洪坐在这里，所有的侍女仆从未得命令不许进入。
　　“书真多。”云洪一笑。
　　他的桌子上，摆放了十余本书籍，摆在他面前的是三本修行秘籍《风羽剑》《雷剑》《风意身法》。
　　三本秘籍，都是直指势之境的，前两本是剑术秘籍，最后一本是身法秘籍。
　　“《风羽剑》我修炼已久，再加上一本《雷剑》，两门秘籍都是前辈仙人们创出的快剑秘籍，求的就是一个‘快’字，足够我钻研琢磨很长时间了。”云洪暗道。
　　藏书阁二楼的秘籍足足上千本，其中关于剑术接近两百本，显然剑道在仙人中都属于一个大流派，也就刀道能与之媲美。
　　其中关于快剑的秘籍，足足超过三十本，云洪也是挑选了许久才选定的《雷剑》。
　　“两本剑术秘籍，学之可杀敌，可防身，而《风意身法》就是逃命和闪避用的。”云洪露出一笑意：“三本秘籍，确实足够了。”
　　修炼，重精不重多。
　　许多大宗师，一辈子只修炼一门势之境秘籍的都有。
　　“嗯，修炼不能急躁，要慢慢一步步来，秘籍等会再慢慢琢磨研究。”云洪将三本秘籍合起来，拿起另外的两本厚厚书籍：“先按师叔说的，看看宗门发下来的这两本书。”
　　两本书——《天下》《宗门简介》。


第二十六章 落仙崖
　　云洪先拿起来来的是《天下》。
　　书籍看似只有一本，实则是一套，加起来足足数千页，每一页都极大，但封面上简单的两个字，显露出来的是浩瀚风华，彰显的是磅礴大气。
　　“天下？”云洪心生向往，打开了书籍。
　　首先入眼的是整本书的目录。
　　“天下五域。”
　　“乾梁对立。”
　　“九州五派。”
　　“黄泉古魔。”
　　“南林古域。”
　　“北原冰漠。”
　　“太星永恒。”
　　“南海万道。”
　　“昆墟山脉。”
　　“云州三州。”
　　“东荒九脉。”
　　“上古遗迹。”
　　“洞天福地。”
　　……
　　数十个目录，应有尽有。
　　单单这些目录，就令云洪叹为观止，许多内容是他闻所未闻见所未见，刹那间，仿佛有一个全新的世界打开在了自己面前。
　　云洪隐隐明白，为何师叔要自己先看这本书。
　　他打开目录翻阅了起来。
　　书籍中，讲述极多，有天下五域的大致描述，有关于神秘西域的浩瀚，有最南方号称蛮荒的南林古域，那是一片面积不亚于九州的广阔大地。
　　有相隔于中域和西域之间的万里沙海，有北域茫茫的草原和冰雪。
　　有绵延数万里号称陆地妖兽巢穴的昆墟山脉，有屹立于东域的两大至高宗派永恒和太星，更有在大地尽头的东荒……
　　无边南海中，有着数不清的水族妖兽，号称妖族万道，传说中的妖族圣地‘天妖殿’便在南海……
　　除了关于天下各方的见闻，最主要还是描述中原九州，一些厉害灵器，许多历史上的仙人传说，人族和妖族的战争纷乱……
　　更有如何鉴别天材地宝，如何鉴别灵脉矿石……
　　无所不有，无所不包。
　　全部文字加起来恐怕有数千万之多，整套书的描述还只是简略描述，更详细的还可以去藏书阁调取，简直不可思议。
　　时间流逝。
　　足足半个时辰，云洪才将其中一个目录的内容粗略看了一遍。
　　“原来，整个天下如此之大，如此之广阔，纵横万里的扬州，也只不过是天下一隅。”云洪心中暗自感慨。
　　曾经，他在东河县时，他觉得宁阳郡就很大。
　　扬州纵然万里，更是大的不可思议，普通人一辈子或许都走不出扬州，大乾帝国则是庞然大物。
　　但如今，他知道，纵然是占据中原半壁的大乾帝国，亦只是人族诸域众多国度之一，号称天下第一仙门的星衍宫，亦有宗派势力能够与其争锋。
　　“天下浩瀚，瑰丽无穷，别说看尽，即使想要看书了解大概都极难。”
　　云洪心中感慨：“或许，等我达到通灵境，点燃脑部灵根，记忆力大增，再来翻阅这些书，阅读起来会快上许多倍。”
　　云洪将目光落在了一旁的另外十本书。
　　这些书，尽皆是历代仙人传记。
　　“我心脏中的金色液滴，实在太诡异，在没有自保之力之前，不能泄露消息……我想要知道根源，必须要自己动手查。”
　　云洪不相信自己的情况是独一无二的，他觉得历史上一定会和自己情况类似的仙人，只是非常罕见。
　　“以后，每天除了修炼，还要抽出时间来看书。”
　　“看书，使人视野开阔，启迪智慧，增长见闻，等将来更要游历四方，印证我在书中的所见所闻。”
　　“看的多，见的多，想的多，对修炼本身也有好处。”
　　云洪做出了决定。
　　……
　　“你修炼的是快剑，剑，只是兵器，重要的是你的发力，你能对自身掌控入微，随意一击都能爆发全部力量。”
　　“但是，你能保证你的力量使用一定正确吗？”
　　“你能保证你的招数面对敌人都有最强威势吗？”
　　“练。”
　　“每天呆在洞府，用最短的时间吸收天地灵气修炼真气，多余的时间就练剑，只有练，你才能对自身掌控更进一步。”
　　“只有练，你才能真正体悟剑的真谛。”
　　“和极道阵的傀儡厮杀，没有生死危机，但同样不要松懈，要尽全力去击败他，去击败过往的自己。”
　　“要不断的超越自己。”阳青每隔三天来指点一次云洪，每一次指点都是呵斥和责骂，根本不复最初的温和。
　　……
　　时间一天天过去。
　　云洪断绝了外界的一切联系，每天除了睡觉、吃饭，外加看书一个时辰外，其他所有时间都要修炼。
　　修炼真气、独自练剑、进入极道阵和傀儡厮杀。
　　生活单调而充实。
　　但他的实力，也在以肉眼可见的速度飞速提升着。
　　……
　　赤炎峰最高处的大殿中。
　　“你是说，你觉得云洪可以开始尝试体悟天地自然？”满头白发的阳辰玉都有些惊讶：“他才上山三个月。”
　　“对，其实他第一次入极道阵时，我就想让他跳过基础训练，但思索过后，还是决定在考验一段时间。”阳青道：“而这三个月，他的进步速度太快了，《雷剑》的入微篇他已经修炼到极致，九大杀招尽皆圆满……”
　　“风羽剑的三大杀招，同样修炼到圆满。”
　　“那也不太够，剑术演练的圆满不代表着真正圆满，完全可以让他继续修炼其他剑术秘籍，过个两年，进无可进，根基浑厚到极点，技近乎道，再尝试感悟天地自然……”阳辰玉道。
　　“父亲，云洪和极道阵的傀儡对决，傀儡已经使出了域之境层次的招数。”阳青摁不住打断了阳辰玉的话。
　　阳辰玉不由愕然：“傀儡使出了域之境招数？”
　　“对。”阳青苦笑道：“不然，我也不至于三个月就来找你。”
　　“难道，我赤炎峰真要出一个绝世天才？”阳辰玉眼眸中有着震惊，旋即又恢复平静：“好，既然如此，你觉得哪个地方最适合他？”
　　“落仙崖。”阳青肯定道：“剑，只是兵器，只是道的载体，云洪，最喜欢快剑，我觉得，借助落仙崖，他完全有希望领悟出风之势。”
　　“嗯，可以。”
　　阳辰玉颇为郑重：“他既有天赋，宗门自然不会埋没，我会向宗门申请，单独为他开启落仙崖的阵法，在他修炼期间，令落仙崖随机搅起各种风势，帮助他感悟。”
　　阳青连忙点头。
　　单独开启落仙崖阵法辅助一名弟子修炼？
　　宗门多少年都没干过这种事了。


第二十七章 闯古玄洞窟
　　极道峰底部。
　　轰~
　　极道塔的塔楼打开，身穿白色武袍的云洪从塔内中大步踏出，满身汗水。
　　“云师兄。”
　　“云师兄。”
　　两位负责看守极道塔的黑袍大宗师都恭敬行礼道，连带着巡守在四周的十余位外门弟子都连忙行礼。
　　“嗯。”云洪轻轻点头，并未多理会，他的脑海中，依旧浮现着刚才对战傀儡时，那白袍傀儡施展出的每一剑。
　　太快了！
　　每一剑，就仿佛是完全融入了空气中，没有引起任何波动，且威能大的惊人，令他根本挡不住。
　　“那一剑，就是势之剑？”云洪暗自思索着。
　　他也明白，自己之前避开莫宁那一箭是何等侥幸，若当时莫宁不管不顾，以箭引动天地之势，自己没有一丝活下来的可能。
　　三个月修炼。
　　《风羽剑》《雷剑》这两大剑术秘籍，云洪已经将入微篇修炼到极致，从三天前，他便感觉不到自身的进步了。
　　“达到入微级的真正极限了？”云洪暗道。
　　只要心念一动，他就能感应到体内每一滴血液的流动，能感受到五脏六腑每一处的震颤，能调动身体每一处筋骨肌肉的法力。
　　举重若轻，举轻若重，掌控身体深处的每一丝力量，做出种种匪夷所思的动作招数。
　　这，便是入微极致。
　　“再往上，便是势？”云洪伸出手，心念一动，一股细微的真气流窜在指尖，和周围的空气形成了一种特殊的律动。
　　“人见到老虎，会怕，是因为虎有虎势。”
　　“狗见到屠夫会怕，因为屠夫有杀气，这股气，同样是势。”
　　“弱小时，我见到院长方涂，会畏惧，是因为他有一股气势。”
　　“我若站在一处，真气运转，气息爆发，同样会有一股气势。”云洪边走便思索着：“世间万物，皆有自己的势。”
　　“但是，这些势，大多是与生俱来的，是一种本能。”
　　云洪手一抖，一股细微的真气气流从指尖射出，仅仅射出半尺不到便消散在了空气之中。
　　“而势之境，是技近乎道后，要参悟的天地之势！”云洪眼眸中有着一丝憧憬：“顺势而为，事半功倍。”
　　只是，说起来简单。
　　但距离势之境仅一步之遥的云洪，虽有三本秘籍辅助，每本秘籍上都有关于势之境的描述。
　　可是，他依旧琢磨不透。
　　“罢了，我才上山三个月，从我看的那些仙人传记来看，大多数上仙，也做不到十八岁前领悟势。”云洪尽量使自己心静下来：“冷静，万事如常。”
　　……
　　望着云洪远去。
　　极道塔旁的两位黑袍大宗师和十余位外门弟子却是谈论起来。
　　“武师兄，你们好歹也是大师兄，且我们极道峰乃是五峰之首，这云洪未免太不把人放在眼中？”一位外门弟子低沉道。
　　“对，我在这巡值许多天，就没见这云洪好好和武师兄他们打过招呼。”
　　“少年得意，狂傲自满。”一位位外门弟子开口道。
　　极道门五峰弟子，遇到外人时都会很团结，但内部，同样有竞争和不满。
　　这是任何势力都免不了的。
　　甚至，宗门高层鼓励各峰弟子相互竞争。
　　“闭嘴。”武姓师兄冷哼道：“宗门规矩都不懂吗？非议真传，是想被宗门赶出去吗？”
　　“我们也不乱说。”
　　“只是觉得这云洪太狂傲了，我们身份低微无所谓，只是师兄好歹是大宗师。”
　　“我们在外肯定不乱说。”一个个外门弟子连忙开口。
　　武姓大宗师和另一位大宗师对视，眼眸中都有着一丝不满，论地位，他们也是顶尖的大宗师，在内门弟子算上层。
　　地位虽比真传弟子低许多，可云洪并非那种领悟‘势’的大宗师真传。
　　所以，他们面对云洪，也是有着一丝傲气的。
　　“以前的真传弟子，一般修炼一两个月就会有大进步，这云洪都入宗三个月，却一直装模作样的修炼，连古玄洞窟第一层都闯不过。”武姓大宗师暗道：“再等几年，看这云洪还能不能狂傲。”
　　当然，这些话，他只能在心里想想，不敢说什么。
　　……
　　赤炎峰。
　　“府主。”
　　“府主。”门口的两男两女四位仆连忙恭敬行礼。
　　其中一名最年长的黑袍仆从又低沉道：“府主，阳青仙人刚刚来了，正呆在府主你的书房中。”
　　“师叔来了？”云洪一怔，如果他记得不错，昨天师叔才来指点过自己。
　　按常理，应该要后天才会再来。
　　快步进入书房。
　　身穿黑袍的阳青果然站在桌子旁，随意翻阅着云洪书桌上的书籍。
　　“回来了？”阳青未曾回头，随口道。
　　“见过师叔。”云洪行礼。
　　阳青这才转头，微笑道：“今日，在极道阵中修炼，感觉如何？”
　　“敌不过。”云洪低沉道：“那傀儡每一剑都引动天地之势，威能比正常的入微之剑要大上数倍，我根本挡不住。”
　　即使看清了对方的剑，即使施展了防御招数，云洪依旧会被对方一剑劈飞。
　　纯粹威能上就差上一大截。
　　而实际上，双方是一模一样的力量，使用的是相同兵器，唯一的区别，对方的剑术比云洪高出一个大层次。
　　“敌不过是正常的。”阳青笑道：“势之境，是借助部分天地之势，能令自身发挥出的实力强上数倍。”
　　“感悟了势之境的宗师，完全能匹敌未曾感悟势之境的大宗师。”
　　“嗯。”云洪点头，他深有体会。
　　“可有所悟。”阳青看着云洪。
　　“没头绪。”云洪摇头道：“我看几本秘籍，上面提到了最多的两句话，一句是技近乎道自可成势，一句是感悟天地自然。”
　　“技艺近乎于道，我想我已经达到，只是感悟天地自然……”云洪恭敬道：“还望师叔指点。”
　　云洪很聪明。
　　师叔突然来访，专门谈及‘势之境’的种种，大概率就是要指点自己。
　　“呵呵，你个小滑头。”阳青先是一笑旋即便肃然道：“你猜想的没错，我确实是来点醒你的。”
　　呼~
　　阳青挥手，一股无形的力量便作用到了云洪的身上。
　　“天地之势，浩瀚无边，茫无目的去感悟，只是事倍功半，最开始时，要寻到最适合自己的一种势。”阳青笑道：“你觉得自己应该最适合参悟什么势？”
　　“风，风之势。”云洪毫不犹豫道。
　　“嗯。”阳青赞许看了眼云洪：“你修炼的是快剑，而风之势，是最适合快剑的，宗门中有一处禁地，名为落仙崖，可辅助你尽可能悟出风之势。”
　　“落仙崖？”
　　云洪眼前一亮：“就是书中提前，两位仙人大战，被仙人一剑劈开山岳形成的落仙崖？”
　　“你知道的倒不少。”阳青点头笑道：“不过，想在落仙崖修行，一天就需要1贡献点在。”
　　云洪一怔。
　　“嫌贵？”阳青笑道：“你再翻翻《宗门简介》，上面有其他法子。”
　　说罢，也不管云洪是否听明白，阳青大步离去。
　　云洪愣神了一下，连忙将宗门简介取出来，翻阅了一会，终于从六十多页的地方寻找到了自己想要的答案。
　　“真传弟子，闯过古玄洞窟一层，可免费进入石林塔、千羽湖、落仙崖……等七大禁地修行三年。”
　　“真传弟子，入宗一年内，闯过古玄洞窟二层，可获得宗门贡献300点。”
　　“真传弟子，入宗两年内，闯过古玄洞窟三层，可获得宗门贡献3000点。”


第二十八章 第二层
　　“300贡献点？3000贡献点？”云洪哑然，心中也不由感到震惊。
　　1贡献点是一万两银子，且在宗门内贡献点更好用，换取秘籍，使用一些修行宝地等等都需要消耗贡献点。
　　这三个月时间。
　　云洪不断看《天下》和《宗门简介》两本书，且也看了近二十本仙人传记，对天下五域的了解也越来越多。
　　像他使用过的玉髓液，是一种极珍贵的仙家宝物，实际上对仙人的作用非常大，用在凡俗身上是浪费。
　　当然，单独一滴对仙人没什么用，仙人需要的量较大。
　　纵然如此，游永长得到一滴玉髓液，依旧是侥幸。
　　一滴玉髓液，仙人们彼此交易，价值大约在六十到百万两银子不等，极道楼中每五十贡献点可换取一滴玉髓液。
　　可即使是宗门仙人，最多也就换取二十滴，真传弟子，仅能换取两滴。
　　至于内门弟子，要立下大功劳才有资格换取一滴。
　　“许多仙人，若修炼时间短暂些，恐怕全部财富也有一两千万银子……我若能在两年内通过古玄洞窟第三层，就能媲美一位仙人的财富了。”云洪心中感慨。
　　眼馋啊！
　　怎么可能不眼馋。
　　但云洪想想就知道，这很难。
　　因为，师祖阳辰玉说过，他三年内能通过第二层，赐予一件仙家宝物，通过第三层次赐予两件仙家宝物。
　　换句话说。
　　在阳辰玉看来，云洪三年内能通过第二层，就算合格了。
　　“照书上说的，这古玄洞窟，还有第四层？第五层？”云洪暗自摇头，太遥远了，他想都不敢想。
　　“我现在的目标，就是修炼出势，那就必须要进落仙崖，师叔这么指点我，肯定有师叔的道理。”
　　“第二层第三层的奖励不管，这古玄洞窟，我就不信连第一层都闯不过。”
　　云洪思定，连书都懒得再看。
　　直接提剑出门，向山下而去。
　　……
　　古玄洞窟，并不在极道峰，而是位于出云谷中。
　　和极道阵、落仙崖等辅助修行的重地不同，古玄洞窟乃至极道宗内最重要的试炼之地，无论是真传弟子还是外门弟子，每个月都有一次试炼机会。
　　所以，古玄洞窟设立在弟子最多的出云谷。
　　说是洞窟，实际上也是一座纵横百丈，高度同样有数十丈的宛若一座山岳般的封闭塔楼，堪称是整个极道宗内最壮阔的建筑了。
　　古玄洞窟外，三三两两的弟子等候着，不时有弟子从极道塔中走出，下一位弟子才走进去。
　　两名黑袍大宗师以及十余位执法弟子守卫着，维持秩序。
　　“叶师兄，你已经是无漏境巅峰，估摸着很快就成内门弟子，这古玄洞窟，闯到第几关了？”一位穿着黑袍的壮汉手持两柄大锤，憨厚笑道。
　　“十九岁，就达到无漏境巅峰，叶师兄将来完全有希望成大宗师。”
　　几位外门弟子吹捧着。
　　出云谷中，外门弟子数量众多，他们一般修炼两三年就会外出历练，彼此间也会抱成团。
　　“呵呵，运气好，运气好。”被称为‘叶师兄’的紫袍青年谦虚道，可脸庞上有着掩藏不住的得意。
　　他的确有资格得意，同一批的百余位外门弟子，他排名第一，很是不俗，放在外界也称得上一郡中的顶尖英杰。
　　忽然——
　　不远处的楼阁过道上传来阵阵喧哗，令等候着的十余位外门弟子以及两位内门弟子都看了过去。
　　“叶师兄，你看。”手持大锤的黑袍壮汉震惊道。
　　其他人也都震惊望去。
　　只见两位负责守卫的黑袍大宗师，以及十余位护卫都飞一般的汇聚到了一起，仿佛是遇到了什么大事。
　　“干什么？”
　　这些外门弟子、内门弟子都很震惊，守卫各处重地的黑袍大宗师，在宗门中都属顶尖高手了，根本不是寻常内门弟子能比较的。
　　“好像是迎接人。”
　　“谁？难道是仙人？”
　　众人纷纷望去。
　　只见两位黑袍大宗师，领着众多护卫，向着刚进入等候楼阁的一位白袍少年恭敬行礼：“见过云师兄。”
　　云洪点头：“不必多礼，这古玄洞窟，里面可有人？”
　　其中一位瘦高的黑袍大宗师笑道：“云师兄，里面还有一人，等他出来师兄就能进去。”
　　说着，这位黑袍大宗师忽然望向等候在一旁的‘叶师兄’等人，呵斥道：“还不快见过云师兄。”
　　“云师兄。”众人连忙行礼。
　　云洪微微点头，也不理会他们，寻了一地方坐下，默默等待着。
　　很快。
　　古玄弟子从古玄洞窟中出来，云洪直接大步走进了高高的塔楼中，塔楼大门消息
　　两位黑袍大宗师以及众多护卫这才散去，留下一众等候在此的外门弟子内门弟子面面相觑。
　　“那白衣少年，看气息，似乎并不算强。”
　　“黑袍大宗师都行礼？那可是大宗师啊，放在外界都能统领一支大军的。”
　　“云师兄？”
　　“难道是赤炎峰新晋的那位真传弟子，据说才十五岁，没想到是真的，太年轻了，我弟弟看起来都比他要大。”黑袍魁梧壮汉小声道。
　　“传说他都斩杀过宗师高手了。”
　　“人比人真实气死人。”这些等候的弟子小声议论着，脸庞上一个个都露出了艳羡之色。
　　只是紫袍青年面露一丝不悦。
　　他忽然指着古玄洞窟旁的一排光柱道：“你们说，这位云师兄多久能通过第一层，我感觉他通过不了。”
　　洞窟大门旁有着大量黯淡的光柱，光柱分为六层。
　　每一层又有三根光柱。
　　“他是真传弟子，斩杀过宗师，通过第一层前两关不成问题。”手持大锤的壮汉低沉道：“不过，第一层最后一关很是难缠……他未必能通过。”
　　“这云师兄敢来闯，应该有些把握。”一位女弟子犹豫道：“不过，第一层第三关较难，他可能要些时间。”
　　几人谈论着。
　　大多都认为云洪能闯过第一层，只是耗费时间恐怕会很长。
　　听着其他人的话。
　　紫袍青年愈发不悦，他自诩为天才人物，进入极道门后表现也非常不错，但今日和云洪对比，差距有些大了。
　　就在他们争论时。
　　第一排光柱的第一根光柱亮起。
　　“好快，这才过去多久？”女弟子震惊道。
　　“运气好罢了。”紫袍青年冷哼道：“第二关是十尊傀儡联手，有近战傀儡，有远攻傀儡，他……”
　　嗡~第二根光柱亮起。
　　紫袍青年脸庞抽搐，但仍强硬道：“第三关，第三关非常难，就算许多内门弟子都无法通过，他即使能过，也要耗费许多时间。”
　　话音刚落。
　　嗡~
　　第三根光柱亮起。
　　古玄洞窟，每一层有三关，每通过一关便会亮起一根光柱。
　　第一层三根光柱亮起。
　　代表着。
　　云洪已闯过古玄洞窟第一层。
　　而这时，距离他进入古玄洞窟，仅仅过去十五息。
　　紫袍青年颇为尴尬。
　　但他变聪明了，不再言语，这次足足等候了足足十息时间，见光柱仍未有动静，这才开口道：“真传弟子，也不见得多厉害，连第二层……”
　　话音未落。
　　第二层的第一道光柱，倏然间亮起。
　　被称为‘叶师兄’的紫袍青年，脸色瞬间涨的通红，也不等其他弟子开口，转身就走。


第二十九章 震动
　　出云谷。
　　一座庭院中。
　　身穿黑色武服的陆言昌，正在庭院的演武场上独自修炼着刀法，他身为陆朗仙人的独孙，家世显赫，行事蛮横骄纵，但自身修炼也极刻苦。
　　陆言昌的天资不算高，但宗门对仙人有特权，可任意推选一人为真传弟子。
　　陆朗仙人便依旧利用此特权，将自己的孙儿陆言昌推为了宗门真传弟子。
　　尤其是其父身死后，陆言昌更受到陆朗仙人全力栽培。
　　“父亲，我一定会查出当年的凶手，一定会为你报仇。”
　　陆言昌眼眸中满是冷意：“我在千羽湖修炼也有一年，按爷爷说的，只要再按部就班修炼，两年之内，必然能领悟势。”
　　他年二十五，成真传弟子也快十年了，借助陆朗仙人赐予的宝物，修为早就达到了归窍境，但连势都未曾领悟，在真传弟子中算慢的。
　　“只要领悟出势，再慢慢将真气修为提升至归窍巅峰，便有资格冲击生死玄关。”陆言昌缓缓放下战战刀。
　　他孤僻，他孤傲，因为他看不起那些混吃等死的仙人后代。
　　他的目标，是成仙，是为父亲报仇。
　　“嘭~嘭~”庭院大门急促敲着。
　　“谁。”陆言昌皱眉。
　　“是我，叶云方。”门外的声音颇为焦急。
　　陆言昌擦了擦头上的汗，低沉道：“进来。”
　　“哐~”门被推开。
　　只见一紫袍青年快步走进来，赫然是在古玄洞窟外被众多外门弟子称为‘叶师兄’的青年。
　　“陆师兄。”叶云方来到陆言昌身前，连道：“你不是让我多关注新晋真传‘云洪’的事吗？他刚刚第一次闯到了古玄洞窟。”
　　“古玄洞窟？第一次闯？”陆言昌微微皱眉：“结果怎么样。”
　　“闯过了第二层第一关，第二关失败了。”叶云方连忙说道，说完看着陆言昌的表情，大气都不敢出一声。
　　古玄洞窟，第一层三关全部闯过，一般需要普通宗师实力。
　　第二层三关全部闯过，通常要普通大宗师实力。
　　至于第三层，那就难了，极道门历史上，领悟势的大宗师巅峰，也只有半数成功闯过去。
　　至于第四层第五层，那根本不是给凡俗弟子设置的。
　　古玄洞窟，内门弟子中闯过整个第二层的太多了，只有闯过完整的第三层才称得上耀眼。
　　仅仅闯过第二层第一关，太不起眼了。
　　关键。
　　云洪才十五岁，入宗都才三个月。
　　这种进步速度，就吓人了。
　　“第二层第一关？”陆言昌眼眸中闪过一丝怒意，猛然挥手，手中战刀‘嗖’的一声闪电般插入十多米外的刀鞘中。
　　“嗯？”叶云方被吓了一大跳。
　　陆言昌面色恢复平静：“叶师弟，你先回去修炼吧，记得他再有什么事情，立刻来禀报我。”
　　“是。”叶云方连忙道。
　　……
　　呼~
　　赤炎峰的山道之间。
　　“第二层，果然是难。”云洪行走在山道之间，默默回忆着之前的战斗：“这古玄洞窟的考核，和极道阵，倒是颇为相似。”
　　都是使用傀儡考核。
　　不过，极道阵的傀儡非常诡秘神异，而古玄洞窟中的傀儡，则更加常规些，只是身躯坚韧无比。
　　闯第一层时，云洪本来还打算通过交手磨砺下自身。
　　不过，他很快就发现这些傀儡的磨砺效果比起极道阵差的太远了，便直接爆发实力一路横扫。
　　一直到第二层第一关，苦战许久才勉强获胜，第二关则直接失败。
　　“我的剑术，比起刚上山时进步很大，但并没有质的蜕变。”云洪心中估计。
　　要么力量达到大宗师层次，要么剑术境界达到势之境。
　　否则，难以通过第二层。
　　“第二层能通过第一关，就说明，我距离第三关的差距不过大到无可弥补。”云洪眼眸中有着战意：“一年。”
　　“一年内，争取通过第二层。”
　　300贡献点，就是三百万银子，这笔巨额财富，如果是出师之后靠着斩妖之类去积累，要经历不知多少危险。
　　而如今，只要努力修炼，就有希望得到。
　　“先回去修炼真气。”云洪腿部发力，轻轻一跃便是七八丈，眨眼便消失在山林楼宇之中。
　　……
　　赤炎峰。
　　山巅的巍峨殿宇内。
　　主殿殿中，黑袍老者和紫袍老者两个正下着围棋，阳青则是站在一旁静静看着。
　　“阳老头，真没想到，你临死前，还能收个不错的徒孙。”黑袍老者孔飞鸿仙人一边落子一边笑道。
　　“有本事，你也收一个。”
　　阳辰玉先是得意，旋即又指着阳青道：“实际上，教导他的是阳青，这云洪，我也只见了他一面。”
　　“阳青，没想到你教弟子也有一手。”孔飞鸿看着阳青：“宗门历史上，闯过古玄洞窟第二层，年龄最小的，是刚满十七岁，看样子，这个云洪完全有希望打破这个记录。”
　　“嗯。”阳青认真点头道：“云洪才十五岁半，距离十七岁，还有一年半的时间，只要努力，还是有一线希望打破记录的。”
　　“还是有点难。”阳辰玉摇头道：“一年半时间，不管是想领悟势，还是真气修为达到归窍境，都很难。”
　　“哈哈，正因为难，才值得期待，宗门很久没出这么厉害的少年天才了。”孔飞鸿哈哈大笑，显得很是畅快。
　　像孔飞鸿这种，在宗门呆了一辈子，在他的心中，宗门已超越了一切。
　　“别笑了，你输了。”阳辰玉落子。
　　孔飞鸿的笑声戛然而止，盯着棋盘，看着半天，猛然道：“这一盘我没认真下，不算出，重来。”
　　“孔老头，你又耍赖。”阳辰玉吹胡子瞪眼。
　　……
　　夜幕刚刚降临。
　　东阳郡城。
　　万府，后院。
　　“夫人。”穿着黑袍的万夏大步走进院子，边走边喊道：“夫人。”
　　“什么事？这么急匆匆的？”穿着华服的贵妇人走出阁楼，颇为疑惑问道。
　　“速速准备礼物，随我去云府。”万夏急忙道。
　　“云府？哪个云府？”贵妇人疑惑：“老爷，到底发生了什么事？”
　　“云洪的府邸。”
　　万夏压低声音道：“他今日第一次闯古玄洞窟，便闯过了第二层第一关，整个宗门已经传遍了，消息估计还没传到郡城，我们马上去云府，争取第一个到。”
　　“现在不好结交云洪，就要和他家人搞好关系。”万夏连忙道：“云洪的嫂子，你日后多多交流。”
　　“额？”贵妇人先是一怔，紧接着便反应过来：“我换身衣服。”
　　“算了，这身正合适，抓紧时间。”万夏连道：“走，选些珠宝，才带着适合小孩筑基用的灵药。”


第三十章 悟天地自然
　　赤炎峰，殿宇前。
　　“下雪了，瑞雪兆丰年，希望明年能有个好年景。”云洪站在门口，望着远处连绵的山峰。
　　仅仅一夜，就已万里雪飘。
　　“一转眼，就二月十八日了。”云洪默默思索着：“距离十一月十六日，还剩下不到九个月。”
　　他是去年的十一月十六上山，在今年十一月十六之前，必须要通过古玄洞窟第二层。
　　唯有如此，才能拿到300贡献点的宗门奖励。
　　“走，先去极道阵修炼。”云洪身穿着薄薄一层的武服。
　　只见他脚步一移，身形一动，在众多侍女仆从敬畏的眼神中，宛若一阵清风，消失在漫天风雪中。
　　……
　　极道峰旁。
　　极道塔。
　　“云师兄，这么大冷的天，还来修炼？”武姓的黑袍大宗师谦卑笑道。
　　“云师兄。”另一位黑袍大宗师也极恭敬。
　　“嗯。”云洪点头：“修炼一日不可停，帮我开启阵法吧，我进去。”
　　武姓黑袍大宗师连忙道：“是。”
　　旋即，云洪进入极道塔。
　　目送着云洪进入塔中，武姓黑袍大宗师才长舒了口气，低声道：“入宗三个月就闯过了第二层第一关，幸好，没直接得罪他。”
　　“对，这种进步速度太吓人了。”另一位黑袍大宗师也是一阵后怕。
　　之前，他们两个表面对云洪恭敬，私下却颇为不满，甚至有些怨言，昨日知晓云洪闯古玄洞窟的战绩，令他们一阵后怕。
　　对，他们身为大宗师，云洪身为真传弟子也难以奈何他们。
　　但云洪未来若是成仙，要对付他们就轻松了。
　　时间流逝。
　　不久
　　呼~
　　一道黑袍身形从风雪中飘落。
　　“仙人。”两名黑袍大宗师连忙行礼。
　　“云洪在里面？”阳青轻声道。
　　“云师兄在里面。”武姓大宗师连忙道：“云师兄修炼刻苦，每日都在固定时间来极道阵修炼，数月时间未有一天停歇，未来不可限量，我见之钦佩不已。”
　　另一位大宗师想张嘴，又觉好话似乎都被武姓大宗师说完了，憋了半天，只能道：“我也一样。”
　　“哦？”阳青盯着他们两个，似笑非笑，点点头：“行，我等等他。”
　　……
　　大半个时辰过去。
　　嗡~极道塔的塔门开启。
　　云洪走出大门，一眼就看见了远处的阳青，仙人独有的气息，令站在他身旁的两位大宗师都仿佛普通人。
　　“师叔。”云洪走进了，恭敬行礼。
　　“昨天闯古玄洞窟，战绩不错。”阳青笑道：“仅仅三个月就进入了第二层，比你师傅和我，要厉害得多。”
　　“还是没闯过第二关。”云洪摇头道。
　　“哈哈哈，你现在才十五岁，才入宗门三个月。”阳青笑道：“如果现在就闯过了第二层，那就太吓人了，门主都会立刻召见你。”
　　云洪点头。
　　对，若是十五岁就有大宗师实力，的确吓人。
　　“我对你的要求，是在十七岁之前，闯过古玄洞窟第二层。”阳青盯着云洪：“这对你有难度，但并非没希望。”
　　十七岁，是极道门上百年来闯过古玄洞窟第二层的最年轻记录。
　　若云洪能打破，阳青脸上自然有光。
　　“十七岁之前？”云洪暗道：“足足还有一年半的时间，师叔对我要求竟然这么低？难道是我表现的还不够好？”
　　云洪给自己定的目标，是入宗一年闯过第二层。
　　但是，云洪不知道的，宗门设立的这个奖励，只是种激励手段，根本就没想过有弟子能完成。
　　上百年来，极道门就没有真传弟子能入宗一年就突破第二层。
　　……
　　极道门弟子的主要聚集地，是五峰一谷，但在极道峰背后的数十里，依旧属于极道门山门范围，被宗门阵法笼罩着。
　　这一带，乃是宗门禁地，普通弟子未得允许不可入。
　　其中一座极巍峨的山峰。
　　山峰上的道路，两道身影前行着。
　　“云师兄，这里就是落仙崖。”一旁的青袍中年人恭敬道，他只是出云谷的无漏境弟子，面对真传弟子不敢不敬。
　　“落仙崖？”云洪俯瞰着山峰下方，这一侧有着高达三百余丈的光滑崖壁，崖壁横切，寸草不生，就仿佛是被什么东西切开的一般。
　　这里，就是极道宗七大禁地之一，落仙崖。
　　云洪不由想起书中关于此禁地的记载，传说中两位仙人交手，整个山峰被仙人一剑劈为两半，又一剑将另一半劈塌。
　　最终，就形成了这一座巍峨的半山崖壁。
　　“真不知道记载是真是假。”云洪望着崖壁下方，三百余丈的高山何等巍峨，一剑就劈为两半？
　　何等恐怖。
　　若传说是真的，就算是十万大军，恐怕一剑都能扫灭了。
　　“好，你下去吧。”云洪轻声道。
　　“是。”青袍中年人攻击行礼，快速离去。
　　落仙崖的峰顶，就只剩下云洪一人。
　　“风。”云洪默默感受着，平地起高山，临着这三百丈的崖壁，迎面而来的风雪是何等之大。
　　东河县城中，受伤后一夜觉醒，加上这数月苦修，令云洪对自身的掌控，对剑的掌控，都已达到入微极致。
　　入微，是一种掌控，对自身掌控到极致，神而明之，对天地自然之势，也逐渐有了别样的感受。
　　脚踏大地，能隐隐到大地厚重。
　　草木生长，能察觉到生命的绚烂。
　　万里风雪，透着肃杀萧瑟。
　　万事万物，皆有其运转之道，皆为道韵，这些道韵，便是修行之真谛，亦是每一位修行者所要追求的天地之势。
　　但是，云洪感触最深，察觉最灵敏的，是风的灵动。
　　就如此刻，站在这山崖之上，迎着风雪，云洪控制自身的每一处，就仿佛整个人都融入了风之中，成为了风的一部分。
　　不过，云洪知道这只是自己的一种错觉，想要真正令自身融入风，成为风的一部分，那是极难极难的。
　　不久，狂风又变成了和煦微风，又过一段时间，风势又变了……简直千变万化。
　　“这落仙崖，果然如师叔所言，有宗门阵法控制，会不断变化风势，是极适合我修炼‘风之势’的地方。”云洪露出一丝笑容。
　　从这天起。
　　一天天。
　　云洪上午修炼真气，在极道阵磨砺自身，下午到深夜都呆在落仙崖，或是迎着风感悟风势，或是在风中舞剑。


第三十一章 春去秋来
　　一日又一日。
　　云洪长期呆在落仙崖修行。
　　逐渐的，云洪整个人进去了一种特殊的修炼状态。
　　有时，他会站在山崖上，迎着风，一吹就吹上数个时辰，去感受风的律动。
　　有时，他会在山林中随意走动，漫无目的，随意修炼着《风意身法》，就仿佛整个人徜徉在风的世界里。
　　有时，他会坐在山崖边看书，忘却练剑，一看就看一个下午。
　　随心所欲。
　　勤修不辍。
　　伴随着时间流逝，云洪逐渐忘却外物，逐渐感受到了自然的律动，逐渐真正深入认识到天地自然的演变。
　　修炼之路，艰难苦久。
　　云洪却在这种漫长艰难中寻到了自我的感动，心性也开始从少年真正朝着青年转变，愈加成熟稳重。
　　原本稚嫩的脸庞逐渐变得成熟，眼神在感知天地自然的过程中变得温润，唯有拔剑时，才会露出独属于强者的锋芒。
　　雪融了，万物初生。
　　草木又渐变枯黄。
　　转眼，又是深秋。
　　……
　　呼~呼~呼~
　　三百丈的崖壁之上，空无一人，狂风呼啸，倘若普通人站在崖壁之上，恐怕瞬间就会被吹上天去。
　　身高超过一米八的白衣青年，正静静站在崖壁最前端，紧闭双眼，迎风而立，他的容貌算不上出众，却有一种独特气质令人信服。
　　正在云洪。
　　狂风呼啸，但他不动如山，脚下生根如磐石。
　　忽然。
　　云洪动了起来，筋骨发生炸响，全身肌肉微微凸显，宛若钢筋铁骨铸就，露出了手掌和脸庞上的皮肤都光滑柔和。
　　呼~
　　一股气劲从口中吐出，迎着风势，宛若一道蕴含真气的利箭，令身前三丈的空气都仿佛出现了一条真空通道。
　　这一动。
　　就如猛虎从梦中苏醒。
　　汹涌澎湃的真气，在云洪的体内涌动，覆盖全身筋骨中的一处处，令原本筋骨的劲力大增，修炼《星衍道经》一年有余，他的真气修为比之当初要强大不知多少。
　　“刷~”
　　一抹青色剑光划过，宛若奔雷闪电，令空气轰然炸响，只见他手持长剑，脚踏地面，施展着“风意身法”，演练着“风羽剑法”。
　　风羽剑法，势之境剑术，虽和入微剑术一样也有六十四式，但实际上，真正对敌时，主要就是三大杀招。
　　风起！
　　落羽！
　　飘摇！
　　这三大杀招，“风起”是拔剑之式，拔剑之势如狂风乍起，以求一击必杀。
　　“落羽”是搏杀之式，求的是一个快。
　　“飘摇”则是防御之势，剑虽快，但求的是一个稳。
　　三大杀招，在云洪的演练之下威力越来越大，时而如狂风斩过长空，令空气炸响，时而如微风细雨，飘忽不定。
　　每一招每一式，随便间就能斩开大石，斩断树木。
　　嗖~
　　手挥，一放，青羽剑在空气中划过刺耳的声音，最后轰然刺入一块巨石中，令巨石轰然炸裂，无数碎裂的石块飞溅，令周围的大树都断裂开来。
　　“呼~”
　　云洪收手，原本狂暴的气息迅速收敛。
　　十六岁，在这个世界已经成年，虽然依旧是少年范畴，但任何人见到云洪，恐怕都会将他当做真正的青年。
　　“风羽剑法，我若施展三大杀招，偶尔有一两剑能隐隐引动风之势，令那一两剑的威能瞬间飙升。”
　　“距离势之境，只差一线。”
　　在落仙崖八个多月的修炼，让云洪对‘风羽剑法’的认识早已达到全新境界，随时都有可能入境，偶尔施展的剑法都能入势。
　　但，偶尔一剑入势，和每一剑入势，差别是极大的。
　　至少。
　　短时间内，云洪见不到突破的希望，他也明白，为何师叔阳青会说一年半内突破第二层就算不错。
　　想达到势之境，确实艰难。
　　“没办法了，古玄洞窟，一个月只能闯一次，距离一年之期只剩下两天，必须要去闯了。”云洪暗道。
　　“剑术无法真正入势，想闯过，就只能以力破之。”
　　上山近一年，呆在洞府中，天地灵气之浓郁，十倍于外界，加上云洪本身刻苦的修炼，还有自身绝伦天赋。
　　令云洪的修为，上个月就已达到通灵境的巅峰。
　　“灵根。”云洪闭上双眼，默默感应着。
　　他体内的经脉四通八达，奔腾如大河的真气就在这些经脉中涌动，令经脉不断扩张，逐渐变得更坚韧。
　　手臂、胸膛、大腿等一处处的经脉中，有着足足一百零八窍穴，这些窍穴中汇聚着大量真气，是无数经脉运转关键的节点。
　　而最关键的窍穴，便是位于脑部中央的‘识海穴’。
　　这个窍穴最为神秘，肉眼无法察觉，看似微小，实则内在广阔，仿佛一片宏大的天地在，在这‘识海’中，屹立着一根通体晶莹的神柱。
　　这神柱，便是武者最为重要的‘灵根’，传说中，每一位武者的魂魄，就居于灵根中。
　　无数真气流入灵根，又从灵根中流出，孕养着它。
　　五个月前，云洪踏入通灵境。
　　踏入通灵境两个月后，方才开启灵根。开启灵根后，云洪炼化真气的量都比过去强得多，极短时间内便达到了通境界巅峰。
　　最重要，是头脑更清醒，练剑更快，思维更活跃，虽然灵根无法直接增强实力，可这种内在的质变却无可替代。
　　“我的真气修为是通灵境巅峰，全力爆发，大约能提升我两万力量。”
　　“但我真正强大的，是肉身。”
　　入宗的这一年，云洪翻阅了诸多典籍，始终没有找到和自身类似的例子，但踏入无漏境、灵根觉醒，都令金色液滴分出了大量强化身体素素质的特殊能量。
　　这令云洪琢磨出金色液滴的规律，它会源源不断的分出细微的特殊能量。
　　但是，只有云洪本身出现大的突破和蜕变时，它才会释放出大量的特殊能量，令云洪的肉身进一步蜕变。
　　身体进化，越往后越难。
　　但最近的两次蜕变，令云洪单纯肉身力量也达到了四万斤，堪称恐怖，至少在整个人族历史上都极为耀眼了。
　　这令云洪更不敢将金色液滴的消息外泄。
　　“肉身加上真气，我能爆发六万斤的力量，勉强算是归窍境巅峰，大宗师中，只要不领悟势，我应该都有一战之力。”云洪暗暗思索着。
　　大宗师的门槛，是入微巅峰的技艺加四万斤力量。
　　实际上，就云洪观察，宗门中那些守卫重地的大宗师，一般都能爆发五六万斤力量，而唯有达到势之境，才称得上顶尖大宗师。
　　“古玄洞窟第二层，需要普通宗师实力，上个月我的剑术和力量都不如现在，败了一招。”
　　“这一次，希望能赢。”
　　一个月就一次闯的机会。
　　赢了，能拿到300贡献点。
　　输了，就要到下个月再闯，到时即使闯过去，入宗满一年，也没资格拿奖励了。
　　“走！”
　　云洪从巨石深处取下青羽剑，一跃十丈，转瞬就消息在落仙崖中。
　　……
　　古玄洞窟前。
　　三三两两的外门弟子、内门弟子等候着。
　　“云师兄，又来闯？”负责守卫的黑袍大宗师大步上前，恭敬笑道。
　　他最近两年皆驻守于此，云洪每个月都会来闯一次。
　　一来二去，双方都较为熟悉了。
　　“嗯，秦师弟，麻烦了。”云洪微微一笑，旋即也不理会那些普通弟子，径直走到了队伍最前面等待。
　　“云师兄。”“云师兄。”这些普通弟子纷纷行礼。
　　入宗一年，云洪的名声也渐渐传开，宗门内修炼的普通弟子，几乎都知道了云洪这位真传弟子，乃是真正的修炼狂人。
　　很快。
　　古玄洞窟中走出了一位无漏境的外门弟子，见过云洪吓了一跳，连忙行礼，云洪则是一笑，起身大步进入了古玄洞窟。
　　仅仅两息时间。
　　嗡~嗡~嗡~古玄洞窟旁，代表第一层的三根光柱，瞬间亮起。
　　令等待在周围的众多弟子都吓了一跳。
　　“这么快？”一位身材高大的蓝袍外门弟子惊愕。
　　一旁的一位女弟子则笑道：“这个月新来的？别看云师兄年龄小，才十六岁，但他连第二层第二关都闯过了，这第一层自然轻松。”
　　蓝袍弟子愕然，他也是十六岁，却才凝脉境，未入宗门前，他在武院中也是天子骄子，也是非常自信的。
　　但和云洪对比。
　　差距太大了。
　　……
　　出云谷。
　　陆言昌居住的庭院中。
　　他演练完刀法，正坐着休息，喝着水。
　　一位千叶峰的外门弟子正站在他身旁，快速说着。
　　“云洪又去闯古玄洞窟了？”陆言昌冷笑道：“这个蠢货，这三个月每个月都闯古玄洞窟，每个月都失败，难道他真以为自己入宗一年就能闯过第二层？”
　　父亲身死。
　　陆言昌对阳楼有着怒火，连带着看不惯云洪。
　　……
　　古玄洞窟，第二层。
　　纵横百丈，高约十五丈的密室之内，数百颗特殊的宝石镶嵌在墙壁令，令整个密室亮如白昼。
　　云洪手持青羽剑，被十尊高约两丈的人形傀儡手持战剑的团团围住。
　　和这些傀儡对比，云洪就仿佛一个婴孩。
　　“我就不信，你们今天还能将我拦下，第三层，我今天一定要去见识见识。”云洪眸子中满是战意。
　　“杀！”十尊傀儡不带丝毫感情，同时发出沉闷的吼声。


第三十二章 最年轻记录
　　十尊傀儡，每一尊都高达两丈，手中战剑也都有丈余，宛若巨人一样，可身形却极为灵活，联合围攻，直扑云洪。
　　“呼~”
　　“呼~”
　　十柄厚重大剑，闪烁着寒光，尽皆呼啸着刺向云洪。
　　云洪冷静感受着周围的一切。
　　这一年时间，他在极道阵中经历了不知多少次厮杀，战斗经验非常丰富，即使被重重围攻也不会慌张。
　　同时，在落仙崖修炼近九个月，虽至今都未真正领悟风之势，但也只差上一线，对周围环境的掌控，对空气的震动的感应，堪称非凡。
　　这十尊傀儡的剑法，在普通宗师眼中都称得上凶猛精妙，但在云洪的感应中却是漏洞百出。
　　嗖~
　　云洪仅仅左脚轻轻一挪，挪动不过一寸，便以无比诡异的速度避开了九柄战剑的攻击，同时一剑挥动，一个斜刺。
　　咻~
　　《落羽剑》三大杀招之——风起！
　　这一剑，快若闪电，来势凶猛，瞬间就将傀儡斩来的最后一剑劈开，同时反刺入其中一尊傀儡的身上。
　　剑尖仅仅刺入傀儡半尺不到，便无法再刺入
　　“果然。”云洪面色微沉。
　　这些傀儡，论实力距离大宗师门槛都还差点，但他们的身躯实在坚韧，防御力比大宗师施展护体真气还要强，且擅长合击之术。
　　呼~呼~
　　一击不同，十尊傀儡瞬间分为两支，同时从两个方向斩向云洪，云洪无比冷静，一个闪身瞬间避开攻击。
　　《风意身法》在极道门诸多势之境身法秘籍中称不上最顶尖，但极适合云洪。
　　适合的，才是最好的。
　　这门身法秘籍，云洪耗费颇为精力，同样修炼到极高层次。
　　“这些傀儡，单对单，我轻易便能赢，但十个联手，其中三四个联合攻击，击中我就能将我轰飞，令我受伤。”云洪看的很清楚：“我最大的优势，就是体型小。”
　　体型小，令云洪躲避攻击要轻松得多。
　　战斗持续。
　　双方碰撞足足十余个回合，十尊傀儡难以奈何云洪，但云洪也寻不到机会。
　　忽然。
　　“就是这时候。”云洪眼眸中闪过一丝欣喜，他的速度猛然飙升，同时青羽剑划过长空。
　　一刹那，整个密室都仿佛陷入了静止，十尊傀儡的攻击变得缓慢无比。
　　只有一道青色剑光，快的可怕，宛若化为真正的风，避开其中一尊傀儡的层层阻碍，斩在了它的胸膛上。
　　如同切豆腐一样。
　　噗嗤~
　　剑光瞬间切开了傀儡那坚韧的身躯，深入足足三尺，劈中了隐藏在傀儡身躯核心的枢纽。
　　《风羽剑》三大杀招之——落羽。
　　嘭~
　　这一尊傀儡被劈的倒飞而去，重重摔在地面上，整个密室都震动起来，傀儡动了两下，再爬不起来。
　　“第一个。”云洪收剑，眼中有着掩藏不住的欣喜，又闪电般挥剑，挡住其中两尊傀儡的攻击。
　　借助反冲之力，如一阵风又闪避向一旁。
　　“果然，只要我能守住，就有机会施展入势之剑，就能赢。”云洪心中大定。
　　普通大宗师，若想击败这些傀儡，就必须要抓住机会，在一尊傀儡的某一处持续造成伤害，最终刺入傀儡身躯深处，击毁枢纽。
　　但这样做，太耗费时间，久守必失，云洪之前几次失败，就是因为出现在漫长的战斗中出现失误，最终被十尊傀儡抓住机会击败。
　　而如今。
　　云洪虽然还是没有领悟风之势。
　　但他对《风羽剑》秘籍感悟更进一步，施展起来，时间稍长，灵光乍现之时，偶尔借助剑招便能施展出入势之剑。
　　入势之剑，比普通的剑招，威力要强上三五倍。
　　或许数十剑中只有一剑能入势，但入势之剑，只需要一剑，云洪就能破开一尊傀儡的防御将其击败。
　　如此一来，需要耗费的时间，就过去少太多，出现失误的可能性就小多了。
　　若云洪更进一步，领悟出风之势，随意一剑都能入势，引动天地之力，以他自身爆发六万斤的力量，击败这十尊傀儡，只要斩出十剑即可。
　　“继续。”云洪冷静无比。
　　嗤~
　　嗤~嗤~
　　剑刃碰撞的声音。
　　……
　　古玄洞窟外。
　　近二十位等候的弟子汇聚着。
　　“第二层第二关？是谁在闯？”有刚来的外门弟子问道。
　　“云洪云师兄。”
　　“真厉害。”这些普通弟子议论着，他们来闯古玄洞窟，大多是检验自身实力，能闯过第一层的第一关第二关就不错。
　　对云洪，他们都佩服的很。
　　毕竟，论年龄，他们中绝大多数比云洪还要大。
　　不远处负责守卫的两位黑袍大宗师也盯着洞口一旁的光柱。
　　“这第二层第二关的光柱亮了好一会了，云洪怎么还不出来？”瘦高的黑袍大宗师低沉道。
　　“是很奇怪。”长满络腮胡的黑袍大宗师疑惑：“难道他停在第二关不动？”
　　“不会。”瘦高大宗师摇头：“第二关闯过，洞窟很快就会自动释放第三关的傀儡，必须要迎战，不然就会被驱逐。”
　　“难道说，他这么久，一直在和第三关的傀儡厮杀？”络腮胡大宗师忽然道。
　　“不会吧，若厮杀这么久，证明彼此实力很接近，都有机会通关。”瘦高大宗师有些不敢相信：“这云洪，才入宗多久？我记得他才十六岁吧！”
　　极道门中。
　　真传弟子，大多数都天赋妖孽，再接受最好的培养，成长通常都很迅速，但这个迅速，也是相对的。
　　情况下，真传弟子，厉害的十八九岁能达到大宗师层次，如阳楼、阳青都是如此，差点的如陆言昌，二十三岁成为大宗师。
　　古玄洞窟设立百余年来，整个极道门，最年轻的大宗师，是十七岁，其次便是阳楼，十八岁。
　　“难道真要破第二层？”
　　两位黑袍大宗师眼中都有着一丝震惊，都紧紧盯着洞口旁的光柱。
　　……
　　云洪的精神高度集中，冷静挥剑抵挡着，时而又施展出入势之剑，将某一尊傀儡击败或击飞。
　　第二尊！
　　第三尊！
　　第四尊！
　　连续击败四尊傀儡。
　　云洪的精神终于放松下来了，剩下的仅仅六尊傀儡联手，联手的攻势已经无法对他造成威胁。
　　他的实力，如今在大宗师中都属中等偏上。
　　噗~
　　噗~
　　伴随最后一尊傀儡被轰飞，整个密室内，只剩下云洪一人能站着。
　　“真传弟子云洪，恭喜你，闯过第二层，并创下第二层的最年轻记录，现在记录更为十六岁三个月。”沙哑的声音回荡在密室内。
　　“是否要继续闯第三层？”
　　“是。”
　　云洪声音坚定。
　　他对第三层好奇的很。
　　轰隆~
　　密室一角的楼梯，通向更高层的大门缓缓打开。
　　“走。”云洪提着青羽剑，连续两个闪身便消失在楼梯上。
　　……
　　洞窟外。
　　伴随着时间流逝，汇聚在这里的弟子也越来越多，都超过三十人了，而其中大多数弟子通过对话都知晓真传弟子云洪正在闯关。
　　两位黑袍大宗师更是紧张。
　　“云师兄在这一关，都停留超过三十息了，难道真要闯过第二层了？”瘦高大宗师盯着光柱。
　　忽然。
　　第二层的第三根光柱，瞬间亮起。
　　与此同时，洞窟六根光柱之上，更高处浮现出一排小字：
　　第二层最年轻记录：云洪十六岁三个月。


第三十三章 大事
　　古玄洞窟的洞窟门口上。
　　有两大块标识。
　　第一块标识，是较低的六层共计十八根光柱。
　　第二块标识，则是更高处‘记录榜’，共计六排小字，分别代表古玄洞窟第一层到第六层的最年轻记录。
　　绝大多数时候，弟子们闯关，等候者和守卫者都只会关注光柱区域，看看闯关者闯到了那一关。
　　一般不会关注更高处。
　　毕竟，极道门每年招收的弟子，少则数百，多则上千，上百年累积下来是何等庞大的数字。
　　但能留名在最高处记录榜上的，最多六个。
　　实际上，第四第五第六层的记录都是‘东方武’，那位颇具传奇性的门主，宗门历史上无可争议的第一天才。
　　前三层，才是历代天才弟子门争夺的记录。
　　前三层的记录更替，数十年都不一定能轮上一次。
　　而如今。
　　第二层的最年龄记录，被云洪从十七岁一举提升到了十六岁三个月。
　　“十六岁三个月？我没看错吧！”
　　“闯过第二层？”
　　“简直可怕。”
　　“和最新一批的外门弟子年龄差不多大，那些新入门弟子都只有少数达到凝脉境，这位云师兄都成大宗师了？”
　　一代代，宗门中外门弟子不断去留，不断更新，像聚集在这里的多数普通弟子知晓‘云洪’这位真传弟子，但大多并不完全清楚云洪讯息。
　　但是，十六岁三个月，这是古玄洞窟的神秘器灵探查，年龄做不得假！
　　须知。
　　之前的十七岁记录，是极道门上百年来的最年轻记录。
　　“老天。”
　　“竟然真的闯过了。”
　　两位负责守卫的黑袍大宗师对视，眼中满是震撼，他们身为大宗师，在宗门中勉强也算上层，了解的讯息可比普通弟子多得多。
　　闯过第二层，代表有着普通大宗师实力，这不算什么，极道门中的大宗师数量不算少。
　　但是，若是年龄是十六岁三个月，意义就完全不同了。
　　“宗门上百年来的第一天才？或是宗门历史上的第一天才？”瘦高黑袍大宗师忍不住低沉道。
　　“门主当年，也未必这么年轻就有大宗师实力。”络腮胡大宗师声音凝重道：“这些事不是我们能决断的，老熊，命人去禀……不，你去赤炎峰禀报，我去极道峰禀报。”
　　“嗯。”瘦高大宗师连忙点头。
　　宗门律，大宗师驻守宗门重地时，非大事不可离开。
　　什么是大事？
　　眼前的就是大事！
　　两位大宗师对守卫在一旁的普通弟子吩咐了几句，都等不及云洪出来，就分别朝着赤炎峰和极道峰而去。
　　他们离去不久。
　　嗖~
　　云洪从洞窟中走去。
　　“云师兄。”等候在门口的众多弟子纷纷行礼，这一次，他们是发自内心的，原本一些又嫉妒之心的弟子，这一次也服了。
　　两个人差距不大时，弱小的一方会有嫉妒。
　　但差距大到一定程度，弱小的一方就只剩敬畏了。
　　云洪看着众多普通弟子，轻轻点头，迅速离去。
　　……
　　赤炎峰。
　　接近山顶的一座巍峨宫殿，这一座宫殿比云洪居住的洞府要大得多，和山顶的峰主殿宇都差不多了。
　　这里，便是阳青仙人的居所。
　　宫殿内。
　　“拜见仙人。”瘦高黑袍大宗师恭敬道。
　　“你是古玄洞窟的熊执事吧，来见我做什么？古玄洞窟不是极道峰管理吗？”阳青疑惑道。
　　宗门仙人，除了少数几位，大多数是不管俗事的。
　　“有大事，特来禀报。”瘦高大宗师恭敬道：“赤炎峰真传弟子云洪，刚刚闯过古玄洞窟第二层。”
　　“嗯……”阳青先是随意点头，紧接着便怔住了，猛然低头盯着瘦高大宗师，郑重道：“你刚才说云洪闯过第二层？第三关也闯过了？”
　　“对。”瘦高大宗师连道：“第二层的最年轻记录，已经更替为云师兄，十六岁三个月。”
　　阳青听着，面色迅速恢复平静。
　　沉默起来。
　　瘦高大宗师见状，有点摸不着头脑，但也不敢出声，乖巧站着。
　　半晌。
　　“你下去吧。”阳青淡漠道。
　　“是。”瘦高大宗师心中松口气，连忙行礼，退出了宫殿。
　　殿内。
　　原本面色平静的阳青，渐渐露出了灿烂笑容：“哈哈，好小子，还以为至少要被第二层拦住两年，没想到这么快就通过了。”
　　“哈哈，大事。”
　　“是大事，马上去和爹说一声，这一次得找宗门要些好处！”阳青没丝毫拖延，身形一动便消失在殿内。
　　……
　　出云谷。
　　一座庭院中。
　　“你说的是真的？第二层的最年轻记录？”陆言昌的眼眸中满是不可置信。
　　“我刚刚去看过，确实是。”站在一旁的蓝袍外门弟子小心道，他很清楚，这位陆师兄是非常看不惯云洪的。
　　“妈的。”陆言昌忍不住骂了一句。
　　蓝袍外门弟子更加小心。
　　“之前针对云洪的一些流言，别再散播了，记住，我没吩咐你做过任何事，你也没做过任何事，明白吗？”陆言昌盯着蓝袍弟子。
　　蓝袍弟子连忙道：“是。”
　　他的心中也送了口气。
　　“去吧。”陆言昌低沉道。
　　蓝袍弟子迅速离去。
　　“十六岁三个月……”陆言昌眼角抽搐，他想起自己二十四岁时才通过第二层，相比之下，差距太大了。
　　虽然看不惯云洪。
　　但理智告诉陆言昌，以云洪展露出的天赋，将来成仙的可能性太高了。
　　现在双方明面还没什么矛盾。
　　但斗的狠了，将来等云洪，爷爷陆朗仙人都未必保得住自己。
　　“成仙，我也一定会成仙的。”陆言昌喃喃自语，眸子中满是决绝，抓起一旁的战刀，走出了庭院。
　　他，距离领悟势，也只差一线了。
　　……
　　夜幕降临。
　　赤炎峰，洞府内。
　　“这一个下午，竟然没能修炼，也没时间看书。”云洪呆在书房中，摇头自语：“不过，真没想到，出云谷中属于我赤炎峰的大宗师，竟然就有二十多位。”
　　闯过第二层，创下最年轻记录。
　　云洪当时虽欣喜，但只想着300贡献点奖励的事，至于更多，并未深想。
　　但他回到洞窟仅仅一刻钟。
　　就有赤炎峰一脉的大宗师来拜访了。


第三十四章 宗门的许诺
　　同属一峰，对方专程来拜访，云洪也不好拒绝，只得接待。
　　第一位大宗师来了，后面陆陆续续的来了一大堆，整个下午来拜访的足足二十多位，全是赤炎峰一脉。
　　这令云洪大开眼界，对宗门的真正实力也有了进一步认识。
　　按道理，留在宗门内的弟子是少数，大多数宗师和大宗师应该都是在外面闯荡冒险，执行各种任务。
　　赤炎峰便留守有二十余位，这说明，整个极道门，单单大宗师至少就有数百位。
　　而通过和这些大宗师的交谈，云洪对自己闯过古玄洞窟第二层带来的影响，也有了全新认识。
　　一句话。
　　不亚于宗门新诞生出一位仙人！
　　“入宗不足一年，就闯过洞窟第二层，上百年来，我是第一个？”云洪坐在书桌上，暗自惊讶。
　　他以为早就有人做到过。
　　旋即想想，云洪又觉得正常，300贡献点，相当于三百万灵石，比许多大宗师的全部财富都要多。
　　如此巨额奖励，岂是那么好拿的？
　　“名分只是名分，过去我虽是真传弟子，但宗门那些大宗师看我，恐怕都有着优越感。”云洪暗道：“但我闯过第二层，马上就来结交我。”
　　天赋，只能能令人惊叹。
　　但真正的实力，才能令人信服。
　　“古玄洞窟第二层我已经闯过，往后，就是要在入宗两年内闯过第三层。”云洪心中暗道。
　　入宗两年内闯过古玄洞窟第三层，3000贡献点，宗门中许多仙人恐怕都拿不出这么多贡献点。
　　谁不眼馋？
　　但旋即，云洪心中又生出一阵无力。
　　第三层第一关，他之前尝试闯了，毫无悬念失败了。
　　实际上，他只勉强抵抗三招就被击败了。
　　因为，第三层第一关的三尊守关傀儡，个个是大宗师，施展出的剑法，也尽皆是入势之剑。
　　太强了。
　　彼此差距太大。
　　第三层第一关就这么难，更别说最终的第三关了。
　　“难怪说，宗门历史上，就算是领悟出势的巅峰大宗师，也没有绝对把握闯过第三层。”云洪暗道：“我必须要领悟出势。”
　　距离时限，只剩下一年。
　　一年内，领悟出势之境？
　　云洪没有绝对把握。
　　修炼的越久，对天地自然感悟的越深，他越能感受到天地自然的浩瀚，越清楚想达到势之境是何等艰难。
　　纵然是大宗师，数十位中恐怕也只有一位能达到势之境。
　　从某种程度上，领悟出势，就是掌控天地间的一丝法则，已经渐渐脱离凡人的范畴。
　　“而且，我算领悟出势，也没有绝对把握能闯过第三层。”云洪认识的很清楚：“除非，领悟势的同时，我的修为从通灵境提升至归窍境。”
　　九重通灵。
　　十重归窍。
　　归窍境，是武者的巅峰，更进一步便是打破生死玄关成仙。
　　云洪，如今能爆发六万斤力量，在大宗师里面算中上等，但算不得最顶尖。
　　但若是领悟势的同时，再踏入归窍境，真气修为大幅提升，心脏中金色液滴也会释放大量特殊能量令肉身再度蜕变。
　　两者相加，云洪能爆发出的力量还能强上一大截，到那时，放眼九州，单论力量，恐怕也没几个大宗师能和他媲美了。
　　当然，这些只是云洪根据过往经验的猜想。
　　就算猜想成真。
　　一年之内，想在领悟出势的同时，又将修为提升至归窍境？
　　太难。
　　做到其中一项就很了不起了。
　　“再难，也要试试。”云洪思索着，一想到3000贡献点，就充满了动力。
　　忽然。
　　殿外传来众多侍女仆从的声响：“拜见仙人。”
　　云洪不由抬头。
　　书房外，身穿黑袍的阳青仙人正站在门口，充满微笑着的看着云洪。
　　“师叔。”云洪连忙起身。
　　阳青走入了书房，看着云洪，心中充满了喜悦，他虽名为云洪的师叔，但这一年时间他也耗费了许多精力教导，算是云洪的半个师父。
　　师父教导弟子，最欣喜的，就是徒弟取得进步。
　　云洪的表现，远远超过了期待，阳青如何不欣喜？
　　“哈哈哈，云洪，你这一次的表现很好，很优秀。”阳青的脸庞上有着掩藏不住的笑意：“你是不知道千叶峰和极道峰那几个老家伙的脸色。”
　　“额。”云洪有些懵。
　　“呵呵，下午来你这拜访的大宗师应该不少吧。”阳青笑道。
　　云洪点头。
　　“古玄洞窟记录刷新，这是大事，那些大宗师得到消息，宗门的仙人们自然也都知晓。”阳青笑道：“下午时，宗门的六位仙人聚头，为了你，专门商议了一次，我是其中之一。”
　　“六位仙人？为我专门举行会议？”云洪心中一震。
　　“宗门虽占据许多宝地，资源众多，但相对资源，宗门培养的弟子更多，不可能对每个弟子无限赐予。”阳青轻声道：“而且，我们五峰对外团结，实际上内部也会竞争，所以，为了公平，必须要弟子们展露出足够的天赋和实力，才有资格得到足够的资源和宝物。”
　　云洪点头。
　　对。
　　像真传弟子，在宗门中地位高，但奖励并非无限制，实际上，免费能得到的奖励也就是洞府三年的使用权和极道阵一年的使用权，以及二十万两白银。
　　如果真传弟子想获得其他的修行宝地和资源，也要靠自己去拼，如果拼不过，等到三年后，真传弟子和普通弟子也没太大区别。
　　对这样的宗门制度，云洪是信服的。
　　“你这次闯过第二层，创下新的记录，就属于展露天赋实力，宗门自然要赐予奖励，其他四峰的仙人也无话可说。”阳青笑道。
　　“奖励？”云洪好奇道：“不就是300贡献点，难道还有额外的奖励？”
　　阳青道：“300贡献点，是当年门主留下古玄洞窟时就定下的，无可更改。”
　　“这些贡献点，已经记在你的名下，你可以在极道楼通过贡献点换取所需宝物。”阳青笑道：“不过，除了300贡献点，我和峰主还专门给你争取了一些额外的奖励。”
　　额外奖励？
　　云洪有些心动。
　　“给，已经编纂成文，你自己看看。”阳青翻掌，递给云洪一张纸。
　　云洪拿在手上。
　　纸上的内容很简单。
　　“真传弟子云洪，创下古玄洞窟第二层最年轻记录，宗门奖励普通灵器一件，十枚灵石。”
　　“真传弟子云洪，若在入宗两年内闯过古玄洞窟第三层，除获得3000贡献点外，加赐宗门封号位比仙人，藏书阁第三层秘籍可任选三套，通窍丹十枚。”
　　“真传弟子云洪，若在入宗三年内闯过古玄洞窟第三层，可获得1000贡献点，藏书阁第三层秘籍可任选一套，归元丹十枚。”


第三十五章 阳青的指点
　　一共三段话。
　　第一段话，是对云洪创下最年轻记录的额外奖励。
　　“这一次，除了300贡献点，还额外奖励普通灵器一件？十枚灵石？”云洪看着纸张，默默思索着。
　　他入宗一年来，读了诸多典籍，尤其是《天下》这本书，令他对整个天下九州，对修行的种种常识，几乎都有所了解。
　　灵器，泛指仙人所使用的强大兵器。
　　根据灵器威能的强弱，从低到高的品阶一般划分为普通灵器、上品灵器、极品灵器三个层次。
　　即使是最普通的灵器，无论是坚韧程度还是锋利程度，都要比凡俗兵器强上一大截。
　　灵石，则是天地演变中诞生出特殊玉石，蕴含着惊人灵气，通常是仙人才拥有的，既是宝物也是货币，普通凡俗根本接触不到。
　　据云洪所知，极道楼中，真传弟子耗费10贡献点可兑换一枚灵石，当然，兑换的数量有上限的，不能无限制兑换。
　　如果宗门弟子有多的灵石，也可以卖给宗门，一枚灵石可换取十万两白银或10贡献点。
　　只是，愿意拿灵石换银子或贡献点的人非常少。
　　这一次，宗门额外赐予给云洪的奖励，已算不菲。
　　“第二段话……”云洪默默思索着后两段话。
　　第二第三段话，则是宗门对他未来的许诺，单单看起来就很诱人，但想要达到也很艰难。
　　“入宗两年闯过古玄洞窟第三层？”云洪暗道，这其中的难度，他早就思索过。
　　太难了。
　　如果是入宗三年内达到，同样有奖励，但奖励相比入宗两年内达到就要少上一大截。
　　如果入宗三年之后才达到，则没有额外奖励。
　　“不过，这奖励可真好，藏书阁第三层的秘籍，每一套都要两千贡献点，这里却免费赐予我。”云洪暗道。
　　通窍丹？
　　归元丹？
　　云洪没听过，但能和前面几项奖励并立，恐怕也是极珍贵的仙家灵丹，普通弟子想购买恐怕都没资格购买。
　　“师叔。”云洪疑惑问道：“这加赐封号位比仙人是什么意思？宗门中有什么特殊封号吗？”
　　云洪在《宗门简介》中，没见过这方面的讯息。
　　“这所谓的封号，实际是专门为你设立的。”阳青笑道：“你应该知道，在你之前，宗门设立古玄洞窟以来，还没谁真的能在入宗两年内闯过古玄洞窟第三层。”
　　云洪点头。
　　对。
　　极道门数百年历史上，诞生了许多天才，或许能和自己并肩。
　　但古玄洞窟设立仅仅一百多年，至少这一百多年以来，没谁完成过这两项。
　　“3000贡献点，比我们许多仙人的宝物都要多。”阳青笑道：“如果真的全部赐予给你，你想过你能从极道楼中换什么吗？”
　　“换什么？”云洪一怔。
　　瞬间，云洪就明白了阳青的意思。
　　极道楼，一些珍贵的宝物，数量有限，对弟子都是有限制的。
　　如玉髓液，外门弟子根本没资格换取，如灵器，内门弟子立下大功才有资格换取一件普通灵器。
　　如灵石，普通内门弟子每一年只能换取一枚。
　　真传弟子能换取的宝物比内门弟子多一些，但也多不到哪里去。
　　如果云洪真得到3000贡献点，由于极道楼有种种兑换限制，恐怕都花不完。
　　就像一个普通人，给他少量金钱，他能通过钱来改善生活，但若是钱财太多，他根本花不完。
　　因为，没有让他把钱花出去的渠道。
　　所以有一俗话，钱多到一定程度只是个数字。
　　“位比仙人，就是专门赐予你上仙的权限，我们这些上仙能从极道楼中换取的宝物，你都可以换取，好让你尽快利用这些贡献点强大自身。”阳青笑道：“这一条，是我们上禀门主后，门主专门吩咐添加的。”
　　“门主？”云洪一怔。
　　进入宗门这么久。
　　云洪听得最多的，就是关于门主东方武的传奇和故事。
　　“对。”阳青笑道：“我极道门虽然有众多仙人，但门主拥有的宝物才是最多的，比我们其他仙人加起来还要多得多。”
　　“像古玄洞窟、极道阵都是门主弄出来的。”
　　“实际上，极道楼中所谓的宗门宝库，是独属于门主的，其中许多宝物都是门主专门放进去的。”
　　“我们这些仙人需要什么，说是去极道楼的宗门宝库兑换，实际上就是和门主兑换。”阳青轻笑到：“如果没有门主，我们极道门，根本就没这么大的声威。”
　　云洪听的一愣一愣的。
　　这样说起来。
　　门主东方武，完全是以一己之力支撑起了整个宗门。
　　这一条是门主专门添加的。
　　换句话说，门主都已经关注了自己？
　　门主，那可是真仙，放眼整个天下都是排名前列的绝世强者！
　　“第二条的好处虽然多，但前提是你能在接下来的一年里通过古玄洞窟第三层。”阳青看着云洪：“说实话，这很难。”
　　云洪轻轻点头。
　　不难，宗门的奖励怎么会这么高？
　　“不要有压力，入宗两年通过古玄洞窟第三层难，但入宗三年通过第三层，你应该是能达到的。”阳青笑道：“三年内通过第三层，奖励同样丰厚。”
　　“嗯，我明白。”云洪点头。
　　三年内通过第三层，云洪心中还是有相当把握的，只是他不愿直接放弃。
　　“好，大概就说这么多，该怎么做要怎么做，主要还是靠你自己。”阳青道：“修炼上在，有没有什么疑惑？如果没疑惑，我就走了。”
　　“有。”云洪郑重道。
　　“说吧。”阳青笑道。
　　“师叔，我如今施展《风羽剑》，偶尔都能施展出入势之剑，按你过去所言，我离势之境只差临门一脚。”云洪低沉道：“但是，这一个多月，我虽然也疯狂修炼，却感觉始终难以捅破这层窗户，总是差一点，有什么办法，能让我更快突破吗？”
　　“瓶颈？”阳青道。
　　云洪点头。
　　“其实，这很正常。”阳青轻声道：“你的根基非常扎实，我都看到眼中，进步速度也很快，短短一年多剑术便从基础级提升到入微境圆满，可以说，不光是我，连峰主没见过你这样的剑术天才。”
　　“但是，你最大的弱点。”阳青看着云洪：“经历太少。”
　　“经历太少？”云洪一怔。


第三十六章 传信
　　“宗门中一位位势之境高手，只有极少数是呆在宗门中苦修练成的，绝大多数，都是在外冒险闯荡中才踏入势之境。”阳青道。
　　“至于成仙，放眼整个天下，我没听说谁是呆在一个地方就能成仙的。”
　　云洪默默听着。
　　“你的天赋才情非常高，进步非常快，但如今陷入瓶颈，如果你像以往一样在宗门修炼，或许明天、后天你就突破领悟出势了。”阳青看着云洪：“可更大的概率，是被困在这个瓶颈两三年甚至更久。”
　　“被困住？”云洪喃喃自语。
　　“宗门内的天地灵气浓郁，宗门内有诸多辅助修行的宝地。”阳青笑道：“但你可知，为什么宗门的多数宗师、大宗师都离开宗门？”
　　“为赚取贡献点？”云洪说道。
　　“这是一个原因，更重要的原因，是他们要主动去进行生死冒险，主动去拼杀。”阳青郑重道。
　　“生死冒险？”云洪若有所思。
　　他隐隐明白阳青的意思。
　　“游历，见世间不同风景，会有更多人生感受，会让你更加透彻的认识到天地演变之奥妙。”阳青道：“而游走于生死间，在生死间搏杀，则会令你感悟天地奥妙自然更快，剑术进步更快，实力进步更快！”
　　“生死间，有大恐怖。”
　　“更有生命的奇迹。”
　　“你平日在极道阵中也会努力修炼，你会在洞府内竭力吸收天地灵气，你会反思自己，你的思索剑术，你的进步也很大，但你缺少真正死亡的危机，你不可能爆发出最强大的动力。”
　　“无论是谁，安全安逸的情况下，都会懈怠，只是下降程度不一。”
　　“但是，一旦身处死亡危机中，无论是你的身体还是灵魂，为了活下来，都会爆发出最原始最疯狂的悸动。”
　　“活着。”
　　“这才是生命进化的最本质需求。”
　　“在这种可怕压迫下，你的身体和灵魂，都会达到前所未有的巅峰状态，爆发出无穷力量，修行道路上的任何瓶颈和阻碍，在这种状态下都有可能被打破。”阳青轻声道：“这，才是那么多武者乃至仙人都要进行生死冒险的原因。”
　　“活着，是生命进化的最本质目标？”云洪喃喃自语。
　　“峰主，也就是你的师祖，天赋不算非凡，但却是宗门内无可争议的第二人，仅次于门主，为何？”阳青道：“他在东海之滨和西昆山脉中生死冒险搏杀百年，既是为了人族，又何尝不是为了修行？”
　　“门主，短短百余年，横行天下？威慑一方，难道是躲在山门内就能练出来？”阳青看着云洪。
　　一语惊醒梦中人。
　　云洪默默思索着。
　　东河县时，虽然无生死压迫，但家人的期许和自身对未来的期盼，或许不及生死压迫，但同样是一份鞭策，令自己竭尽全力修行。
　　而进入宗门后，家人生活优渥，自己有最好的修炼条件，虽然修炼也很努力，但似乎少了曾经的一份疯狂和决绝。
　　“云洪，游走于生死间冒险闯荡，进步的确非常快，有诸多优点，但最大的缺点，就是死亡率高。”阳青低沉道：“所以，宗门内许多畏惧死亡的宗师，会选择回到家乡，安安心心传宗接代，建立自己的家族。”
　　“甚至于，一些仙人，在成仙后也会安逸，不愿再冒险。”
　　“贪生怕死，这是人的本能，许多人选这条路，无可厚非，他们一辈子都难以达到最巅峰，但他们的一生，可预见能活的比大多数生死冒险者要舒服。”阳青说的很非常直白。
　　放弃生死冒险，难达巅峰。
　　但大概率能安详一生，除非遭遇某些可怕灾难，如妖王祸乱等。
　　“过去一年，你可以不断进步时，我没有和你说这些，即使这次，如果你不问，我都懒得说。”
　　云洪一怔。
　　“因为，活着才是最重要的，让你现在就出去闯荡，有可能让你省下一两年时间。”阳青声音郑重。
　　“但更大的可能，会让你半路夭折。”
　　“多耗费一两年，等你踏入势之境，实力媲美顶尖大宗师，再去闯荡不迟。”阳青轻声道：“所以，宗门才会给真传弟子三年时间，宗门内潜修三年，不至于让真传弟子完全安逸畏惧死亡，也不至于让真传弟子连自保之力都没有。”
　　云洪静静听着。
　　原来如此。
　　“不过，你这次已闯过古玄洞窟第二层，若去生死闯荡，勉强也有自保之力。”阳青轻声道：“你又主动问起，说明你内心已经急了，我便告诉你。”
　　“是选择再潜修一两年时间，耗费时间，慢慢去突破这个瓶颈，等实力更强一些再去冒险闯荡。”
　　“还是选择现在就下山。”
　　“两条路，各有优劣，看你自己如何选。”阳青平静道：“不用现在就做出决定，再冷静段时间，十天后，再将你的决定告诉我。”
　　“是。”云洪恭敬道。
　　“这次赐予你的奖励，十枚灵石明天下午就会送来，至于灵器，等你真正下山时，你的师祖会专门赐予你。”阳青笑道：“好了，我就先走了。”
　　很快。
　　阳青离去，书房内只剩下云洪一人。
　　“我的剑术和身法都已达到瓶颈，我现在在极道阵和落仙崖修炼八个时辰和一个时辰，几乎都没差别。”
　　“这样一来，洞府十倍灵气节省下的修炼时间，没意义了。”
　　“生死间，有大恐怖，更有生命的奇迹。”云洪闭上眼，心中喃喃自语：“但是，生死冒险，真的有可能死去。”
　　云洪心中有些难以决断。
　　……
　　阳青离开云洪洞府内，并未回府，反而直接御空飞行，来到了出云谷。
　　这里，有着极道楼的一处驻地。
　　很快。
　　阳青便来到了这一座极道楼的最高层。
　　“见过阳青仙人。”一身黑袍的掌柜恭敬道：“敢问仙人有何事？”
　　极道楼，主要面向凡俗弟子，仙人们大多是在极道峰的宗门宝库中兑换所需要的宝物，那是门主欧东方武直接管理的。
　　阳青翻掌，手中出现一封信。
　　“将这封信的内容，传给宁阳郡分支，让他们将信中内容传给阳楼，具体的地址信中有。”阳青淡淡道。
　　“是。”黑袍掌柜恭敬道。
　　……
　　东阳郡城，监天楼二级分楼。
　　“真没想到，这云洪短短一年竟能达到如此地步。”身穿紫色衣服的中年男子看着手中从极道门内部传递出来的情报。
　　“真传弟子云洪，年十六岁三个月，创下古玄洞窟第二层最年轻记录。”
　　身为监天楼在东阳郡的分楼楼主，紫衣中年男子对极道门的讯息可谓了如指掌在，自然古玄洞窟第二层最年轻记录的意义。
　　紫衣中年男子忍不住摇头：“如此妖孽天才，明明是宁阳郡的人，竟然还让极道门捷足先登？宁阳郡的监天楼，到底怎么弄的。”
　　中域九州，南方的中州、荆州、交州、扬州、徐州虽然都是大乾帝国统领。
　　但帝国，是由皇族和众多宗派、氏族共同统治的。
　　一些顶尖仙家宗派和顶尖氏族，丝毫不畏惧皇族，甚至最强大的星衍宫比皇族还要强大得多。
　　如中州，中域最繁华人口最多的州，帝都所在，实际上就是星衍宫和皇族共同统辖。
　　如扬州，极道门的威势不亚于皇族，尤其在其封地五郡，更是绝对掌控，不容许帝国皇族插手。
　　帝国皇族面对如此局面，岂会甘心，各大势力之间也会有竞争。
　　“罢了，这些事也轮不到我管，上禀就行了。”紫衣男子摇头，他能够想象，这消息一旦传播开，宁阳郡的监天楼恐怕都会受到高层斥责。
　　开启传讯阵法，紫袍男子迅速将相关情报上禀扬州城宗楼。
　　思索片刻后。
　　紫袍男子又将相关消息传给了宁阳城分楼，喃喃自语道：“明志，这次，我可是做的仁至义尽了，千万别怪我。”


第三十七章 叶澜和叶清
　　深夜。
　　宁阳郡城，监天楼。
　　正在熟睡的楼主明志，被下属从睡梦中叫醒，拿到了从东阳郡城传递来的讯息，看完全部消息，他整个人就清醒了。
　　“十六岁三个月，大宗师？”
　　“这个云洪，不是才进入极道门一年吗？修炼速度怎么会这么快？”明志心中焦急：“完了，上一次公孙楼主就因为这个云洪的事训斥了我。”
　　监天楼，总楼位于帝都，下属五州州城中是一级分楼，各郡是二级分楼，各县则是三级分楼。
　　层层统辖，监察天下。
　　一年前，明志因为‘云洪拒绝圣殿选择极道门’之事，就已经受到扬州城方面的斥责，他费了很大功夫勉强才过关继续担任楼主之职。
　　如今，云洪大放异彩，许多和明志有怨的人，很可能又会借题发挥。
　　“必须要有其他仙人为我说话。”明志心中焦急，他看的很清楚，稍有不慎，宁阳郡监天楼楼主的位置就要换人来做了。
　　“找谁？”
　　明志默默思索着，同时寻出了云洪的宗卷，快速翻阅着收集到的有关云洪的讯息，很快，他心中有了决断。
　　“叶清，她年高德望，又是巡天使，在宁阳郡堪称说一不二，她若为我说一句，应该能帮我开脱。”明志暗道：“关键，这个云洪，说起来和叶氏还有些渊源，正好有理由去见她。”
　　思索间。
　　明志都懒得再睡，默默等待着天明。
　　……
　　宁阳武院。
　　作为整个宁阳郡的最高等级武院，这里汇聚了宁阳郡千里大地上的少年英杰，武院学员中武者都不在少数。
　　武院中的一条道路上。
　　“叶澜，武院今天上午好不容易没集中训课，你还要去修炼吗？”两名身穿白色武服的靓丽少女笑道
　　“嗯。”叶澜扎着短发，轻轻点头：“你们先回吧。”
　　三人分开。
　　叶澜一人朝着远处大殿走去。
　　忽然，数道人影拦住了她的去路，皆穿着武院的弟子武服，为首的是一身材高大的帅气青年。
　　只见这青年一脸笑容的看着叶澜：“叶澜，你今天上午应该有时间吧，我们一起去郡城里逛逛，城东上次新开了一家酒楼，味道很是不错。”
　　“伏吉。”叶澜微微皱眉：“上次我不是就和你说过吗？我已经有喜欢的人，不必再来纠缠我。”
　　进入武院将近一年，叶澜拒绝的人不在少数。
　　十六岁，便可以开始婚嫁。
　　叶氏，乃是宁阳郡城三大仙人家族之一，叶澜乃至叶清仙人唯一的孙女，地位之高可想而知，加上她姿容甚佳，来追求她的人极多。
　　许多都是宁阳郡城的权贵子弟。
　　寻常的权贵富豪子弟，叶澜拒绝了，也就不敢凑到她面前。
　　唯独这伏吉不一样。
　　他乃是宁阳郡另一位仙人伏飞白的嫡孙，虽不是唯一的孙儿，但地位也颇高，叶澜为顾全家族不愿将话说的太狠。
　　“叶澜。”高大青年伏吉脸色略显尴尬。
　　他不由低声道：“叶澜，我都了解过，你喜欢的那个云洪，虽是极道门真传弟子，但纵然是极道门真传，大半也没能成仙。”
　　“而且，极道门距离我们宁阳郡城足足数千里，他再回来，都不知是多少年之后的事了，你难道一直等着他？说不定他都已经变心……”伏吉快速道。
　　“这些不用你管。”叶澜平静道。
　　她自然清楚伏吉说的在理，云洪还没离去时，这些事她就想过了。
　　“那你……”伏吉强压下心中怒火，勉强笑道；“叶澜，这样好不好，我们先做一段时间朋友，如果你到时候……”
　　“我不需要朋友，太多的朋友只会让我修炼分心。”叶澜冷冷道：“我要去修炼了。”
　　“叶澜。”伏吉声音微变，他的心中不由生出一团怒火。
　　他乃是仙人家族的嫡孙，平时在郡城中横行霸道惯了，如果不是父亲的严厉要求，他才懒得来追求叶澜。
　　伏吉自认为自己摆的状态够低了，没想到叶澜一点面子都不给。
　　就在这时。
　　“小澜。”一道低沉声音从道路一旁响起。
　　“嗯？”叶澜转头，疑惑道：“二叔？”
　　远处，站着一位瘦高黑袍中年人。
　　这中年人，乃是叶清仙人弟弟的儿子，名为叶政龙，叶澜和叶锋都随叶清的姓氏，并非外人，归属叶氏本族。
　　所以，叶澜称其为二叔。
　　瘦高的黑袍中年人露出一丝笑容，迅速走近。
　　“叶二爷。”伏吉连忙道。
　　瘦高中年人叶政龙瞥了眼伏吉，对眼前一切心如明镜，看向叶澜，微笑道：“叶澜，家主让我带你回家，有紧要的事情和你说。”
　　叶氏家主，即叶清仙人。
　　“要事？什么事？”叶澜颇为疑惑。
　　“云洪，刚刚在极道门闯过了古玄洞窟第二层，且创下最年轻记录。”叶政龙充满着笑容。
　　叶政龙见叶澜露出疑惑之色，连解释道：“古玄洞窟，乃是极道门的一处考核之地，能通过第二层，代表着云洪至少有着大宗师实力，最重要的，是他才十六岁。”
　　“这消息，如今，整个扬州各大仙家宗派都已知晓，监天楼亲自来告之家主。”叶政龙感慨道：“这个云洪，当真是了不得。”
　　叶澜听着，心中既震惊又欢喜。
　　她这一年，在武院苦修，得到叶清仙人倾力栽培，已经不是当年那个东河县的单纯少女，见识远超曾经。
　　她很清楚十六岁的大宗师意味着什么。
　　“听监天楼的消息，你和云洪关系极亲密，所以家主让我唤你回去问话。”叶政龙笑道：“小澜，你和云洪的事，不管家主和你爹怎么想，二叔我一定全力支持你。”
　　叶澜表面已恢复平静。
　　心中对叶政龙的话毫不在意。
　　她非常清楚自己这个二叔，嘴上全是情谊，心中只有利益。
　　如今亲热，只是看云洪展露出强大天赋罢了。
　　“伏吉公子。”叶澜看着站在一旁有些愣神的伏吉，平静道：“我二叔说的你都听到了，不是我不愿意，是我家族里面不同意。”
　　说完，叶澜也不再理会伏吉，随着叶政龙迅速离去。
　　留下伏吉以及几个随从呆呆站在原地。
　　“老大，追吗？”胖乎乎的随从小声道。
　　“追，追个屁，还嫌不丢脸？”伏吉反手一巴掌扇在胖乎乎随从的脸上，随从直接被扇在地上。
　　胖乎乎嘴角溢出鲜血，脸上满是惊恐。
　　“都是些混蛋。”伏吉眼中满是怒火，他虽然纨绔，但并不是笨蛋，相反，他非常聪明。
　　他心中清楚，刚才叶政龙说的话，一半是给说给叶澜，还有一半是说给自己。
　　这是在警告自己，让自己以后离叶澜远一点。
　　“云洪？叶家？哼。”伏吉冷哼一声，也不管还趴在地上的胖乎乎随从，直接离开了武院。
　　……
　　叶氏，作为宁阳郡城三大仙人家族之一，繁衍上百年，根深蒂固，单单郡城中的府邸纵横便超过三百丈，占地面积大的惊人。
　　此刻，叶府深处的一座三层楼阁外。
　　“小澜，进去吧，家主在里面等着的。”叶政龙指着楼阁的一层。
　　叶澜微微点头，径直走入了楼中。
　　一楼中央的主厅内，所有的侍女仆从都已撤走，只有主座上坐着一位紫袍的老妇。
　　老妇人猛然一看和普通五六十岁的妇人没什么两样，但她坐在那，就散发着一种无形的强大气息，令整个殿厅似乎都和外界都隔绝开了。
　　“奶奶。”叶澜恭敬行礼。
　　“嗯。”叶清露出一丝笑容。
　　对唯一的孙女，她还是很疼爱的。
　　叶清轻声道：“澜儿，你二叔去接你，你应该知道我找你为何事吧。”
　　“是为云洪？”叶澜道。
　　“奶奶只问你一句，你必须如实回答，在东河县时，你和云洪，到底走到了哪一步？”叶清盯着叶澜的眼睛。


第三十八章 当自强
　　叶清的眼睛盯着叶澜，令叶澜感受到了前所未有的压迫。
　　在叶澜的印象中。
　　奶奶从未用这种眼神盯着自己。
　　叶清轻声道：“不用怕，将实情说出来。”
　　“我……我已和云洪定下终身之约。”叶澜有些难以承受这股压迫，更不愿欺骗奶奶叶清，结结巴巴将事情说了出来。
　　“好。”叶清轻轻点头，将释放的全部压迫收回。
　　叶澜顿时感到轻松。
　　再看向奶奶，和平时再无异常。
　　“奶奶。”叶澜连忙跪伏下来，低声道：“我之前不是有意欺瞒你，只是，我一直怕你看不上云洪。”
　　“傻孩子。”叶清起身，来到了叶澜身边，伸手将叶澜扶起，微微一笑，道：“女大当嫁，你长大了，有自己的心思，有自己喜欢的人，这是很正常的事。”
　　“奶奶，那你是同意了？”叶澜眼中有着一丝欣喜。
　　“只要你们两情相悦，奶奶没什么不同意。”叶清一笑，继而话锋一转：“只是，极道门距我们数千里，这么长的时间，你能保证那云洪不变心吗？”
　　“分别时，我们定下了三年之约，约定三年后他下山来见我。”叶澜道。
　　“呵呵。”叶清微笑着，摸着叶澜的头，道：“那你们分别这一年，他给你写过信吗？”
　　叶澜的面色微变。
　　“我不反对你和他在一起，但我叶清的孙女，没必要往上贴。”叶清看着叶澜，道：“女子当自强。”
　　“云洪年仅十六便成大宗师，若说他无望成仙，那是自欺欺人。”叶清道。
　　叶澜点头：“云洪修炼很努力。”
　　“澜儿，你想过吗？以云洪的天资，恐怕再过数年就有望成仙，将来甚至有可能成为真仙，乃至于成为极道门下一任门主。”叶清轻声道：“如果你和他差距太大，你们真的能走到一起吗？”
　　叶澜不由沉默了。
　　实际上，在知晓云洪成为大宗师后，她都想过。
　　对，身为仙人唯一的孙女，叶澜在普通人眼中背景了得，但是，和十六岁的大宗师比起来，就不起眼了。
　　这样的天才，五域人族一年都未必能诞生一个。
　　“我相信云洪。”叶澜抬起头，声音充满了坚定。
　　“奶奶相信你的眼光，但作为夫妻，你和他的差距太大，时间长了，彼此地位便会不平等，很容易会出现问题。”叶清轻声道：“澜儿，你明白我的意思吗？”
　　“我一定会更加努力修炼。”叶澜低声道。
　　“去北辰宗吧。”叶清看着叶澜。
　　叶澜一怔。
　　“你若不想被云洪甩的太开，就不能再继续呆在宁阳郡，这里的环境，想要孕育出仙人，太难太难。”
　　“我出自北辰宗，那是中州第二大仙门，论势力之强不亚于极道门，你进北辰宗，借助宗门的力量以及我留在宗门的宝物，你还有一线希望成仙。”叶清柔和的眼神看着叶澜：“至少，耗费十年，成大宗师没问题。”
　　“我自然没意见。”叶澜有些迟疑：“只是，我和云洪约定……”
　　“他心中若有你，自然会来找你。”叶清道：“记住，女子当自强，我叶清的孙女，当不亚于男儿。”
　　“嗯。”叶澜点头。
　　“去准备吧，三日后就随我出发。”叶清微笑着：“你也不用过于担心，我会送一封信给他师祖阳辰玉，问问情况。”
　　很快。
　　叶澜离去。
　　“阿灿，你说，我是不是太着急了？”叶清叹息道。
　　嗡~
　　殿中角落，光线一阵扭曲，仿佛凭空出现了一位黑袍老者，他佝偻着腰，皱纹满面，头发花白，苍老的不像样子，笑道：“早一年，晚一年，差别不大，你在宗门留下的那些东西，总归是要有人拿的。”
　　“嗯。”叶清眼神悠悠：“出来了三十年，总归是要回去一趟。”
　　……
　　极道宗，赤炎峰。
　　下午，太阳西斜。
　　修行室内。
　　云洪正盘膝坐在蒲团上，默默吸纳着天地灵气，数不清的呈雾化状的天地灵气正环绕着他。
　　透过一百零八窍穴，一缕缕天地灵气被吸纳进入体内，尔后通过《星衍道经》不断被炼化成真气。
　　真气不断壮大，周天循环又逐渐强大肉身。
　　足足半个时辰后。
　　白雾逐渐散去。
　　“我虽然达到通灵境巅峰，但距离真正圆满乃至踏入归窍境，还差得远。”云洪微微皱眉。
　　通灵境巅峰的真气一般能增加约莫两万斤力量。
　　而一入归窍境，真气至少能增加三万斤以上力量，可以想象差距之大。
　　所以，想要从通灵境突破至归窍境，非常难，必须要极长时间的积累才有希望，一些天资差点的宗师，耗费数十年都难以踏出这一步。
　　云洪的修炼速度虽快，但按现在的速度，想要一年内就踏入归窍境，几乎是不可能的事情。
　　忽然。
　　“嘭~嘭~嘭~”静修室外传来敲门声。
　　“府主，有三位极道楼的大宗师来了，说是给您送东西。”静修室外传来了侍女的声音。
　　云洪一个闪身就跳了起来，眼中满是惊喜：“送十枚灵石的人终于来了。”
　　按往常。
　　这个时间段，云洪会一直呆在落仙崖，今日他一直呆在宫殿内，就是等着宗门额外赐予的十枚灵石。
　　云洪快步走出了静修室，直接来到了洞府门口。
　　门口处，正站着三名黑袍大宗师，站在中间的高度超过两米的大汉，手中抬着一个玉盒。
　　“云师兄。”
　　“云师兄。”三名黑袍大宗师都微微躬身行礼。
　　云洪微微一笑，拱手还礼。
　　“云师兄，还请将身份令牌拿出来，我们需要印证一下，才能将东西给你。”为首的大汉笑道。
　　“没问题。”云洪从衣服内衬中取出令牌，递给了站在旁边的脸上带着刀疤的黑袍大宗师。
　　嗡~
　　只见刀疤大宗师手中出现一块白色石符，石符放在令牌之上，旋即白色石符变为了蓝色。
　　“确认。”刀疤大宗师微笑道：“把东西给云师兄吧。”
　　拿着玉盒的大汉将懂东西递给了云洪，一边递一边笑道：“云师兄，这里面是什么，还专门要拿玉质盒子装着。”
　　“没什么。”云洪一笑。
　　很快，三位黑袍大宗师拱手告别。
　　待他们走远，又吩咐所有侍女仆从未得命令不可进入静修室，云洪拿着玉盒进入了回到了静修室。
　　玉盒摆在面前，云洪盘膝坐下。
　　“灵石，是天地灵气汇聚孕育出的特殊玉石，蕴含着惊人的灵气，书中经常说的灵脉，实际就是灵石矿脉。”
　　“我极道门驻地于此，就是因为地下有一条超大型的灵石矿脉，方才形成这一方洞天福地。”云洪对这些都一清二楚。
　　只是，虽然了解的清楚。
　　但是，真正的灵石，他还没见过。
　　“哐啷。”
　　玉盒封闭着，有着一凹凸进去的印记，云洪取出令牌放进去，玉盒最上层的盖子便自动开了。
　　顿时，一股微弱的天地灵气从盒子中逸散出来，令云洪都感到舒坦。
　　灵石，单单逸散出来的少许灵气，就比洞府内的灵气要浓郁些了。
　　“这就是灵石？”云洪看着玉盒中列成两排的十枚乳白色的晶莹玉石。
　　每枚灵石都是巴掌大小，有着丝丝光泽流转，充满了生机，少许灵气，就是从这些灵石上逸散出来的。
　　云洪手伸进玉盒，想要取出一枚灵石来仔细看看。
　　“嗯？”云洪的手刚一触碰到灵石，脸色就变了。


第三十九章 功效
　　“怎么可能……”云洪的手握住了这一枚灵石。
　　云洪的眼中，满是震惊。
　　因为，云洪察觉到，自己的手触碰到灵石的瞬间，自己心脏深处的金色液滴，竟然不由自主的微微震颤起来。
　　仿佛是在欢呼雀跃。
　　紧接着，金色液滴便产生一股吞吸之力，透过一条条经脉作用到云洪的手上，继而作用在手中灵石上。
　　刹那间。
　　灵石中蕴含着的精纯天地灵气，便沿着手掌上的窍穴，迅速涌入云洪体内埋，在经脉中就宛若浩浩荡荡的一条灵气长河。
　　与此同时。
　　云洪心脏中的金色液滴，不再像平时那样缓慢释放金色液体。
　　此刻，金色液滴震颤的速度比平时快了数倍乃至十倍，大量的金色液体透过金色液滴和心脏相连的无数丝线，疯狂流窜出来。
　　这些金色液体，蕴含着惊人的能量，进入经脉后，瞬间就和灵石中的精纯天气灵气汇聚交融。
　　嗡~嗡~嗡~
　　两者交融，天地灵气瞬间转化，形成了一股股奇异能量。
　　这一股股奇异能量，蕴含着无尽生机，沿着四通八达的经脉，迅速融入了云洪身体的每一处，小腿、大腿、胸部、手臂、大脑、腑脏、骨膜……
　　“我的真气修为在提升，身体在蜕变进化。”云洪眼眸中有着一丝震惊：“刚刚，我明明吸纳天地灵气已经到极限了。”
　　“这就是灵石的作用吗？”
　　炼化天地灵气，就像人吃东西长大，不可能无限量的吃。
　　只是，天资差的人，每天吃的少，极限也只能吃一份。
　　而且，在普通环境下修炼，天资差的每天耗费三五个时辰才能吃到极限，浪费时间非常多，再难有时间去琢磨技艺，实力提升缓慢。
　　而像云洪这种，天资非凡，每天极限能吃五份甚至更多，又在洞府十倍浓郁灵气的环境下，一天耗费半个时辰就能吃到极限，剩下的大把时间都去钻研身法、剑术等等。
　　按道理，天资再高，也会上限，不可能无限量吃。
　　此刻，云洪打破了这种规律，金色液滴释放的金色液体在和灵石灵气结合形成的特殊能量，令他的真气修为和身体，不断强化进化。
　　云洪的身体力量全面爆发，能爆发出约莫四万斤力量，在人族有记载的历史上，未成仙的大宗师能达到这一步的仅有三人。
　　换句话说，他的身体素质已堪称不可思议。
　　而此刻。
　　他的体内，原本强健的不像话的血肉筋骨，在一股股特殊能量的刺激下，更进一步优化，整个身躯都微微震颤，少许无用的杂质渐渐排出体外。
　　“很舒服。”云洪默默感受着。
　　不存在丝毫的痛苦。
　　伴随时间流逝，金色液滴不断释放金色液体，灵石中的精纯灵气如潮水般涌入经脉，两者结合……云洪的筋骨血肉，在一股股特殊能量刺激下，飞速进化蜕变着。
　　一步步提升。
　　时间流逝。
　　半个时辰后。
　　云洪手中的灵石猛然一颤，紧接着整个灵石‘咔嚓’一声出现了无数裂痕，旋即完全龟裂开来。
　　精纯的天地灵气不再涌入体内，金色液滴的轻微震颤停止，不再疯狂释放金色液体。
　　所有的蜕变停止下来。
　　“嗯？”正沉浸于身体进化快感的云洪不由睁开眼。
　　他怔怔的看着手中碎裂的灵石。
　　原本，充满着灵气光泽的晶莹玉石，已变为一堆废石，不蕴含丝毫灵气。
　　“没了？”云洪心中微惊。
　　仅仅半个时辰，这枚价值十万两银子，蕴含着海量精纯天地灵气的灵石，竟然被自己完全吸收了。
　　“书上说，天地间游历的灵气充满杂质，武者想要炼化天地灵气非常艰难，洞天福地才是仙家宗派之根基，在福地中修炼，令仙家弟子的修炼速度远胜外界武者。”云洪暗道。
　　“像我的洞府，灵气浓度十倍于外界，堪称不可思议。”
　　“而灵石，蕴含的灵气比外界游离的天地灵气精纯百倍千倍，普通武者若是吸收灵石中的灵气，根本无须炼化，可直接吸收，甚至能打破限制，大幅提升自己的修炼速度。”
　　云洪回忆着书上说的。
　　灵石中的灵气精纯，武者来吸收，无须炼化，对身体的负担很小，原本一天只能吃一份，靠着灵石完全能吃两份甚至三份。
　　修炼速度大涨。
　　“但书上说过，很少有武者会这么修炼。”
　　“消耗太大了。”
　　“寻常通灵境武者，拿灵石修炼，三五天就要消耗一枚灵石，修炼速度比正常情况下快数倍乃至十倍。”云洪暗道。
　　“但是，一枚灵石就值十万两银子，且换都换不到，许多通灵境武者，一辈子恐怕也就赚几十万两银子。”
　　宗师高手的时间，值不了那么多的银子。
　　所以，许多宗师若得到一两枚灵石，一般都是当做保命之物，只有在生死搏杀时，才会吸收灵石中的灵气，以求快速恢复真气。
　　拿来修炼，对他们来说，是浪费！
　　一些顶尖的仙家宗派，更是会大量收集灵石，再放置到一处，以这些灵石为核心，设立聚灵阵法。
　　数百年的时间，大量聚集的灵石会逐渐改变周围环境，最终能形成一条真正的灵石矿脉，灵石矿脉可源源不断产生出少量灵石，真正成为宗门之根基。
　　按云洪所知，极道门千叶峰峰底下的灵石矿脉，这样宗门耗费数百年之功慢慢演变出来的。
　　“灵石，本身就是一种极珍贵得仙家宝物，天下间，只有极少数人能靠着灵石迅速修炼。”云洪心中暗道。
　　极道门真传弟子，都没这个待遇。
　　……
　　普通武者，拿灵石修炼，修炼速度提升数倍乃至十倍。
　　而云洪心脏中金色液滴，和灵石中的灵气结合形成的特殊能量，修炼速度比普通武者提升了百倍都不止。
　　半个时辰的修炼，抵得上云洪平时在洞府中修炼半个月。
　　这出乎了云洪意料。
　　“能有如此功效，不单单是因为灵石蕴含的精纯天地灵气，更因为心脏中的金色液滴。”云洪心中清楚。
　　单纯一枚灵石没这么大功效。
　　心脏中的金色液滴，才是真正的至宝，灵石只是辅助。
　　只是，效果惊人。
　　相应的，消耗也大。
　　仅仅半个时辰，一枚灵石就消耗殆尽，换句话说，云洪修炼的这半个时辰，就耗费了十万两白银。
　　但是。
　　云洪的心中没有丝毫可惜。
　　“之前，我一直在犹豫是否下山，下山去游历、斩妖，的确是增长我的见识，更能生死中寻到机会踏入势之境。”
　　“但是，在外冒险闯荡，没有了洞府的灵气加持，我炼化天地灵气的速度大幅放缓，想在一年内踏入归窍境几乎不可能。”
　　云洪低头看着玉盒中剩下的九枚灵石。
　　他的眼中神采非凡，喃喃自语：“万万没想到，灵石竟然能引动金色液滴，令其释放出大量金色液体。”
　　“如此一来，最大的担忧没有。”
　　瞬息之间，云洪心中就做出了决断，不计代价，这使用灵石修炼真气，用最快的速度提升自己的修为，以求达到大宗师层次。
　　“代价或许会很大。”
　　“但是，一年之内，只要我能闯过古玄洞窟第三层，宗门赐予的奖励，只会更多。”云洪心中暗道。


第四十章 一夜蜕变
　　一枚灵石，价值十万两银子。
　　能省下半个月的吸纳天地灵气的时间。
　　但是，明年11月16日前，云洪若能通过古玄洞窟第三层，则能获取3000贡献点以及其他额外奖励。
　　更何况，十六岁到二十六岁，是武者实力提升最快的阶段，是生命活力最巅峰的时期，是突破生死玄关成仙希望最大的时候。
　　云洪如今还是实力急剧提升阶段。
　　对他来说，银子也好，灵石也罢，再多，也只是外物。
　　唯有实力才是根本。
　　“这九枚灵石，就能省下我小半年的功夫。”云洪看着玉盒中的九枚隐隐散发着精纯灵气的灵石。
　　“不过，单单这九枚灵石还不够。”
　　“这一次的奖励，除了这些灵石，我还有300贡献点，普通内门弟子，每年从极道楼中只能换取一枚灵石，真传弟子每年能换取十枚灵石。”云洪眼眸中有着一丝精芒：“十枚灵石，不换也是浪费，全部换取出来，拿来修炼。”
　　既然决定了。
　　关上玉盒，再放入洞府专门的宝库中，云洪没有丝毫耽搁，趁着太阳尚未落山，直接离开了洞府。
　　……
　　五峰之间便是出云谷。
　　出云谷，实则是一座小城，除了大量来谷中修炼的外门弟子，还生活着许多在谷中有固定住宅的宗师、大宗师。
　　有人，便有市场。
　　极道楼同样在出于谷中建了一座分楼，方便服务大量的宗门弟子。
　　此刻。
　　极道楼的三楼，隔音效果极好的密室中，数颗镶嵌在顶部的奇异玉石将整个密室照的明亮。
　　“云师兄。”一身黑袍掌柜笑道：“我姓卢，真传可称呼我为卢掌柜。”
　　“嗯，卢掌柜的修为倒是了得。”云洪盯着这卢掌柜，看着不起眼，但那隐隐散发着的气息，明显也是位大宗师。
　　云洪心中，不由惊叹于宗门的底蕴，只要是重地，几乎都是大宗师来守护。
　　“云师兄，你可是要购买东西？”卢掌柜笑道：“你需要什么，大致说下，我可以给你推荐一些，一定是最适合最好的。”
　　“灵石。”云洪低沉道：“如果我记得没错，我身为真传弟子，每年都有资格能换取十枚灵石，我想将今年的额度全部换了。”
　　“十枚灵石？”卢掌柜眼眸中闪过一丝惊讶：“那可是要100贡献点，或者一百万两白银才能换。”
　　云洪点头：“你查查就知道，宗门应该已经记上去了。”
　　“好。”卢掌柜更加恭敬道：“云师兄，稍等。”
　　身份是虚的，实力才是真的，这个实力既指武力也指财富，卢掌柜不觉得云洪会和自己开玩笑。
　　而一次性能拿出100贡献点的财富。
　　说实话，卢掌柜所知，大多都是积累颇多的顶尖大宗师。
　　很快。
　　卢掌柜回到了密室内，微笑道：“云师兄，还请见谅，我刚刚查阅过，您名下有300贡献点，除了十枚灵石，您还需要购买什么？”
　　“软甲、战靴、一寸长的匕首，足以承受顶尖大妖攻击的包袱……”云洪陆续说出了自己的要求。
　　不比呆在宗门，等到将来下山游历天下，和其他人族高手争斗，在山脉荒野中也妖兽厮杀，这些东西都是必须的。
　　“云师兄准备下山？”卢掌柜眼眸中闪过一丝惊讶，旋即笑道：“对于要出师下山的宗师和大宗师，我们有一整套完备的东西，云师兄要不要随我去看看？”
　　“好，去看看。”云洪点头。
　　极道楼数百年积累的经验，肯定要比自己看几本书看想的周全，专业的事，要交给专业的人做。
　　很快，在二楼。
　　云洪陆续选定了所需要的物品，耗费了12贡献点，即12万两银子，价格昂贵，但已经是内部价，堪称是极道楼能提供的针对大宗师在外冒险闯荡的最好装备。
　　“云师兄还有没有什么需要的？”卢掌柜笑道。
　　“还要什么？”云洪思索起来，半晌，他抬头问道：“极道楼中，可有为四五岁孩子修炼筑基所用的仙家宝物……”
　　“给孩童的筑基宝物？有一些。”卢掌柜笑道：“只是价格贵，很少有人买，云师兄应该买得起，可以随我到四楼看看。”
　　“嗯，好。”云洪点头。
　　云浩、云梦已经四岁多，虽然还没到练武的年龄，但确实最佳筑基的年龄。
　　武道筑基，就像造房子打地基，还没建楼时，打地基最容易，等楼层高了再想重新构造地基就难了。
　　不久。
　　云洪带着一大包东西离开了极道楼。
　　……
　　赤炎峰，洞府，静修室内，一片通明。
　　地面上一旁摆放着一大堆东西，如叠放整齐的护身软甲、战靴、短刃、包裹、疗伤的灵丹等等物品。
　　还有四个特制玉瓶，也放在一旁。
　　云洪盘膝坐在蒲团上
　　“换取灵石花了100贡献点，软甲战靴这些东西总共才花12贡献点，这四个玉瓶里的东西，反而花了18贡献点。”云洪瞥了眼玉瓶。
　　四个玉瓶里的东西，是给哥哥嫂子还有云梦云浩他们换取的。
　　18贡献点，就是18万两银子，一些权贵富豪的全部财富恐怕也就这个数，但对如今的云洪来说算不得什么。
　　云洪修炼。
　　一是渴望踏上武道的巅峰，二是为家人。
　　思索间，云洪将目光落在自己正前方。
　　摆放在他面前的是两个一模一样的较大的玉盒，玉盒都已经打开，尽皆散发出淡淡的灵气。
　　一个玉盒中放着九灵石，一个玉盒中放着十枚灵石。
　　十九枚灵石，等同于一百九十万银子，许多宗师高手一辈子都赚取不到的财富，这就这样摆在地上。
　　“耗费如此多的灵石，单纯拿来修炼真气，就算是仙人的子嗣，没特殊情况，恐怕都不会这么玩。”云洪暗道。
　　“我的真气修为，如今是通灵境巅峰，距离通灵境圆满，还差上一大截。”
　　“不知道，将这些灵石用完，能不能一举踏入归窍境。”
　　“希望能达到。”
　　普通武者，从通灵境到归窍境，那是一个质变。
　　对云洪来说更是如此，修炼到如今，他的真气虽越来越重要，但身体力量还是要比真气强上一大截。
　　真气修为一旦踏入归窍境，按过去的经验，有金色液滴，身体素质还会暴涨一大截。
　　“若真能突破，说不定，到时靠着纯粹的力量就能闯过古玄洞窟第三层。”云洪暗道。
　　一力降十会。
　　力量足够强，完全能无视技艺上的差距。
　　……
　　“开始吧。”云洪左右两只手，一只手握住了一枚灵石。
　　“嗡~”
　　“嗡~”
　　几乎在双手握住灵石的瞬间。
　　云洪心脏中的金色液滴，就不由自主的震颤起来，紧接着，一股熟悉的吞吸之力产生，透过一条条经脉作用到云洪的手上，继而作用在手中灵石上。
　　轰~轰~
　　灵石中的精纯灵气涌入云洪体内经脉中，和金色液滴释放的能量融汇在了一起，产生出一股股奇异能量。
　　这些奇异能量，充满着生机。
　　瞬间，这些奇异能量透过四肢百骸，进入云洪身体的每一处角落。
　　骨骼的硬度更高，骨膜变得更坚韧，肌肉更强健有力，经脉愈发宽阔坚韧，流动的真气不断强大，每一处都在蜕变。
　　灵石和金色液滴相互作用形成的奇异能量，支撑着身体和真气的同步进化。
　　云洪也默默感受着身体的剧变。
　　适应着。
　　这种身体的蜕变，比不上突破大境界时的身体急剧进化，但比平日修炼的实力提升要快的多。
　　而且，非常舒坦。
　　对云洪来说，感受着自身不断强大，本身就是件快乐的事。
　　……
　　不到一个时辰。
　　“咔~咔嚓~”两枚灵石中蕴含的灵气被消耗殆尽，轰然破碎。
　　“继续。”云洪甩掉手上的玉石碎片，又一手握住了一枚灵石，闭上眼睛，继续修炼起来。
　　……
　　心脏中。
　　金色液滴正不断释放着金色液体和灵石涌入的灵气融合，这些金色液体，实际上就是金色液滴的一部分。
　　它一直在消耗自身，辅助云洪的身体不断进化。
　　伴随着时间流逝。
　　云洪的身体素质也在不断提升着，从四万斤力量，逐渐提升到四万两千斤力量，再到四万三千斤力量……
　　与此同时，云洪体内经脉中的真气，也变得愈发精纯，愈发雄浑……
　　无论是身体素质还是真气，随着逐渐进化，想要提升会越来越难，所需要的特殊能量也会越来越多。
　　……
　　夜幕降临。
　　一枚枚灵石被消耗殆尽。
　　云洪睁眼，又继续换下一枚灵石。
　　终于。
　　当天边再度出现了一缕亮光时。
　　金色液滴停止跳动，灵石停止继续涌入灵气，两者交融产生的奇异能量失去源头迅速被消耗殆尽。
　　一切，都停息了下来。
　　云洪睁开了眼，看了看手中两枚灵气已经消耗大半的灵石。
　　玉盒中，还剩下两枚灵石。
　　“真气，提升到瓶颈了？”云洪微微皱眉，放下了两枚灵石，站起了身，默默感应着自身。
　　此刻。
　　云洪体内经脉中，真气河流比昨天足足壮大了一倍都不止，原本气态的真气已浓郁近乎液体，汹涌的真气，在经脉中奔腾着，宛若咆哮的大河。


第四十一章 见师祖
　　云洪感受着体内经脉中澎湃流动的真气。
　　“是我想的简单了。”云洪喃喃自语：“感悟天地，从入微境踏入势之境会碰到瓶颈。”
　　“真气修为，从通境境到归窍境，是成仙之前的最后一个境界，我的身体素质虽强，但也难以迅速突破。”
　　“普通武者数年乃至数十年之功，我在一夜间完成，经脉扩展太快，超乎极限，需要一段时间才能适应。”
　　“金色液滴，也不是万能。”
　　“我的真气修为，应该达到通灵境圆满。”云洪默默感应着，浩荡的真气流淌在经脉中，已经达到经脉承受的极限。
　　真气想要继续提升，首先经脉和一百零八窍穴要得到一次质的提升。
　　“消耗了十六块灵石，还有两块灵石消耗了大半，虽没能一举踏入归窍境，但达到通灵境圆满，也省了我七八个月的时间。”云洪迅速熟悉着体内的一股股力量：“我的实力，同样得到大幅提升。”
　　昨天，云洪单纯身体能爆发四万斤力量，真气能提升两万斤力量，共能爆发六万斤力量。
　　而现在。
　　“轰~”云洪猛然一拳轰出，拳头轰过空气，空气瞬间传出炸裂声响，朝着四周传播震动而去，令周围的墙壁都隐隐颤抖。
　　如果一个普通人站在云洪身旁。
　　云洪全力爆发下。
　　一拳轰出，单单掠过的拳风便能令其受伤甚至死亡。
　　“我这一拳，应该有七万五千斤的力量，单纯肉身力量约莫是四万五千斤，真气修为加持三万斤力量。”
　　云洪对身体掌控细致入微。
　　迅速判断出这一拳的力量。
　　“身体强，经脉更坚韧，同境界下，我比正常武者的真气修为也要强些。”
　　通灵境圆满的武者，真气修为一般能提升两万五千斤左右的力量，但每个人都是天地间独一无二的个体，不可能完全相同。
　　相同境界，有的人会高些有的人会低些，只是差距一般不会太离谱。
　　云洪，真气提升的力量，比正常情况下高了五千斤，这几乎是通灵境所能达到的极限。
　　能够如此，源自于他强大的身体素质。
　　唯有足够强大的身体素质，才能承载足够强大的真气。
　　“四万五千斤的身体力量，整个人族历史上，未成仙的大宗师中，除了达到五万斤的那一位，也只有两三个能和我媲美。”云洪心中充满着自信。
　　而且，他远未达到极限，将来，还会提升。
　　“普通宗师，通常能爆发五六万斤力量，一些领悟势的顶尖大宗师，得到天地之势洗礼肉身，力量比普通宗师要强上一截，但整体能爆发七万斤力量都很少。”
　　这一年，云洪读了太多的典籍。
　　对这些相关讯息了解的很清楚。
　　“单论力量，大宗师中，我绝对属于最巅峰的一批。”云洪的嘴角露出一丝笑容：“真厮杀起来，只要不碰到领悟势的顶尖大宗师，应该都不是我的对手。”
　　这是实力带来的自信。
　　人族漫长历史上，诞生了许多绝世天才，有一些妖孽天才，归窍境时能爆发八九万斤甚至十万斤力量。
　　但那都是漫长岁月逐渐涌现的。
　　这个时代，单论力量，比云洪强的大宗师，很稀少了。
　　等云洪再耗费段时间，踏入归窍境，到那时，单论力量，仙人之下，云洪恐怕都能称得上一声无敌。
　　哐啷~
　　云洪将剩下的几枚灵石放入了玉盒，又关上玉盒。
　　“我的实力，已达到当前的极限，继续呆在宗门内，也是浪费时间。”云洪目光扫过四周：“既然如此，不用等到九天后，现在就该下山。”
　　“接下来的一年时间，去寻踏入势之境的机缘。”
　　将东西收拾好。
　　嗖~
　　云洪一个闪身，直接推开静修室大门，朝着阳青的住所而去
　　呼~呼~
　　云洪宛若猿猴一般，一跃便向上攀登三四丈，在山道上划过一道残影，不到二十息的时间，就来到了接近山巅的宫殿。
　　……
　　“现在就要下山？”盘膝坐在玉台上的阳青惊讶看着云洪。
　　云洪正恭敬站在阳青面前，道：“弟子思索了许久，觉得师叔说的在理，我的见识确实太少。”
　　“想清楚了？”阳青追问道。
　　“嗯。”云洪点头。
　　“行，你既然想清楚了，我就不再多说，只一句话，生死闯荡，是有陨落危险的，你自己选的路，将来不要后悔。”阳青郑重道。
　　云洪也郑重道：“弟子明白。”
　　“随我去见你师祖。”阳青站起身：“他吩咐过，你要下山的时候，带你去见他。”
　　云洪点头。
　　他可没忘记，宗门奖励的那一件灵器，还在师祖手上。
　　阳青也不耽误。
　　直接带着云洪朝赤炎峰顶走去。
　　……
　　很快。
　　两人就来到阳辰玉的宫外。
　　“你在这等，我先进去禀报。”阳青吩咐，径直走入了大殿中。
　　云洪点头，站在宫殿门口等候。
　　时间流逝。
　　不久。
　　“随我进来。”阳青来到门口。
　　云洪跟随着阳青，走过廊道，迅速进入了大殿，这是云洪第二次来到了这次，也是第二次见过师祖阳辰玉。
　　“拜见师祖。”云洪恭敬行礼。
　　“云洪，你起来，走近些。”阳辰玉温和的声音在大殿中响起。
　　云洪连忙起身，来到了师祖的跟前。
　　“时间过的真是快，一年前，你还是少年，如今再看，就仿佛长大了三四岁。”阳辰玉微笑着。
　　“皆是托师祖的福。”云洪恭敬道。
　　“哈哈哈。”阳辰玉一笑，继而又恢复平静：“你要下山的事，你师叔已经和我说了，虽然真传弟子都是修炼三年出师，但以你的实力，倒也够了。”
　　“路是你自己选的，我不拦你。”阳辰玉笑道。
　　“多谢师祖。”云洪连忙道。
　　“一年前，我曾说过，你若在出师前闯过古玄洞窟第二层，我会赐予你一件宝物，所以，这件东西你就收着。”阳辰玉笑道，他的掌中出现了一枚玉佩。
　　玉佩晶莹剔透，上面雕刻着许多神秘纹路，显得很是不凡。
　　“这玉佩是我炼制成的护身宝物，有我灌注的真元，滴血认主后，你佩戴在身上，一旦遇到无法阻挡的凶险，它便会化出一道护体真气，可挡住上仙的全力一击。”


第四十二章 飞虹剑
　　“护身宝物？”云洪惊讶的看着师祖手中的玉佩。
　　云洪想起在东河县，自己擒拿刘然的一战，刘然体出现的那一层护体罡气，应该就是类似这枚玉佩的宝物催发的。
　　只是，云洪没想到，师祖竟也会赐予给自己一枚。
　　“云洪，像这种护身宝物，纵然是你师祖想要炼制，也要耗费很大的心血，还不赶快拜谢。”阳青站在一旁低声道。
　　“多谢师祖。”云洪连道。
　　阳辰玉微微一笑：“没你师叔说的那么玄乎，拿着吧，只是记住，这玉佩只能用一次，以后行事别太弄险。”
　　“是。”云洪点头。
　　接过了玉佩，心念一动，指尖逼出一滴鲜血滴落在玉佩上，两者之间顿时有了一丝奇妙联系。
　　认主后，云洪将玉佩挂在了胸口。
　　“除了这护身宝物，还要给你的应该是宗门赐予给的灵器，本来是套灵器战铠，我思虑之后，换了一口灵器宝剑，应该更适合你。”阳辰玉挥手。
　　半空中。
　　凭空出现了一柄战剑，这柄战剑的剑身通体青色锋刃处极薄，如镜般光滑的剑身散发着丝丝冷意，锋芒不掩丝毫，有着一股令人心悸的气息。
　　“灵器宝剑？”云洪盯着这柄剑。
　　单单释放出的威势，就比云洪使用的青羽剑要强上一大截。
　　不愧是仙家神兵。
　　“这柄剑？”一旁的阳青看到这柄宝剑，他的眼中都不由闪过一丝惊讶，似乎不太相信自己的父亲会将这件灵器拿出来。
　　“这柄宝剑，名为飞虹剑，在普通灵器中算得上顶尖，无比接近上品灵器。”阳辰玉介绍道。
　　“普通灵器，价值一般在十灵石到三十枚灵石，而这口宝剑价值抵得上数件普通灵器。”阳辰玉轻声道：“按道理，不该现在就给这样的重宝，不过，你和它有缘，就赐给你吧。”
　　“有缘？”云洪一怔。
　　“这柄剑，是你师祖当年为你师父炼制的。”一旁的阳青低声道：“本来等着你师父游历归来便会赐予他的，只是……”
　　后面的话，阳青没说出口，可云洪也明白了。
　　“你师父将成仙的希望寄托在你的身上，希望你别辜负他的期望，更别辜负了这柄剑。”阳辰玉面容平静。
　　“咻~”
　　剑光一闪，通体青色的飞虹剑破空袭来。
　　“嗖~”云洪抽身一闪，避开了飞虹剑，同时右手闪电般抓出，直接抓住了飞虹剑的剑柄。
　　剑入手，满是冰凉。
　　“先认主。”阳辰玉道。
　　云洪点头，将手指放在了飞虹剑的剑身上，一滴滴鲜血滴落在剑身上。
　　与此同时，云洪体内的真气涌动，丝丝真气融入剑身，两者共同作用，最终将生命印记烙印在了剑身上。
　　“你是我的第一件灵器，从今往后很长一段时间，我们就要一起并肩作战了。”云洪将飞虹剑收入一旁阳青递来的剑鞘中。
　　云洪心中清楚。
　　自己想要将飞虹剑的威能彻底发挥出来，还要好好体悟一番。
　　灵器，之所以称为灵，是因为这一类仙家兵器已有别于凡俗兵器，它们有着一丝灵性，认主只是第一步，认主之后每日更需要不间断用真气蕴养。
　　如此，才能做到心意相通。
　　“你可想好，下山之后去哪里？”阳辰玉问道。
　　“去昌北城，斩妖！”云洪斩钉截铁道。
　　出师下山，有许多条道路可以选择，可以外放任职一方，可以去游历天下，但绝大多数的武者还是会选择去斩妖。
　　云洪亦是如此。
　　这是云洪经过深思熟虑的才决定的。
　　“弟子下山，是为了修炼，而生死冒险闯荡，最能激发人的潜力。”
　　“昌北城，是整个扬州直面西昆山脉的最前端，也是我中域人族和妖族碰撞最激烈的战场之一。”云洪郑重道。
　　人族和妖族的战场，远未结束，只是，真正激烈的战场不为普通凡俗所知。
　　昌北城，便是整个扬州人族第一军事重镇。
　　斩妖，为自己。
　　更是为人族，是一代代军士、武者和仙人的付出，斩妖除魔，才有如今日益稳固的人族大局。
　　“生死搏杀，能激发人潜力，但陨落的危险也大，既然你意已决，我就不阻拦你。”阳辰玉点头道。
　　思索片刻。
　　阳辰玉继续道：“你下山后，我会给昌北城的封英仙人传讯，等你到昌北城，可直接去宗门分部，封英仙人会帮你安排好。”
　　“多谢师祖。”云洪连道。
　　扬州的仙家宗派，几乎都在昌北城设立了分部，方便门下弟子前往斩妖历练，极道楼自然不会例外。
　　“嗯，除了这些，还有件小事要问你。”阳辰玉笑道。
　　云洪恭敬听着。
　　阳辰玉充满笑容道：“你在故乡曾有一相好的姑娘，名为叶澜，是不是？”
　　阳青也笑了起来。
　　“额~”云洪一怔，他不知道师祖从什么地方知晓此事的，颇有些尴尬，但还是点头道：“嗯，是的。”
　　这件事，没什么好隐瞒的。
　　“这叶澜的祖母名为叶清，乃是扬州巡天使之一，这些你应该都知道。”阳辰玉看着云洪。
　　云洪点头。
　　“今早，叶清仙人送来了一封信，一来是问问你的心意是改变。”阳辰玉笑道：“你若变心了，我就回信，不耽误别人小姑娘。”
　　“弟子心意未变。”云洪连忙道。
　　“哈哈哈，好。”阳辰玉笑着点头：“叶清在信中还说了，叶澜这小姑娘将随她前往北辰宗修行，若你没忘记三年之约，到时记得去北辰宗寻叶澜。”
　　“北辰宗？”云洪眼眸中闪过一丝惊讶：“中州第二大仙家宗派？”
　　他读书一年。
　　其他四域，相隔遥远，书中讲述的也较为简略，云洪了解还不算多。
　　但是，中域九州的各大势力的历史和渊源，云洪已堪称了如指掌。
　　“嗯。”阳辰玉微微一笑：“这一宗派在中州和扬州交界处，虽无门主那等盖世英豪，但北辰宗中仙人众多，论威势倒是不亚于我极道门。”
　　“叶清仙人，是北辰宗护法仙人之一，那叶澜进入此宗，倒也正常。”阳辰玉说道。
　　云洪心中暗自惊讶。
　　叶清，竟是北辰宗护法仙人？
　　“男女之事，人之常情，我们做长辈的不会约束你，我会给叶清仙人好好回一封信，说明情况。”阳辰玉轻声道。
　　“只是，叶清和我同辈，我们曾联手在东海斩妖，我还算了解，她如今虽未反对你和叶澜，但你将来若是成就低了，她恐怕是不会同意这门婚事。”
　　“弟子明白。”云洪心中一凛。
　　“好了，该说的都和你说了，未来的路怎么走，还是要靠你自己走，去吧。”阳辰玉闭上了眼睛，再不去看云洪。
　　“弟子谨记。”
　　云洪躬身行礼，尔后退出了宫殿


第四十三章 好久不见
　　阳青跟随着来到了宫殿外。
　　“师叔，不用送了。”云洪看向阳青。
　　“师叔成仙时间尚短，积累较少，也没什么东西好送你的。”
　　阳青翻掌，掌中浮现了一绿色玉瓶：“这瓶子中尚有三枚‘归元丹’，你前去斩妖，若是重伤或真气消耗巨大时，可吞服一粒，能令你活命的概率大上许多。”
　　归元丹，可用来修炼，更是保命灵丹，效果比灵石要好得多，但一枚就要20贡献点，云洪都没舍得兑换。
　　云洪没想到，阳青竟会给赐予自己三枚。
　　须知，阳青成仙并不久，积累恐怕都不多。
　　阳青眼神温和的看着云洪。
　　云洪心中不由一酸。
　　他知道，师叔这是在担心自己，担心自己无法活着回来。
　　两人相处近一年。
　　阳青之前从未教导过弟子。
　　云洪，实际上是他的第一个弟子，云洪要出去冒险闯荡，要去经历生死，他怎么可能不担忧？
　　只是，阳青更明白。
　　玉不琢不成器，呆在山中闭门造车难以成仙的，唯有去经历风雨，接受一次次磨砺，才能真正有大成就。
　　这个过程，谁都无法替代。
　　只能靠云洪自己。
　　云洪心中亦清楚这一切，郑重接过玉瓶，再朝着阳青一拜。
　　旋即。
　　云洪再不犹豫，腿部发力，一跃便落下七八丈，极速朝着自己洞府而去。
　　“云洪，你小子，一定要活着回来。”阳青默默注视着。
　　直到云洪彻底消失在自己视线中。
　　……
　　回到洞府。
　　云洪迅速将东西收拾好。
　　又将所有的侍女仆从都召见了过来：“我即将下山，我不在山上的时候，你们和往常一样。”
　　“只是记得，我的书房和静修室，不准进去。”云洪的目光扫过所有人，冷声道：“可明白？”
　　“是。”一众侍女仆从连忙道。
　　云洪点头，抬头朝远处峰顶远处，心中默默道：“师叔，我不会让你失望的，我一定能活着回来。”
　　“而且，等我回来的时候，我还会闯过古玄洞窟第三层。”
　　嗖~
　　云洪背着包袱，提着剑，一步迈出瞬间踏出十余丈，很快便消失在山间的云雾中。
　　……
　　东阳郡城。
　　西城区的昌楚大街上。
　　行人来往，车水马龙，繁华无比。
　　“去年十一月十五我才到东阳郡城，没想到，一年后，恰巧又是这个时间出师下山。”白袍青年微微一笑，他背着一个青色包袱，腰间挂着一柄剑。
　　“去昌北城，路途遥远，足足两千里，也不急于这一时。”
　　“等会回家，要给小浩和小梦他们买点小东西，且这个东阳郡城，一直都没时间好好逛逛，今日不如顺道放松下。”
　　只见白袍青年沿着这昌楚大街，一路走走逛逛，买了许多东西，比如男孩子喜欢的玩具，小女孩的衣裳……
　　“宁阳烤猪？”白袍青年路过一家酒楼，一眼就看到酒楼打出的招牌菜，不由露出一丝笑容。
　　宁阳烤猪，乃至宁阳郡的一道名菜。
　　“不知道，这里的味道正不正宗。”白袍青年直接走了进去。
　　……
　　酒楼价格不菲，但生意还算不错。
　　白袍青年寻了一楼最靠里面的一处不起眼座位，点了几个菜，收敛气息，慢慢吃了起来，从小到大，他很少有这么放松的时候。
　　时间流逝。
　　“嗯？”白袍青年忽然抬起头，微微皱眉：“敢在东阳郡城中纵马？”
　　东阳郡城中，不禁骑马，但一般情况下，是不允许纵马奔驰的，因为这很容易造成危害。
　　哒~哒~哒~
　　酒楼外传来阵阵马蹄声，只见七八名二十多岁的锦袍青年纵马飞奔，一时间街道两旁的行人连忙避让。
　　几名骑马的锦袍青年来到了酒楼外，下了马。
　　很快，后面十余名护卫气喘吁吁的也跑了过来，其中两人还喊着：“公子，你们慢点，别伤到人。”
　　“我知道，看着的。”其中一名紫袍青年随意丢了几块银子给跟上来的护卫：“路上谁的摊子被撞翻了，去赔了。”
　　“是。”一位护卫拿了银子连忙往回走。
　　“哈哈，诸位。”紫袍青年笑道：“夏公子被禁足一年，今天好不容易出府，我们今日要好好给夏公子接风洗尘，这间酒楼新开，据说味道还不错。”
　　“哈哈。”
　　“这是自然。”
　　“今日卢公子做东，万公子出来，自然要好好庆贺。”一群公子哥围绕着紫袍青年和另一位青袍青年，纷纷吹嘘着。
　　“诸位，要低调！”穿着青袍的青年笑道，他被禁足了足足一年，今日好不容易期满，心中自然畅快。
　　紫袍青年也笑道：“万公子说得对，要低调。”
　　这时，酒楼的掌柜已快步跑到他们面前，谦卑笑道：万公子、卢公子，二楼还有一间雅房，还请公子们随我来。”
　　“一间雅房？”紫袍青年微微皱眉：“掌柜的，你这酒楼在这昌楚大街开了多久？难道不知道我卢雄斌的规矩吗？”
　　“去，把其他人请出去，饭钱都算我的，整个酒楼除了我们，不能有任何人。”紫袍青年淡淡道。
　　“公子，这……”掌柜有些为难。
　　“呵呵，掌柜，看来你是不想开下去了。”紫袍青年冷笑，瞥了眼身边护卫：“进去，和以前一样，把其他人轰走。”
　　“是。”七八名淬体六重的护卫点头。
　　他们立刻大步走入酒楼，开始驱赶客人。
　　掌柜眼中闪过一丝焦急，却不敢阻拦。
　　“快走。”
　　“走。”
　　“是卢家的那个六公子。”正在吃饭的客人们受到驱赶，有的人开始还有些气愤，但等看清楚来人，一个个惊恐起身。
　　居住在昌楚大街一带的百姓，谁不知道卢公子的威名？
　　那就是纨绔的代名词。
　　酒楼最里面，白袍青年还在慢斯条理的吃着。
　　“小子，你运气好，今日卢公司把你的酒菜结账了，快滚。”一名护卫见白袍青年半天不起身，心中一怒，大声呵斥道。
　　这护卫一边呵斥，一边就要伸手抓白袍青年起来。
　　“好不容易来吃个饭，也不得清净。”白袍青年轻轻摇头，眼眸中闪过一丝冷意，闪电般抓住了护卫的手。
　　“啊~”护卫疼的叫了起来，眼中满是不可思议：“你好大的胆子。”
　　但是，任凭护卫如何挣扎，都挣脱不了半分，这令他愈加惊慌。
　　在护卫惊恐的眼神中。
　　“滚~”白袍青年冷喝道，只见他手一甩，这护卫就宛若废物一样被扔出了酒楼的窗户。
　　“嘭~”
　　护卫重重摔在了街道的地上，痛苦呻吟起来。
　　原本正在谈笑着的众多公子哥，顿时安静下来，原本充满笑容的紫袍青年面色一僵，旋即低沉道：“什么人？”
　　“快走。”
　　“快走。”还没来得及离开的客人露出慌张之色，掌柜以及其他酒楼管事心中都颤抖起来。
　　他们都看得出，这位卢公子生气了。
　　生气的卢公子。
　　是会死人的。
　　“哼，不出来？”紫袍青年眼眸中闪过一丝冷意：“诸位，随我一同进去看看，看是谁不将我们放在眼中。”
　　“好。”
　　“去看看。”周围的公子哥都起哄道。
　　唯有青袍青年有些疑惑，从他的角度勉强能看到酒楼深处的那白袍青年，他觉得有些眼熟。
　　只是白袍青年还在低头吃着，他看不太清楚。
　　“走。”
　　“走。”
　　六七个公子哥簇拥着紫袍青年和青袍青年，连同众多护卫，涌入了酒楼，护卫们纷纷散开，围着白袍青年。
　　远远围观的众多路人则充满可怜的望着还在酒楼里面吃东西的白袍青年，在他们看来，这个白袍青年要倒大霉了。
　　“小子，你是什么人？”紫袍青年声音微微皱眉：“敢动我的人，知不知道我是谁？”
　　白袍青年仍然低着头吃着。
　　青袍青年疑惑更浓，他看着白袍青年，愈发觉得自己在什么地方见过。
　　紫袍青年脸上的怒意更浓，多久了，自己这东阳郡城纵横这么久，还没碰到过这么嚣张的人，比自己还要嚣张。
　　不允许。
　　“真是找死。”紫袍青年脸上变得非常难看，低呵道：“王轩，还愣着做什么，抓住他。”
　　“是。”一直跟随在紫袍青年后面的黑袍大汉点头，眼眸中满是冷冽。
　　“小子，别反抗，反抗了，你会死的更惨。”黑袍大汉声音冰冷，丝毫不将对方放在眼里。
　　伸手就要去抓白袍青年。
　　在他想来。
　　一个小青年，只是将一个淬体六重的护卫轰出去，又能厉害到哪里去？
　　就在他的手快要抓住白袍青年胳膊时。
　　嗖~
　　一抹快到极致的黑色流光闪过，直刺向黑袍大汉的手掌，速度快的所有人都未曾反应过来。
　　噗~黑色流光，瞬间就洞穿了黑袍大汉的手掌。
　　鲜血飞溅。
　　嗡~
　　流光插入远处墙壁，只露出了一小部分。
　　赫然是一根筷子。
　　“你~你~”黑袍大汉眼眸中满是惊恐，强忍着疼痛，左手死死抓住右手，自己身为宗师，竟然被人用一根筷子洞穿了手掌？
　　普通大宗师也不可能做到！
　　酒楼内。
　　其他护卫和公子哥都被这一幕惊呆了。
　　就算是最嚣张的紫袍青年眼眸中都闪过一丝恐惧，太强大了，如此可怕的实力，要杀自己，一招就足够了。
　　“你不能杀我。”紫袍青年惊恐无比，忍不住道：“卢波青仙人，乃是我爷爷，你若杀了我，你也活不了这。”
　　“我知道。”
　　白袍青年终于放下了食物，擦了擦手，站起了身，无比平静的看着紫袍青年。
　　旋即。
　　白袍青年也不理会紫袍青年，而是望向青袍青年，微笑道：“万公子，好久不见。”
　　“你是……云洪！”青袍青年眼中满是惊惧。
　　他终于认出来了。


第四十四章 归家
　　“完了。”万星风惊恐。
　　真不怪万星风没认出来。
　　一年前，他和云洪一共就只见了两面。
　　这一年，云洪的实力大幅提升，身高、容貌都发生了改变。
　　刚才更是一直低头吃着东西。
　　更何况，在万星风的想象中，云洪这时候，应该还在山门中修行，不可能出现在东阳郡城。
　　偏偏。
　　云洪回来了。
　　而他万星风，好死不死又撞在了对方手上。
　　倒霉透顶都不足以形容了。
　　“云……云真传，这些都是误会。”万星风说话都有些结巴。
　　他是真的发自内心的畏惧云洪。
　　当初，他的父亲万夏说要禁足一年，万星风还以为是走走过场，最多一两个月风波过去就结束了。
　　没想到，他真的是禁足整整一年。
　　一年时间。
　　万星风都快憋疯了。
　　终于。
　　禁足时间到了，万星风终于能出府了，结果一头又撞到了云洪。
　　站在一旁的卢雄斌同样面色煞白。
　　他虽纨绔，更从没见过云洪，但从自己老爹口中，不知道多少次听过‘云洪’这两个字。
　　宗门上百年来的第一天才。
　　论地位，比一般的真传弟子还要高，恐怕也就仙人能比他高。
　　对，他卢雄斌是仙人的孙子，但卢青波仙人可不像陆朗仙人只有一个孙儿，他卢雄斌足足有十多个堂兄弟。
　　仗着身份，寻常大宗师都不愿招惹他们。
　　但是，云洪这样的真传弟子，根本不是他这样的纨绔子弟能得罪起的。
　　宗门。
　　绝不会允许这样的事情发生。
　　“卢雄斌，我可是被你害惨了，还不快给云真传赔礼道歉。”万星风对着站在一旁的紫袍青年怒吼道。
　　卢雄斌脸色煞白，结结巴巴道：“云真传，这次是我错了，还望您大人不记小人过，放过我们。”
　　他直接选择低头。
　　这时候还不低头，僵持下去，只会更惨。
　　其他几个公子哥更是噤若寒蝉。
　　他们中，有的人都不太清楚云洪是谁，但是，论家族背景，他们比卢雄斌和万星风要弱得多。
　　卢雄斌和万星风都如此畏惧，足以证明云洪的地位之高。
　　远处围观的掌柜和管事们，以及众多百姓更是惊愕望着这一幕，在他们想象中，应该是卢公子大发威风。
　　剧本，似乎不太对啊！
　　“求饶？”云洪轻轻摇头。
　　这一群公子哥大气都不敢出。
　　“万公子，卢公子，如果今天坐在我这位置的是个普通人，是不是死定了？”云洪平静看着这卢雄斌和万星风。
　　“怎……怎么会，最多赶走罢了。”卢雄斌勉强挤出一丝笑容道。
　　只是赶走？
　　怎么可能！
　　但卢雄斌更不敢说实话。
　　“你们两个都是仙人后代，一有族中长辈约束，二有宗门律法约束，三有帝国律法管束，我既没资格也不想管你们两个的事。”云洪轻声道。
　　卢雄斌和万星风心中一松。
　　“不过。”云洪平静无比。
　　两人心中再度一紧。
　　“你们两个意欲刺杀宗门真传弟子，按宗门律，要怎么判？”云洪看着他们两个。
　　两人脸色顿时变得煞白。
　　黑袍大汉王轩在内的众多护卫更是色变，他们都是熟知宗门律的，更加恐惧。
　　刺杀宗门真传，死罪！
　　若云洪以此为由上禀宗门，或许不会判卢雄斌和万星风死罪，毕竟他是仙人的孙子，但其他人，一个都跑不掉。
　　“罢了。”云洪轻轻摇头：“我也不想为难你们，回去，在家好好呆上一年，一年之内，别让我再见到你们。”
　　禁足一年？
　　卢雄斌和其他几个公子哥心中都松了一口气，这比他们预料中的惩处要小的多。
　　只有万星风面色难看到极点。
　　一年的禁足才结束，又要被禁足一年？
　　他真的要疯了。
　　“都走吧。”云洪皱眉道。
　　“是。”卢雄斌和万星风他们如蒙大赦，带着手下的人，如潮水般退出，到了酒楼外面也不敢骑马，直接牵扯马离开了。
　　整个酒楼为之一空，留下一片惊愕的人群。
　　“掌柜的，加份烤猪，我要带走。”云洪淡淡道。
　　站在门口的掌柜惊喜无比，听到云洪的声音，连忙道：“好嘞，大人稍等，马上就来。”
　　云洪坐在椅子上，心中微叹。
　　从云洪内心来说，不想就这么放过卢雄斌和万星风他们，但是，不放过又能如何？难道还真能杀死他们两个？
　　别说杀死，就算对他们惩处重了，都对云洪没有丝毫益处。
　　这些仙人后代如此跋扈。
　　难道宗门不知吗？
　　只要这些纨绔闹的别太过分，没有人愿意出头。
　　云洪，倘若真的出手杀死这两个纨绔。
　　宗门大概率也不会惩处云洪，但在仙人们眼中，恐怕都会认为云洪妄自尊大，挑衅仙人的威势。
　　“这个世界，有光明便有黑暗，黑暗无法避免。”云洪喃喃自语：“我能做的，不过是让我自己不陷入黑暗，让我的家人不被黑暗侵袭。”
　　这时。
　　“大人，您的烤猪来了。”掌柜的端着一个大盘子。
　　“好。”
　　云洪压下心中种种念头，站起了身，露出了一丝笑容。
　　……
　　东城区，整洁有序。
　　“终于到家了。”云洪拿着大包东西，望向远处的高大府邸，府邸的牌匾上写着大大的‘云府’二字。
　　云洪直接走近。
　　“来者……府主。”守卫在门边的铁甲护卫刚准备呵斥，旋即看清了云洪的容貌，惊喜无比，连忙行礼。
　　府主、族长，这都是云洪的称呼。
　　“嗯。”云洪轻轻点头。
　　“府主回来了，府主回来了。”另一位护卫也看清了云洪的面容，激动无比的跑进府高喊，整个府邸都回荡起他的声音。
　　云洪看着那护卫离去，不由露出一笑容。
　　很快。
　　“阿洪，阿洪！”府邸里面传出阵阵喧哗，只见一位华服年轻女子牵着一个四五岁大的女孩的手，快步走出来。
　　身旁，还有四位侍女陪着。
　　华服年轻女子一见到云洪，眼中有着掩藏不住的喜色，隐隐有着泪花，道：“阿洪，你终于回来了。”
　　“嫂子。”云洪眼角同样一酸。
　　自从当年大灾，被嫂子和大哥带着到东河县住下来，第一次，云洪和大哥嫂子他们分别这么长时间。
　　再相见，自然格外激动。


第三卷 浴血西昆


第一章 男儿志在四方
　　“长大了，阿洪，你是真的长大了。”段清无比激动，拍了拍云洪的肩膀：“好，你大哥知道了一定很高兴的。”
　　“嗯。”云洪不由笑着点头。
　　一旁的侍女连忙接过云洪手中的东西。
　　“府主，您不在这一年，大老爷和大夫人，一直念叨着你们。”站在一旁紫袍老者罗伯笑道。
　　“小叔，小叔。”云梦惊喜叫唤着，眨眼大眼睛。
　　“哈哈，我们的小梦都长这么大了。”云洪抱起了云梦，笑起来：“来，看叔叔给你买的礼物，喜不喜欢。”
　　段清则对跟随在一旁的侍女吩咐道：“快，去街上找大老爷回来，告诉他府主回来了，让他们回来。”
　　“我带人去。”罗伯连道。
　　“阿洪，走，我们先进去。”段清道：“今日你好不容易回来，府中定要好好庆贺一番。”
　　“全凭嫂子安排。”云洪笑道。
　　很快。
　　云府的大老爷云渊带着公子云浩从街上回来。
　　整个云府一片欢腾景象，摆出宴席来，宛若过年一样，整个庆祝一直持续到了黄昏才结束。
　　……
　　夜幕降临。
　　云府主殿，三楼，静修室中。
　　“阿洪，你真成大宗师了？”云渊和段清听着云洪说的话，双目对视，眼中有着掩藏不住的震惊。
　　云洪有着宗师实力，他们早就亲眼见过，无需质疑。
　　但是。
　　大宗师啊！
　　这一年来，云渊和段清呆在东阳郡城中，和其他豪门大族来往交流，眼界见识都非昔日能够比拟，也清楚知晓大宗师是何等强大。
　　每一个大宗师都有着数万斤巨力，释放真气可成真罡，刀枪不入，斧剑不伤，战场上犹如杀神，真正能做到以一敌千乃至以一敌万。
　　一县之地，统辖数百万人口，三大主官之一的镇守军军主，通常就是由大宗师担任。
　　纵然是极道门这等顶尖仙门，大宗师都勉强算上层人物，即使是仙人家族子弟都不会随意得罪大宗师。
　　大宗师，已称得上凡俗的巅峰。
　　云洪，如今才十六岁。
　　大宗师？
　　如果不是云洪说的确切，云渊和段清很难相信。
　　“大哥嫂子，如果我没大宗师实力，师祖不会放我下山。”云洪一笑，他自然明白大哥嫂子的想法。
　　“好。”云渊手猛拍桌子上，激动无比：“二弟，你做的好，爹和娘倘若知道，也一定会很高兴。”
　　云洪一笑。
　　“嫂子，你刚刚说，你和万夏的夫人已经成了好友，她还帮你在西城区开了店铺？”云洪询问道。
　　“嗯，两间绸缎铺，试试水。”段清道。
　　旋即，段清微笑道：“阿洪，我知道你想什么，这位夏夫人愿和我交好，实际是看在你的面子上，而我愿和她交好，实际也是想借助她结交其他家族人脉，好打开局面。”
　　“你是修炼奇才，将来恐怕都能成仙，成为宗门掌权者。”段清对云洪道：“但是，我和你大哥，年纪轻轻，不想什么都靠着你。”
　　“将来浩儿和梦儿，更不能靠你的余荫混吃等死。”
　　“你能护一代，甚至能护两三代。”
　　“但是，东城区有许多仙人家族和大宗师家族，曾经都很兴盛，但族中的仙人和大宗师们一朝身死，家族很快就衰败了。”段清唏嘘道：“这一年，我了解许多，我也担忧。”
　　“你在时，我们安乐，倘若哪天你真的不在了呢？”
　　“云氏想真正在东阳郡城扎下根，想代代兴盛下去，就必须要每个人都要努力，不能只靠你一人。”
　　云洪露出了笑容，看着大哥和嫂子，道：“好，我相信嫂子和大哥。”
　　很早时。
　　云洪就看出来，嫂子段清虽无修炼天赋，但智慧和才情都是一等一的，只是过去缺少能让段清发挥的条件罢了。
　　“大哥，嫂子，你们等下。”云洪从放在一旁的包裹中取出玉盒。
　　打开玉盒，里面是四个晶莹剔透的玉瓶，玉瓶隐隐散发着奇异清香，云渊和段清站在一旁都感到舒服了些。
　　“二弟，这是？”云渊指着玉瓶，忍不住问道。
　　“这两个稍大的瓶子中，是我给大哥你还有嫂子买的调养灵丹，每瓶三粒，你们一月服用一粒，期间勤加练习，三个月时间，嫂子应该能达到淬体四重，大哥你应该能达到淬体六重。”云洪笑道。
　　云渊和段清眼眸中流露出不可思议的神色。
　　他们两个年龄都偏大，加上武道天赋本就一般，想要再进一步几乎不可能，这调养灵丹竟能令他们继续提升武道修为？
　　“主要是调养身体。”云洪微微一笑，又指着一旁的两个稍小的玉瓶：“这里面是筑基灵丹，各十二粒，让小浩和小梦一次服用一粒。”
　　“将来，他们成武者的概率会大上许多。”
　　为何一些仙人大家族，族中子弟不多，却能诞生那么多武者和宗师高手？最主要还是因为拥有更多资源。
　　“阿洪，这些东西耗费不少吧。”段清忍不住道，她和其他家族交流较多，很清楚这种灵丹原材料都很难得，价格更是高昂无比。
　　尤其像筑基灵丹，纵然是仙人家族，也只有最核心的弟子能享受到。
　　“嫂子放心，这些东西确实不便宜，但对我来说不算什么。”云洪笑道：“你们的实力越强，在这郡城呆的安稳，我在外面时，才能真正安心。”
　　三人又交谈了会。
　　时间渐晚。
　　忽然。
　　云洪轻道：“哥哥，大嫂，后天一早我就要走。”
　　“这么快？”段清和云渊一怔，他们知道云洪是下山历练，在府中呆不了多久，但也想不到会这么快。
　　“真传弟子通常要在山上修炼三年，我一年就下山，如果在家中呆的久了，师祖和师叔他们恐怕都会不满。”云洪轻声道：“呆两天，是极限了。”
　　段清和云渊点头。
　　得到多少，便要付出多少，云洪和云氏一脉从宗门中得到如此之多，该努力该付出时，亦要付出。
　　“去哪里？”段清问道。
　　“昌北城，斩妖。”云洪道：“师祖他们都已安排好。”
　　“阿洪，斩妖很危险。”段清忍不住道。
　　她嫁给云渊时，云洪仅仅六七岁，当时父母忙，大多数时候就是她带着云洪，迁到东河县后更是如此。
　　虽然知道这是云洪该走的路，但段清仍然担心。
　　斩妖？
　　妖岂是那么好斩的，她深知妖兽的凶残可怕。
　　“二弟，不能再等几年去吗？”云渊同样有些担忧。
　　“大哥，嫂子，其实，我一直渴望着这天，渴望着亲手去斩妖。”云洪声音坚定：“我一直忘不了我们一家人逃亡的那个夜晚。”
　　云渊和段清都不由一怔。
　　那一夜。
　　洪水漫天，妖兽席卷，亲人好友离散，父母死去。
　　云洪忘不了，他们两个一样忘不了。
　　“我见过的第一位仙人，是许开仙人。”云洪眼眸中有着一丝崇拜之色：“我从那时起，我就立下志向。”
　　“有朝一日，要如许开仙人一般，以手中剑，荡平天下妖！”
　　段清听着，心中都不由一颤。
　　这志向，是云洪很小就立下，但他从不说出口，因为，一个孩童说这样的话，只会惹人笑话。
　　而如今，他已经有一丝底气说出口。
　　“大哥，嫂子，这天下安宁，就是靠一代代仙人和武者血战来的。”云洪郑重道：“我得武院培养，得宗门培养，斩妖，是我职责所在。”
　　“更何况。”
　　云洪一笑：“斩妖能磨砺我自身，令我能更快进步，且妖兽的尸体也很值钱，一举多得。”
　　云渊和段清不由沉默，他们知道云洪说的都对，只是他们仍然担心。
　　……
　　时间流逝。
　　一天时间一晃而过。
　　十一月十七日，天刚亮。
　　“该走了。”云洪在卧室里，将内衣、贴身软甲穿好，又将裤子、战靴穿戴好，包袱背了起来。
　　这些，都是顶尖大妖的皮毛配合特殊金属缝制成的，足以承受住顶尖大妖的攻击，纵然是妖王，也难以一招破开。
　　包袱中，这是放着身份令牌、衣物、灵丹、灵石、银票以及其他一些生活用品。
　　准备好一切。
　　“走。”云洪很快来到大门口，才发现大哥和嫂子，正带着云浩云梦站在远处，静静等候着。
　　段清忍不住道：“出门在外，照顾好自己，不要太过冒险，保住身体。”
　　“少说几句吧。”云渊看着云洪：“男儿志在四方，二弟，不要顾及家里，大哥我还没老，既然要去闯，去轰轰烈烈的闯出一番事业来。”云渊道。
　　虽是这样说，但云渊的眼睛也红了。
　　“大哥，嫂子，放心吧。”云洪勉强笑道。
　　“小叔，我会把你教的拳法练好的。”云浩宛若一个小大人：“以后，我也要像你一样练剑。”
　　“好。”云洪咧嘴一笑：“如果你拳练得好，等叔叔回来，就送你一柄叔叔之前用的宝剑。”
　　“真的？”云浩眼中一亮。
　　一旁的云梦道：“我也要。”
　　“只要你们听话，都有的。”云洪笑着摸了摸两个小家伙的头，又抬头道：“大哥，嫂子，我走了。”
　　说罢。
　　云洪大步走出大门。
　　大门外，护卫队长铁新牵着早就备好的两匹灵龙马。
　　“府主。”铁新将缰绳交给云洪。
　　“你们好好守着府里。”云洪翻身上马，朝着云渊段清他们挥了挥手，催动了龙灵马。
　　马蹄阵阵。
　　云洪的身影，迅速消失在云府众人眼中。


第二章 一箭
　　夕阳西下，晚霞照亮了整个天空，甚是美丽。
　　丘林间的山林中，枯黄的树叶叠落在地上，萧瑟肃杀，微风吹拂，丝丝血腥气息弥散着。
　　“老大，这支队伍的人都已经杀光了。”手持钢刀，蒙面的瘦高黑袍大汉低沉道：“这是第二支队伍，东西已经安排人送走。”
　　地面上，横七竖八躺着一具具护卫尸体，足足六十余具。
　　这些尸体眼眸中或是不甘，或是疯狂，但已全部死去。
　　同时，黑袍大汉周围还站着三十余位黑衣汉子，个个蒙面，动作矫健，明显都是武道高手。
　　不远处，十余辆巨大的马车已经慢慢离去。
　　“好。”领头者是一位极度壮硕的大汉，高度绝对超过了两米，穿着黑色劲装，背负着一把长刀，眼中满是冷意。
　　“按公子吩咐，这次有三支车队，刚刚第一第二支队伍的马车我们都查了，都是幌子，主要宝贝应该在第三支队伍。”领头大汉低沉道：“上马，按情报，他们会在百鸟山驻扎。”
　　呼~呼~呼~
　　三十位黑袍汉子，翻身上马，跟随着领头者。
　　这些战马虽不及龙灵马，但也都有些妖兽血脉，颇为贵重，翻山越岭不在话下。
　　山林中马蹄声阵阵。
　　半个时辰后。
　　马队越过了一片丘陵地带和大片树林，终于抵达了领头者口中所说的百鸟山。
　　远远的，便可见山林间的一处依靠着山壁的商队驻地。
　　“老二，老办法，你领着人，杀进去。”领头大汉吩咐道。
　　“是，大哥。”瘦高汉子冷冷望着远处：“一支小商队而已，三十息就能把他们杀光。”
　　“兄弟们，走！”
　　瘦高汉子以及半数黑袍汉子胯下战马速度当即加快。
　　商队依靠山壁，营地呈扇形，最外围，高大的马车围拢成一圈，然后是一面面巨大盾牌挡住漏洞处。
　　营地上，人来人往，已经起了五六堆篝火。
　　“什么人？”
　　“站住！”
　　最外围围拢成一圈的马车上，站着数名警戒的护卫，他们远远就发现了冲刺过来的数十骑，怒吼起来。
　　“找死！”瘦高黑袍汉子坐在马上，眼神冰冷，猛然抬手举起一张大弓，搭箭，拉弦，射出。
　　一气呵成。
　　“咻~”
　　惊人的锐啸声响起，利箭上覆盖着强大真气，转瞬划过数百米，空气中都出现了一条气浪。
　　“不~”一名护卫惊怒交加，想要举起兵器抵挡。
　　但是，箭矢太快了，快到他根本反应不过。
　　噗~
　　利箭瞬间洞穿他的喉咙，强大的冲击力瞬间将他带下马车，甩出足足五六米，重重摔落在地上。
　　嗖~嗖~嗖~
　　十余黑袍大汉，纷纷搭箭弯弓。
　　负责警戒的数位护卫根本来不及做出反应尽皆身亡。
　　但是。
　　如此大的动静怎么瞒过商队众人？
　　“马匪，是马匪。”
　　“快。”
　　“准备战斗。”
　　最初的慌乱后，商队中的男男女女们，迅速拿起了武器，男子在前，女子在后，无一例外。
　　轰隆隆~
　　瘦高黑袍大汉骑在马上，望见马车盾牌后面的情况，微微皱眉，露出一丝冷笑：“以为这就挡得住？”
　　“全体准备，破盾！”
　　呼~呼~
　　十余骑个个马术惊人，迅速调整列成一排，抽出了背后的长刀。
　　夜幕渐临，在远处篝火的映射下，一柄柄长刀开始泛出冷光，十余战马极速正面冲上商队。
　　太快了。
　　瞬间就跨越了最后数十米的距离。
　　离巨大厚重的围栏相隔仅仅数米时，瘦高黑袍大汉面色狰狞，暴喝发令：“放！”
　　嘭！
　　商队耗费了巨大代价制作的马车和盾牌瞬间炸裂，化为无数的碎片崩碎开去，无数激射，令许多离的近的商队战士受伤。
　　“什么？”
　　“怎么可能？”商队中的大批战士都迟疑惊怒，瞬间就便将大门破碎？就算是凝脉境武者也难以做到。
　　难不成，这些马匪，全是无漏境以上的高手？
　　就在这些商队护卫迟疑时，十余骑呼啸着冲入了营地，一个个目光冷冽，扬起长刀劈杀来。
　　“杀~”“杀~”“杀~”
　　商队护卫再没有犹豫，纷纷反击。
　　但彼此实力差距太大，商队一方处于绝对下风。
　　“哼！”瘦高男子冷哼一声，看着那反击上来的商队护卫：“连无漏境都只有两三个，还敢冲上来？”
　　“嘭~”马蹄踏过。
　　马势将近，瘦高男子一跃而起，手起刀落，斩下了一名无漏境护卫的头颅。
　　“宗师。”
　　“是宗师。”周围的商队护卫慌忙闪退，刚才那名初入无漏境高手已是商队排名前五的高手。
　　竟被一刀斩杀？
　　这瘦高男子，绝对是宗师！
　　忽然。
　　“呼！”一道高大身影从商队护卫中闪过，他的脸上有着三道刀疤，眼神冰冷，手持一杆长枪，长枪猛然一抖，瞬间化出了十余道枪影笼罩向瘦高男子。
　　瘦高男子惊骇，连忙挥动长刀抵挡这枪影。
　　枪影变幻莫测。
　　噗~
　　瘦高男子一个不慎，手臂被刺中，撕拉~瞬间撕裂出一条巨大的伤口，鲜血淋漓。
　　“不好。”瘦高男子瞬间就判断，对方的实力比自己强上许多。
　　毫不犹豫~
　　轰~
　　他转身就要逃。
　　刀疤男子眼神冰冷，冷喝道：“你们这些马匪，一个都别想走。”
　　就在这时。
　　咚~咚~咚~
　　大地发出震动，马匪首领带领的十余骑又冲入了商队营地，不同于第一队冲击马车，导致战马速度锐减。
　　这一队冲杀过来，战马速度不减丝毫，以马匪首领为箭头，无人可挡，瞬间就是大批商队护卫倒地。
　　旋即。
　　马匪首领发现了刀疤男子的惊人实力，毫不犹豫，率领麾下，仿佛一道洪流冲向了刀疤男子。
　　马借人势，人借马威，冲杀起来，简直所向披靡。
　　不到宗师，面对这样的冲击几乎不可能活下来。
　　“队长，快躲。”
　　“快。”其他正在苦苦支撑的商队护卫连忙喊道，刀疤男子是他们唯一的希望，他若死，整支商队必死无疑。
　　“太快了，避不开了。”刀疤男子面色一变。
　　呼~呼~呼~
　　大量的刀光劈向了刀疤男子，尤其是马匪头领的刀，借助马势，重的可怕，仅仅一刀就劈的刀疤男子虎口裂开。
　　嗖~
　　刀疤男子一边挥动马长枪竭力抵挡，一边逃窜向远处。
　　“哈哈，你逃不掉的。”马匪头领一跃而起，和刚才的瘦高黑袍汉子联手，杀向刀疤男子。
　　几乎片刻，刀疤男子就陷入了绝境。
　　他的实力，本就比马匪头领差了一截，更何况旁边还有位宗师高手。
　　“噗~”刀疤男子的右臂被斩断。
　　整个人踉跄向后倒退，眼中满是不甘。
　　马匪首领扬起战刀就要斩下。
　　就在这时！
　　“咻！”
　　一道可怕的黑色流光，从远处的山林中呼啸而来，划过长空。
　　快的惊人。
　　“噗~”
　　黑色流光瞬间洞穿了马匪头领的头颅，又闪电般射入了数十米外的山壁，山壁层层龟裂，只能隐隐看见箭羽，整个箭身都射入了山壁中。
　　马匪头领轰然倒下。
　　“是大宗师！”这是马匪头领死前的最后一道念头。
　　这一刻。
　　无论是众多马匪，还是商队护卫们，都目瞪口呆望着这一幕。
　　之前悍勇无比，明显达到宗师层次的马匪头领，竟然会被人一箭射杀？
　　所有人都望向箭矢射来的方向，隐约可见两百米外的山林中，一名白袍青年坐在一匹高大的龙灵马上。
　　嗡~
　　白袍青年再度搭箭弯弓。
　　而这一次，是四根箭矢。
　　“逃~”有马匪发出了凄厉嘶吼道。


第三章 昌北郡
　　“逃。”
　　“逃。”众多马匪惊呼。
　　“相隔数百米，一箭就射杀了老大，绝对是大宗师！”
　　“且不是寻常大宗师！”瘦高男子身为马匪中仅剩的宗师，心中惊恐，一步便窜出五六丈。
　　其他马匪，至少都是无漏境高手，也都意识到远处那白袍青年的恐怖。
　　一个个再顾不得其他，纷纷逃命。
　　咻~
　　咻~咻~咻~
　　四道可怕的箭矢洞穿空气，在空中发出恐怖的锐啸声，速度快的可怕，瞬间将三名逃窜的马匪射杀。
　　剩下一箭。
　　“挡住。”瘦高男子心中一紧，他早就警惕到极点，手中战斗猛然斩出，化出重重幻影。
　　这绝对是瘦高男子有生以来最强大的一刀。
　　“铿~”
　　这一箭射在了瘦高男子的战刀刀刃之上，长刀脱手，闪电般飞出插入了一旁的大树中。
　　“好快的箭，好恐怖的力量。”瘦高男子心中惊恐无比：“幸好我有了防备，幸好我的刀够好。”
　　普通点的战刀，恐怕直接要被这一箭射的炸裂开来。
　　“逃~”
　　瘦高男子慌乱无比，竭力逃窜着，只要翻越十余丈外的山岭，那可怕的白袍青年就再也看不见自己了。
　　咻~~
　　又是一道闪电般的箭矢划过。
　　但瘦高男子终究是宗师级数高手，连续两箭令他对这箭矢已有了解，险之又险的躲入一块巨石后。
　　轰~
　　箭矢令整个巨石炸裂。
　　嗖~
　　瘦高男子终于抓住机会，宛若猿猴般一跃而起，翻越了山岭。
　　……
　　“竟然让他逃了。”云洪骑在龙灵马上，望着消失在自己视线中的瘦高男子，微微皱眉。
　　“是我想多了。”
　　“这弓箭之术，果然和剑道一样，需要耗费大量时间专门去琢磨。”云洪轻轻摇头：“我也就依仗力量，欺负大宗师以下的武者。”
　　云洪射出的箭，没什么技巧。
　　完全是凭借他那近八万斤的恐怖蛮力。
　　依仗绝对的速度，偷袭杀死宗师巅峰都不成问题，但若是对方有了防备，就算是普通宗师高手都能躲过。
　　如果是大宗师，就算是偷袭也难以射杀。
　　不过。
　　“嗖~”“嗖~”
　　云洪仍然一箭箭射出。
　　一箭出，必定有一名马匪死去。
　　这些仅仅无漏境的马匪，再怎么躲，也不可能躲开云洪的箭，实在是双方实力差距太大。
　　最终。
　　三十余名马匪，逃走了八名。
　　他们能逃走，原因也很简单。
　　箭，射完了。
　　……
　　众多马匪逃窜，这些护卫并没有追杀，毕竟他们中大多数只是淬体六重，少数是七重凝脉武者。
　　“呼~”
　　整个营地渐渐恢复了安静，许多未曾受伤的护卫，以及少数女子开始帮忙打扫整个战场。
　　“大家抓住时间整理。”
　　刀疤男子虽断了一臂，但勉强止住血厚，挣扎着安排事务，随后就带着数名护卫来到了刚刚被攻破的营地入口。
　　此刻。
　　骑着龙灵马的云洪已慢悠悠来到这里。
　　“多谢大人救命之恩。”刀疤男子挣扎着跪下来，磕下了头。
　　其他几位护卫见状，也纷纷磕头到：“多谢大人。”
　　“不必如此，起来吧。”云洪翻身下马，扶起了刀疤男子。
　　他对刀疤男子心中有着好感。
　　刚才激战时，面对马匪中的两名宗师，如果这刀疤男子若是想逃，完全有希望逃走，至少不会这么快就被马匪首领斩断手臂。
　　“如果不是大人，我们整个商队恐怕已全军覆没。”刀疤男子感激道。
　　“顺手罢了。”云洪微微一笑。
　　刀疤男子不知道，云洪这一路走来，上千里的路程，死在他手上的盗匪和马匪都有上百名了。
　　在云洪眼中，盗匪、马匪一类。
　　都该死。
　　刀疤男子恭敬道：“我叫黑六，这敢问大人姓名？”
　　“羽。”云洪吐出一个字。
　　上一次黑冥殿刺杀，让云洪明白，出门在外，人心险恶，不到必要时刻，不要暴露行踪。
　　所以，云洪没想过用真名。
　　羽，取剑法‘落羽’之意。
　　“羽？”刀疤男子黑六一听，就知道云洪对方用的化名。
　　但云洪不说，他亦不敢多问。
　　“你们可是去昌北城？”云洪询问道。
　　“嗯。”黑六连忙点头道：“我们是来往于昌北城和扬州城的商队，这条路走过十多趟了，未曾想这次会遭遇如此厉害的马匪袭击。”
　　“这股马匪确实不一般。”云洪点头。
　　普通盗匪，上百人中能有两三个无漏境高手就不错了，而这一支马匪尽皆是无漏境，还有两位宗师，很不一般。
　　但云洪也未深想。
　　“大人应该也是去昌北城吧。”黑六谦卑笑道：“大人若是不嫌弃，可以随我们一起走。”
　　“你怎么知道我去昌北城？”云洪微微皱眉。
　　“呵呵，大人，这昌北郡和其他郡不同，此郡靠近西昆山脉，几乎每一两年就会发生一次兽潮战争，堪称两族主战场之一，郡中马匪盗匪更多，是故整个郡就只有昌北城一座大城！”黑六笑道：
　　“昌北城，是整个扬州三大重镇之一，更是抵御妖族入侵的桥头堡，整个扬州乃至南方五州的武者，倘若要冒险闯荡，昌北城都是极好的一处选择。”
　　“羽大人，你应该也是来此闯荡。”
　　“你懂的倒是多。”云洪一笑：“既然被你说破，离昌北城还有数百里，我便跟着你们走一趟。”
　　“好，好。”黑六激动道。
　　随行的其他几名护卫更是欣喜万分，商队中最强大的黑六断臂重伤，令商队的实力大减。
　　若云洪愿意跟随，无疑令人心安。
　　云洪心思剔透，一眼就看穿这些护卫的心思。
　　不过他并不在意。
　　云洪愿意和这支商队同行，主要还是想对昌北郡有更多了解，他虽然在书上看了许多有关昌北郡的讯息。
　　但是，书上和现实，肯定是有差距的。
　　……
　　接下来的一路。
　　商队再没遇到马匪。
　　云洪和黑六以及商队中许多人交谈，结合自身在书中所见，对整个昌北郡、昌北城乃至西昆山脉都有了更深了解。
　　“昌北城到了。”
　　“到了。”商队中许多人都激动起来，这一路来的太艰险了。
　　云洪同样遥望着远处的古老城池，只见极远处的昌北城，城墙模模糊糊排开，足足上百丈高，宛若山岳般，雄伟壮阔。


第四章 调查
　　百丈高的城墙。
　　这是云洪所见过的最为巍峨庞大的城墙。
　　城墙上的无数沟壑，见证了它所经历的风霜雪雨。
　　像东阳郡城，同时是扬州三大城池之一，但城墙高三十余丈，仅有这昌北城城墙三分之一高。
　　“塔楼？”云洪远远望去。
　　城墙的过道上，每隔数百丈就会有一座高约十丈左右的金属塔楼，每一座塔楼上都镌刻着神秘纹路，令庞大的城池宛若一体。
　　同时，城池上空汇聚着浓郁的天地灵气，散发出一种无形却令人心悸的力量。
　　“是仙人布下的守护阵法？”云洪暗道。
　　东阳郡城和极道宗山门，都布有类似的仙家阵法，通常都是一些强大仙人耗费大量时间和精力才布下。
　　如此，方能守护极大范围的区域。
　　“是不是感觉和扬州其他城池不一样？”黑六坐在马车上，笑道。
　　“嗯。”云洪点点头：“更肃杀。”
　　“哈哈，这昌北城名为城池，实则是一座兵城。”黑六感慨道：“城池普通居民相对少，不到两百万，而自扬州各地派遣来的驻守军队就超过了两百万，是扬州抵御西昆妖族的第一防线。”
　　“剩下的上百万人，要么就是像我们这样的商队商人，要么就是像羽大人你这样的游历武者。”
　　云洪点头。
　　这些讯息，他在书中都了解过。
　　自成阳大帝以来，人族和妖族征战不休，足足六千年有余。
　　四海，是妖族的天下，天妖殿的总部便位于南海。
　　大陆上，人族占据着绝对上风。
　　中域九州，大部分陆地妖兽都已被剿灭，令整个九州成为人族安居之乐土，亦是人族之源，仅有黑龙湖等少数人族难以深入的水域大泽还生活着水族妖兽。
　　但是，这并不代表陆地妖族弱小，相反，它们依旧强大。
　　东域和中域同在一片大陆上，为何会被分隔为两域？
　　因为。
　　一条宽达万里、绵延六万余里的昆墟山脉由北至南，将两域分隔开，成为普通人类难以逾越的天险。
　　这是天下第一山脉，亦是陆地妖兽的老巢，孕育了数不清的妖兽，更诞生有众多能和人族仙人对抗的妖王、妖神。
　　数千年来，昆墟山脉妖族和中域、东域两个方向的人族征战连绵，都难以奈何对方。
　　中域九州中，幽州、徐州、扬州和昆墟山脉接壤。
　　扬州方向的两族战争最前线，便是昌北郡。
　　故，昌北城成为天下重镇。
　　又因昌北郡直接面对的乃是昆墟山脉的最西端余脉，这条余脉，被人族命名为西昆山脉。
　　昌北无事，扬州安。
　　昌北若破，天下惊。
　　“两百年前，西昆山脉妖族倾巢而出，爆发特级兽潮，一举攻陷昌北城，顺着昌北道杀入扬州腹地，最终伤亡数千万。”黑六唏嘘不已。
　　云洪轻轻点头。
　　一级兽潮，是大事件，有可能波及数郡，像云洪小时黑龙湖中黑龙王作乱便是一级兽潮。
　　特级兽潮，代表着一州有倾覆之险，九州各方都要援救。
　　最高等级的，就是昆墟兽潮，那是整个人族和昆墟妖族的全面战争，规模之庞大之血腥，简直难以想象，整个人族历史上都仅有数次。
　　大乾帝国建立三百年来，扬州经历了两次大凶险。
　　第一次，是两百六十年前威慑东海妖族的宁江关口陷落，第二次就是两百年前的昌北城陷落。
　　这两次，尽皆是特级兽潮。
　　……
　　云洪和黑六一路慢慢交谈着。
　　很快。
　　商队距离昌北城的西门不过十余里，到了这里，来往于昌北城和各郡的商队繁多起来，络绎不绝。
　　“黑兄，我们就在此分别吧。”云洪笑道。
　　黑六挥挥手，周围的商队护卫迅速退出十余米。
　　“多谢一路羽大人照拂，感激不尽，我们表面是普通商队，实则是南尘侯府名下商队，一路隐藏有苦衷，还望大人见谅，大人以后有什么琐碎事，可来南尘侯府寻我，报上黑柳的名号，我在城中还有些门路，可为大人排忧。”黑六恭敬道。
　　“好。”云洪微微一笑。
　　云洪心中却是思索起来，南尘侯黑洛，乃是昌北城九大镇守仙人之一，这黑柳，竟是他麾下的？
　　“哒~哒~哒~”
　　云洪骑着龙灵马，迅速消失在人流中。
　　“继续走。”黑六脸上恢复冷冽，庞大的商队继续前行。
　　……
　　昌北城百丈高的城墙上，一处角落，正有数道身影站在这里，为首是一锦袍青年，他面容俊朗，只是眼神有着阴冷。
　　众多，都远远的看着城下。
　　“南尘侯府的队伍已经到城外十里。”
　　“少爷，你看，那个和南宁侯府队伍分开，骑在龙灵马上的白袍青年，就是他拦住了我们，还将我麾下炎骑射杀大半。”瘦高男子低沉道。
　　他的眼中，有刻骨铭心的仇恨。
　　“他？”锦袍青年望着正从下方官道上过去的云洪，微微皱眉：“看样子，也就十八九岁，大宗师？你确定？”
　　“千真万确。”瘦高男子肯定道。
　　“这么年轻就有大宗师实力，估摸着是哪家仙门的精英弟子。”锦袍青年眼眸中闪过一丝杀意：“但是，敢坏我的好事，敢杀我的人，还跑到我的地盘上，就算是仙人子嗣都得死。”
　　“刘始。”锦袍青年望向站在一旁的一位灰袍中年人。
　　“少爷。”灰袍中年人恭敬道。
　　“那白袍青年如此实力，独自来昌北城，肯定是要进西昆山脉闯荡斩妖。”锦袍青年冷声道：“去查，把他叫什么、住哪里、加入哪个战队、背景信息……全部给我查清楚。”
　　灰袍中年人刘始道：“是。”
　　……
　　另一边。
　　黑柳带着商队缴纳税金入城后，嘱托了几位无漏境高手，旋即一个人混入人群，最终沿着一道小门进入了一座庞大府邸。
　　尔后，又进入一座偏殿中。
　　偏殿中，一位穿着蓝袍约莫二十岁的少年正等候着。
　　“少主，幸不辱使命。”黑柳恭敬道。
　　“你暗中传讯给我说，是有人出手帮你们解决了麻烦，还杀了二十多名炎骑？”蓝袍青年低沉道。
　　“嗯。”黑柳点头，迅速讲这一路的大小事情讲述了一遍。
　　“羽？不到二十岁的大宗师？”蓝袍青年眼中闪过一丝惊讶：“这么厉害的人物，应该是哪个仙门的真传弟子。”
　　“我已经派人去查，只是城中人员繁杂，恐怕还要些时间。”黑柳道：“不过，这位羽大人是来西昆山脉闯荡，肯定要呆很久，早晚能查出来。”
　　“嗯，你既然断臂，就不要再出去了，去拿灵药服用，往后留在府中负责情报吧。”蓝袍青年吩咐道：“你此次立下大功，府中有归元丹，你去取一粒服用吧。”
　　黑柳眼中满是喜色：“多谢少主。”
　　归元丹，若是花银子去购买，代价惊人。
　　“侯府中的情报力量你皆可调动，羽的真实身份查清楚后，不要冒然打扰……这样的人物我要结识一番，或许将来对我有利。”蓝袍青年吩咐道。
　　“是。”黑柳点头。
　　蓝袍青年旋即又一笑：“这次我受束缚，难以派人帮你们，只是，关成炎麾下的炎骑，总共就两百，这次足足死了二十多个，不知道他心不心疼。”


第五章 再见莫宁
　　昌北城。
　　自上一次城破之后，又经人族经营两百年，至今日，整个城池人口保持在五六百万，占地面积比之东阳郡城还要大。
　　因为，整个城池约莫六成区域，都是军营，足足两百万大军，最低都是淬体六重，其中武者更有数十万。
　　这支大军，是从扬州其他二十七郡抽调的，轮流驻扎，由扬州各方势力共同选定的九位镇守仙人共同统领。
　　同时，城中常年还有着来自天下各方的数十万武者。
　　尽皆是前往西昆山脉闯荡斩妖的。
　　最后，才是城中本身的数百万居民。
　　这也造成，昌北城中武者的比例高的惊人。
　　“不愧是扬州第一兵家重镇，也是九州上排名前五的武者之城。”云洪牵着马走在大街上，心中暗自惊叹。
　　论商业之繁华，昌北城远不及东阳郡城。
　　但是，进入云洪眼帘的，平均三个中就有一个是武者。
　　昌北城的地图情报，云洪早就准备好了，按照地图，大半个时辰后，他终于抵达了昌北城的极道门分部。
　　极道门分部，占地极广，单单临街的院墙便有三四里长，站在街道上，就隐隐可见院内大片的宫殿楼阁。
　　更是开了足足五个大门，每个大门都有数位武者护卫守着。
　　云洪牵着马来到了其中一处大门口。
　　“来者止步。”大门处的四名年轻武者护卫声音冷冽，其中一名护卫看向云洪，低声呵道：“小子，干什么的？”
　　呼~云洪翻掌。
　　掌中出现了一枚青色令牌，令牌上写着一个大大的‘真’字。
　　“真传令？”几名护卫都被吓了一大跳，但旋即几人对视，眼眸尽皆闪过一丝迟疑之色。
　　其中一名矮个黑甲护卫上前，恭敬道：“敢问大人姓名。”
　　“云洪。”云洪淡淡道。
　　“真是好大的胆子，竟敢冒充云师兄。”矮个黑甲护卫勃然色变道。
　　云洪微微皱眉：“难道令牌都不检查吗？”
　　“呵呵，小子，你令牌仿制的倒是挺像的，但我们不用验也知道是假的。”另一位壮硕黑甲护卫冷声道：“我们这些外门弟子，入宗时间比云师兄早些，算起来，云师兄入宗仅一年，如今正在宗门内潜修，怎么可能跑到数千里外的昌北城？”
　　云洪一阵无言。
　　竟然是这个原因。
　　“小子，胆敢冒充我极道宗真传，乖乖束手就擒，说不定还能留下性命。”矮个黑甲护卫招呼其他三人，就要上前捉拿云洪。
　　云洪正欲解释。
　　“住手。”一道低沉的冷喝声响起。
　　四名黑甲护卫连忙望去，一看连忙行礼：“莫真传。”
　　不远处，一名穿着灰色劲装，背负着弓弩、战剑的男子大步走来，他高约一米八，看面容不过三十余岁。
　　赫然是莫宁。
　　一年前，在云洪上山时，他因阳楼当年之事迁怒于云洪，被其阳辰玉惩处，派来昌北城驻守三年。
　　“莫真传，此人竟敢冒充云……”矮个黑甲护卫连忙指着云洪道。
　　“他就是真传弟子云洪。”莫宁声音冷冽，打断了矮个黑甲护卫的话。
　　此话一出。
　　四名护卫尽皆惊愕，紧接着脸色就变了，这白袍青年竟然真的是云洪？宗门中盛传的那位绝世天才？
　　矮个黑甲护卫连忙躬身道：“云师兄，还请师兄恕罪。”
　　其他三人同样连忙躬身，个个心中忐忑，害怕云洪发怒。
　　不由得他们不担心。
　　云洪身为真传，地位极高，或许不好对付那些大宗师级数的顶尖内门弟子。
　　但仅仅惩处几个外门弟子？
　　一句话的事！
　　“你们没见过我，不认识也正常，不过，以后再碰到人，还是先检查下令牌真假为好。”云洪淡淡道：“下次或许就没这么好运气。”
　　“谨遵云师兄教诲。”几位护卫连忙道，旋即退到了一旁。
　　只留下云洪和莫宁两人。
　　云洪犹豫了瞬息，最终还是抬头道：“莫……师叔。”
　　不管当初如何。
　　说到底，莫宁的确是自己的师叔。
　　“你师祖已经来信，说了你要来昌北城的事，你的事情我都已知晓，你比你师父要厉害。”莫宁淡淡道。
　　云洪忍不住道：“莫师叔，当年的事，师父也是迫不得已。”
　　阳楼，是云洪心中极尊敬之人。
　　“当年的是非曲折已不重要，结果摆在那里，你师祖不怪，但是我心中不平。”莫宁平静道。
　　云洪心中一叹。
　　“我行事，只循本心，一年前我以为是你师父求师祖徇私，收你入宗门，但你的表现很好，不枉你师祖和阳青师叔的教导。”莫宁认真看着云洪：“也说明，一年前我射你那一箭，是我做错了，我该向你道歉。”
　　说着，莫宁竟真的认真向云洪躬身。
　　这令云洪措手不及，但也隐隐意识到莫宁到底是一个什么样的人物。
　　这一幕，也令远处一些宗门观望外门弟子惊愕，莫宁师兄给云师兄鞠躬行礼？什么意思？
　　“莫师叔，我……”云洪一时间不知该如何开口。
　　“你初到昌北城，封英师叔应该还呆在分部的，我直接带你去见她。”莫宁低沉道：“具体，你就听她老人家安排吧。”
　　“好。”云洪轻轻点头。
　　封英，是宗门极道峰仙人，被派至昌北城驻守已超过二十年，亦是昌北城九大驻守仙人之一。
　　“随我来。”莫宁走在前面。
　　云洪跟在后面，两人进入了宗门驻地内内部，沿着大路一直向着里面走。
　　“莫真传。”
　　“莫真传。”
　　“云师兄。”
　　沿途遇到的众多外门弟子、内门弟子纷纷恭敬行礼，也有些之前在宗门见过云洪的弟子也喊出了他名字。
　　“宗门每年都会招收大批外门弟子。”
　　“这些外门弟子经过两三年修炼，便会来昌北山脉进行斩妖磨砺。”莫宁一边走一边道：“只有活着渡过斩妖磨砺，这些外门弟子才算出师，在此期间，他们都会呆在宗门驻地中修整。”
　　云洪静静听着。
　　这事他知道，还在东河县时，他未曾展露天赋，阳楼便曾建议他入极道门成为外门弟子。
　　外门弟子，修炼环境其实并不算差，但是，极道门数百年来，约莫只有一半外门弟子能从斩妖磨砺中活着回去。
　　人想杀妖，妖亦会杀人。
　　不分对错，只关生死。
　　“宗门驻地中，除了众多的外门弟子，就是自愿前来闯荡冒险的内门弟子和真传弟子。”莫宁指着不远处的独栋楼房道：“外门弟子各住一间房，而内门弟子可以单独住一栋楼。”
　　两人继续向深处走着。
　　越往驻地里面走，行人越少，最终只剩下少数侍女仆从。
　　“整个宗门驻地，真大。”云洪忍不住感慨道，他们走进来都四五里了。
　　“呵呵，我极道门乃是扬州第一宗门，在昌北城的驻地自然大，纵然是星衍宫驻地，都不及我们。”莫宁微微一笑。
　　同时。
　　他又指向旁边的一排院落。
　　这些院落每个都很大，幽静雅致。
　　“真传弟子至此，可任选一个院子，如今宗门中在昌北城的真传弟子，就你和我两个人，等会，你自己挑一座住下，会有管事给你安排侍女仆从。”
　　“嗯。”云洪点头听着。
　　“封英仙人，住在那里的。”莫宁指着远处足足十丈之高的巍峨塔楼，那是整个驻地最高的建筑。


第六章 加入
　　云洪和莫宁两人，一路前行。
　　很快便来到了塔楼下。
　　“莫真传。”门口的两名无漏境护卫连忙恭敬行礼。
　　“这位是真传弟子云洪。”莫宁指着云洪道：“刚刚抵达昌北城，我带他来见仙人，劳烦去通禀一声。”
　　“见过云师兄。”两名无漏境护卫连忙道。
　　旋即，一名护卫进入塔楼中。
　　很快。
　　“两位真传，仙人让你们进去。”负责通禀的护卫连忙跑了回来。
　　“走。”
　　莫宁和云洪迅速进入了塔楼，经过两丈远的廊道，很快便抵达了一楼的主殿，主殿非常宽阔。
　　远远的，云洪就看见了殿中主座上坐着青袍中年女子。
　　这青袍中年女子眸子深如幽潭，散发着无形的气息，仿佛整个都和自身融为一体，看似平和的气息下却散发着一股惊人的煞气。
　　“好恐怖的煞气。”
　　云洪眼眸中闪过一丝惊讶，但他早已觉醒灵根，神和意融入识海灵根，轻易能抵御住这股煞气的侵袭。
　　但云洪心中明白，这只是青袍中年女子无意散发出的煞气。
　　若是完全爆发出来，恐怕单单煞气就能令自己失神。
　　“她就是封英，宗门中实力排名前五的上仙？”云洪暗道：“阳青师叔说的，果然不假，这封英不比师祖弱多少。”
　　极道门中的仙人不算少。
　　但除了门主东方武之外，真正能震慑四方的却不多。
　　阳辰玉算一个，孔飞鸿算一个，封英也是。
　　他们几个，都是站在上仙境巅峰的人物，也正因如此，封英才会被门主派遣至昌北城镇守。
　　当然。
　　云洪心中虽震惊，但表面依旧保持镇定，恭敬行礼道：“拜见仙人。”
　　“仙人，这位就是云洪。”莫宁先是行礼，紧接着又指着云洪道。
　　“嗯。”封英仙人轻轻点头，露出一丝笑容：“我早就听说赤炎峰新得一天才人物，年仅十六岁便有大宗师实力，你师祖还专门写信给我，之前我还不信，如今来看，果然一表人才。”
　　“不值一提。”云洪恭敬道。
　　“哈哈，不必谦虚，别的能做假，但古玄洞窟第二层的最年轻记录做不得假，我当年十九岁才能闯过。”封英仙人微笑道。
　　云洪依旧道：“仙人过誉。”
　　云洪也看出，这封英仙人待自己的态度，似乎还不错。
　　“不必谦虚，我期待着宗门能多几位仙人，云洪，还有莫宁，你们两个都有成仙的潜力。”封英仙人笑道。
　　“云洪的希望，比我更大。”莫宁认真道。
　　封英仙人不由摇头一笑。
　　她转而看向云洪，道：“云洪，你师祖来信和我说，你来昌北城，是要进行斩妖磨砺，可有什么要求？”
　　“我没太具体要求。”云洪郑重道：“只是，我想直接进入一支精英战队。”
　　不同于大军出城，大规模扫荡。
　　来昌北城闯荡的武者一般都不喜束缚，因为西昆山脉凶险，通常会几个人组成一支战队联手入山。
　　人太少，不足以守望支援。
　　人太多，一来容易引起大规模兽群的围攻在，二来不便分战利品。
　　所以，一支战队通常是五人左右，很少超过八人。
　　不同战队实力天差地别。
　　但一般战队中只要有一位宗师高手，就称得上是精英战队了。
　　“你能闯过古玄洞窟第二层，说明你的实力在大宗师中都算中上等，若只安排你进普通精英战队，根本起不到磨砺之效。”
　　“必须要是宗师战队。”封英仙人沉吟道：“只是宗师战队，数量非常少，一时间很难找到合适的。”
　　宗师战队也算精英战队，是精英战队中最强大的，战队成员最少都有宗师战力，且至少要有一位大宗师成员！
　　这样的战队，或许只有五六个人，但敌得过千军万马，而且，只有这样的战队，才能深入西昆山脉去猎杀大妖、顶尖大妖。
　　只是，这样的队伍非常少。
　　“仙人，我的战队里面，向沧刚走，不如让云洪来我的战队。”一旁一直沉默的莫宁低声道。
　　云洪站在一旁，却是颇为惊讶望着莫宁。
　　“你的战队？”封英皱眉，微微思索便摇头道：“不行，云洪的实力虽不错，可缺少生死搏杀的经验。”
　　“你的战队，这一年来，四次都是深入西昆山脉千里，专门猎杀最顶尖大妖，凶险无比，稍有不慎就是陨落的下场，一旦出现危险，我想救援都来不及。”封英摇头道：“等过个两年，云洪经历足够多的生死磨砺，再去你的战队不迟。”
　　莫宁微微皱眉，却也觉得封英仙人说的有些道理。
　　但是。
　　云洪在一旁听的却是眼前一亮。
　　深入山脉千里？
　　专门猎杀最顶尖大妖？
　　自己下山做什么。
　　不就是追求这样的生死搏杀，在生死间寻找突破的机缘吗？
　　“仙人，我想试试。”云洪说道：“我想进莫宁师叔的战队试试。”
　　封英仙人和莫宁同时一怔。
　　“云洪，这不是开玩笑。”封英仙人皱眉道：“普通宗师战队，你进去，实力在其中就是数一数二的。”
　　“去猎杀大妖和一些顶尖大妖，虽然也危险，但你的实力，只要小心，不至于那么容易就丧命。”
　　“但是，莫宁的战队，乃是整个昌北城整体实力排名前三的战队。”封英仙人道：“队伍中最弱的都是大宗师，领悟出势的有两位。”
　　“当然，现在只剩莫宁一个。”
　　“但是，他们要猎杀的，无一例外都是顶尖大妖，甚至是无比接近妖王的大妖统领。”
　　“这种层次的战斗，你掺和进去，弄不好，一次战斗就死了。”封英仙人盯着云洪。
　　云洪沉思片刻。
　　最终又抬起头，看向封英仙人和莫宁，郑重道：“我不会鲁莽，但我还是想试试。”
　　封英仙人眼眸中隐隐有一丝怒气。
　　在她看来，云洪就是自持天赋，骄傲自满。
　　“仙人，要不然这样。”莫宁站在一旁低沉道：“这次我们战队准备去猎杀地雷龙，只入西昆山脉五百里，只是头顶尖妖兽，我带云洪一起去，也给他点机会试试，如果不行，他也能死心，再换支战队。”
　　“对，仙人，我尝试一次。”云洪看着封英仙人。
　　不尝试一次。
　　云洪岂能甘心？
　　而且，云洪对自身实力也有足够信心。
　　封英仙人沉吟许久，才开口道：“好，我答应你们，但是莫宁，你记住，向沧已经离开，没有人能再挡在你面前，绝不能再深入核心区。”
　　“我明白。”莫宁点头。
　　说着，封英仙人望向云洪，道：“你小子，太大胆，你记住，你这次跟着你师叔，不求斩妖，保命第一。”
　　“我可不想这么快让你师祖收到你的死讯。”
　　“弟子明白，弟子一定小心。”云洪连忙道。
　　“都滚吧，一个个都是不省心的主，看见了就心烦。”封英仙人没好气道。
　　莫宁和云洪听着，不由一笑，旋即退出了大殿。


第七章 神矢战队
　　两人离开封英仙人居住的塔楼。
　　“云洪，虽然我愿意让你来我的战队，但是，我也给你提个醒，我虽是战队队长，但如果你第一次行动表现不够好，我也留不下你。”莫宁郑重道。
　　“师叔，我明白。”云洪点头。
　　像这样的宗师战队，都是游走于生死边缘，去猎杀大妖，实力太弱掺和进入，那是害人又害己。
　　“不用叫我师叔，只要离开宗门驻地，称呼我为队长或老莫。”莫宁微微一笑。
　　“你也一样，不管别人能不能查到你的真实身份，在外面，给自己取个代号，能不用真名，就无须用真名。”
　　云洪笑道：“是，队长，我的代号就叫‘落羽’吧。”
　　“落羽？落羽剑法？”莫宁微微一笑：“好，行。”
　　“你来昌北城，东西准备好了吗？”莫宁询问道：“你说说，我看你还缺少了什么？”
　　云洪连忙将自己之前从极道楼购买的东西都说了一遍。
　　“嗯，大致差不多。”莫宁嘱托道道：“再买份西昆山脉地图，还有普通疗伤丹药和缓慢恢复真气的丹药……”
　　“记着，在昌北城，需要什么，能去极道楼购买就别去其他地方，若你你在其他商铺买东西，都有可能泄露你的消息，万象楼都不例外，很容易让有心人查到，继而分析出你的近况，甚至设下杀局针对你。”
　　“我明白。”云洪默默记下。
　　“还有，归元丹和灵石都属于重宝，不到生死时刻不可示人。”
　　“灵器更是如此，你平时用那把青羽剑，你没领悟势的一天，轻易不可让飞虹剑出鞘。”
　　“这样一柄灵器宝剑，价值数百万两白银，消息一旦泄露，惹人心动，你离开昌北城，就可能有人布局猎杀你。”莫宁道：“除了自己和手中的剑，谁都不可信。”
　　“战队的队友都不能信？”云洪微微一怔。
　　“你还太嫩。”莫宁摇头笑道：“对，我和战队另外三个人算是好兄弟，你将来或许也能和他们成好兄弟。”
　　“但是，别说是好兄弟，就算是同宗弟子甚至亲兄弟，为了一些重宝都可能翻脸下黑手。”
　　“人心善变，更擅伪装，你看不清人脸下是什么样的心。”莫宁道：“像今日，你和我和盘托出，往后同样不可这样做，你怎么知道我对你的态度不是伪装？你有如此多宝物，怎么肯定我不动杀心？”
　　“人心中都有一条底线，心未变，是因为利益还没试探到底线，所以，不要去试探他人的底线。”
　　“除非，你有绝对的实力能承受住所有后果。”莫宁看向云洪：“可明白？”
　　“多谢师叔指点。”云洪郑重躬身道。
　　云洪心中清楚，莫宁这是在指点自己生存之道，都是真正的经验，这些都是书上难以学到的。
　　财帛动人心。
　　在宗门、人族城池中，有律法约束，但在深山大泽中，这些都不存在，真正能依仗的，只有手中的刀剑！
　　不知不觉间，两人走到了真传弟子居住的院落间。
　　“好，该说的也就这些，你暂时选一个院落住下，有什么事直接找管事。”莫宁道：“这次战队还要休整三日，三日后再入山，我来叫你。”
　　“好。”云洪点头，又想起一件事，连问道：“师叔，我们的战队名字叫什么？”
　　“神矢。”
　　莫宁吐出两个字，旋即离去。
　　……
　　院落非常大，典雅别致，住的三层房屋中，静修室、书房、迎宾室、演武室等等，应有尽有。
　　同时，驻地管事早就安排了五名侍女在此，服侍云洪起居，且个个样貌不俗。
　　云洪先洗漱。
　　又吃完了早就安排好的饭食。
　　随后，云洪命令五名侍女未得命令不能上二楼和三楼，独自一人来到了二楼的演武室。
　　“神矢战队？”云洪盘膝而坐，眼眸中隐隐有一丝期待。
　　哗~
　　一柄青色长剑出现在了他的胸前，一出现，整个演武室的温度都仿佛下降了几度，正是飞虹剑。
　　手握住剑。
　　汹涌真气涌入其中，飞虹剑微微轻颤，仿佛喜悦了起来。
　　“没有飞虹剑之前，我的实力，只比领悟势的顶尖大宗师弱些。”云洪喃喃自语：“但是，我一旦施展飞虹剑，就算是领悟势的大宗师，也未必是我对手。”
　　开始时。
　　云洪不在意飞虹剑，可随着时间流逝，他逐渐蕴养飞虹剑，稍一尝试，飞虹剑展露出的威能也强的出乎他意料。
　　不过，这都是云洪自己的判断，到底能不能敌过领悟势的大宗师，要真正厮杀过一场才知道。
　　“飞虹剑，蕴养的还不够，还需要一段时间，才能真正称得上心意相通。”云洪闭上眼，静静蕴养着飞虹剑。
　　……
　　时间流逝。
　　三天转眼而过。
　　这几天，云洪除了去一趟极道楼位于昌北城的分楼购买物品，剩下时间，便都是呆在庭院中修炼。
　　剑术虽未突破瓶颈，但愈发精进，施展出入势之剑的概率更大了。
　　掌控飞虹剑也愈发得心应手。
　　“进步最大的，是真气修为。”云洪整理着东西：“虽然依旧停留在通灵境圆满，但要不了多久，应该就能踏入归窍境了。”
　　身体素质强弱，决定能承载的真气修为上限。
　　云洪的身体素质远远超过大宗师底线，按道理通灵境和归窍境之前的瓶颈能轻易跨过。
　　上一次难以突破，是因为体内经脉拓展太快一时承受不住。
　　但随着时间流逝，经脉逐渐适应，存在于通灵境和归窍境之间的瓶颈，已渐渐被云洪日复一日的修炼踏平。
　　呼~东西整理完毕。
　　云洪将包裹和飞虹剑的剑匣背在背上：“十一月二十五日，终于要进西昆山脉了。”
　　西昆山脉，是天下第一山脉昆墟山脉的一部分，亦是陆地妖族的老巢，蕴含着无数危险。
　　想到即将进去，云洪再稳重，也有一些紧张。
　　“走。”云洪提起青羽剑，迅速下楼。
　　楼下。
　　背着弓箭战剑、盾牌、包裹的莫宁，早就等候在楼下了。
　　云洪喊道：“莫师……队长。”
　　“嗯，记得叫我队长，不耽误时间，走，去见另外三名队友，他们已经在战队庭院等我们。”莫宁边走边道：“记住我的那句话，在外，能靠的，只有手中的剑。”
　　云洪点头。
　　两人迅速离开了宗门驻地。
　　在昌北城中穿行了许久，云洪和莫宁来到了城西的一座僻静庭院前，整个庭院占地不算广阔，但院墙极高，外人难以窥视。
　　“这三个队友不属于任何势力，所以，我们战队就在租了一个庭院，他们休整时就会呆在这个庭院。”莫宁和云洪解释道。
　　“嘭~”“嘭~”莫宁敲门。
　　哐啷~门打开。
　　“队长。”开门的是一位仅仅穿着贴身软甲的妖娆女子。
　　她先是叫了声莫宁，旋即便看向云洪，充满魅惑的眸子似乎都亮了，笑道：“队长，哈哈哈，这应该是我们战队新来的小弟弟吧。”
　　小弟弟？
　　云洪嘴角微微抽搐，这称呼……
　　“冰女。”莫宁声音冰冷：“人多眼杂，都进去再说。”
　　“呵呵，你是队长，你说了算。”妖娆女子捂着嘴巴笑道：“都进来吧，狂怒、王信，都出来见新人了。”


第八章 请试剑
　　院门关闭。
　　远处的房间中出现两道身影，一位身高超过一米九，体型无比壮硕的青年，背负着盾牌以及一柄宽刃战刀。
　　另一位的穿着打扮则和莫宁类似，约莫三十岁，只是个头稍高些，背着一个大包裹，包裹最上面是弓和箭，手中提着一柄黑色大锤。
　　两人同时低沉喊道：“队长。”
　　同时，他们两个都注意到了云洪的存在，但未曾说什么，只是背负着盾牌的壮硕男子微微皱眉。
　　“都过来。”莫宁声音依旧淡漠，来到了演武场旁边的石桌旁。
　　几人都围拢着石桌坐下。
　　“相信你们都已经看出来了。”莫宁扫过妖娆女子几人，指着云洪道：“这位，就是新加入我们战队的队员，一位剑术大宗师，技艺入微境圆满，综合实力应该是大宗师巅峰，你们可以称呼他为‘落羽’。”
　　“落羽？以后就叫你羽弟弟吧。”一旁的妖娆女子嘻嘻笑道，满眼魅丝：“啧啧，羽弟弟，你应该才二十来岁吧，这么年轻就成大宗师巅峰，比我厉害多了，怎么修练的？”
　　“运气好。”云洪微微一笑。
　　另外两人都只是微微点头，并未说话。
　　“落羽，我来给你介绍下其他人。”莫宁指着妖娆女子道：“她外号冰女，擅长近身刺杀，普通大宗师实力，正面实力不算出众，但她是队伍中最不可缺的，主要是担任观察手。”
　　“观察手？”云洪疑惑。
　　“呵呵，羽弟弟，这你就不懂了吧。”妖娆女子笑道：
　　“大妖可不像普通妖兽，尤其是顶尖大妖一个个智慧都极高，有的甚至不亚于我们，可不会傻乎乎呆在一个地方等我们去杀。”
　　“每一头大妖的领地都是非常广阔的，所以，寻找大妖有时候比猎杀大妖要难得多。”妖娆女子得意道。
　　“而且，并不是说你想猎杀哪个大妖就猎杀，如果莽撞乱闯，说不定就碰见妖王出巡，就完了。”莫宁微微一笑：“而好的观察手，相隔遥远就能提前发现对方。”
　　“所以，一个好的观察手，非常重要，冰女在这一方的天赋远超常人。”
　　云洪听完，不由笑道：“冰姐好。”
　　“叫什么冰姐，叫的太老了。”妖娆女子嬉笑道：“以后叫我冰女，或者叫冰妹妹。”
　　冰妹妹？
　　云洪嘴角笑容凝固，虽然冰女看起来很年轻，但大宗师真气修为真身，只要愿意，纵然四十岁都能保养的像二十多岁。
　　“冰女，够了。”莫宁皱眉道。
　　妖娆女子一笑，乖乖坐了下来。
　　“这位是王信。”莫宁指着一旁背负战刀的高大青年：“擅长盾法和刀法，主近战，入微境圆满，同样有大宗师巅峰实力。”
　　“大宗师巅峰？”云洪望向对方，笑道：“你好。”
　　王信只是微微点头。
　　“这位是狂怒，同样是大宗师巅峰，擅长锤法和箭术。”莫宁介绍着最后一位负弓持锤的中年人。
　　“欢迎加入神矢战队。”狂怒微微一笑。
　　云洪微微一笑。
　　心中则是震惊于神矢战队的整体实力。
　　大宗师，是武道的最后一个战力大层次，因为身体素质、技艺等方面的差距，令不同大宗师之间实力差距也极惊人。
　　一般情况下，将大宗师分为四个层次。
　　入微境巅峰技艺、能爆发四万斤力量，就视为达到大宗师门槛层次，属于大宗师中垫底水准。
　　入微境巅峰技艺，能爆发五万斤力量，则是普通宗师层次，这是多数大宗师所处的层次。
　　入微境圆满技艺，能爆发六万斤巨力以上，就算大宗师巅峰。
　　苦修数十年的归窍境一般都能达到这一层次，不算少，但也不多，像云洪虽不是归窍境，但论实力也算这一层次。
　　大宗师巅峰之间，实力或许会有较大差距，因为有的大宗师肉身强横或真气强大，能爆发七万斤乃是八万斤巨力，有的或许也会有灵器等等。
　　最顶尖的，则是领悟势的大宗师，他们一般被称为大宗师圆满或顶尖大宗师，无比罕见，数十位大宗师中都难出一位，如极道门，只要领悟势，直接就能成真传弟子，莫宁就属于这个层次。
　　想成仙，两个硬性条件。
　　一是真气修为达到归窍境圆满。
　　二是领悟出势。
　　大宗师圆满，已站在凡俗的顶峰，他们只要愿意，成败不论，至少都有机会尝试打破生死玄关。
　　而其他大宗师连尝试的资格都没有。
　　“神矢战队的实力当真惊人，一位大宗师圆满，两位大宗师巅峰，唯一的普通大宗师冰女则擅长侦察。”云洪暗暗评估：“按封英仙人之前说的，队伍里之前还有一位大宗师圆满？”
　　如此恐怖的阵容，难怪之前敢深入西昆山脉千里！
　　……
　　“向沧虽然走了，但落羽的实力也不差。”
　　莫宁平静道：“所以，按我想的，就让云洪顶替向沧的位置，和王信一起负责近战厮杀。”
　　“可以。”“行。”狂怒和冰女都点头。
　　“好。”云洪自然不会反对。
　　他相信莫宁的判断。
　　“我有意见。”背负战刀的高大青年王信皱眉道：“队长，我觉得让狂怒也参与近战，我们三个共同牵制大妖，队长你一个负责击杀。”
　　此话一出，狂怒的笑容凝固了。
　　“你觉得我的箭不行？”狂怒眼眸微眯，微微皱眉。
　　“狂怒，我就是相信你的实力，才让你和我联手近战。”王信冷声道，指着云洪：“我是不相信新来的这小子。”
　　莫宁平静看着，但没说话。
　　有些事，必须要云洪自己做。
　　“不相信我？”云洪平静道。
　　“哼，你知道什么？”王信看着云洪道：“队长是极道门的，我估摸，你也是极道门的天才弟子，队长说你有大宗师巅峰实力，应该也是真的。”
　　“但是……”王信语气一变。
　　“斩妖，可不是你在宗门里的比试，那是小孩子过家家。”
　　“你这样的雏，刚开始生死冒险，十成实力能发挥五六成就不错了。”
　　“之前我和向沧大哥联手近战，我自然放心，但如今换成你，我怎么能放心将背后交给你。”王信冷声道：“到时候，你一旦失手，或许你没事，我却被大妖杀了，那才叫冤枉在。”
　　狂怒和冰女都微微点头。
　　其实，这是他们心中共同的想法。
　　他们之间互不统属，愿意聚在一起组队斩妖，目的就是斩妖赚取银子。
　　谁愿意带一个雏鸟？
　　只因云洪是莫宁带入队的。
　　而莫宁，如今是队伍中唯一的大宗师圆满，实力最强大，所以，狂怒和冰女都不愿第一个开口。
　　呼~
　　云洪站起身，身形一动化出数道残影，几乎刹那就站到了一旁的演武场上，青羽剑入手。
　　“好快的速度。”冰女被吓了一跳。
　　“这种速度。”
　　狂怒和王信眼中都闪过一丝惊讶。
　　王信微微皱眉，道：“落羽，你这是什么意思？”
　　“王哥。”云洪笑道：“你不是担心我实力不足以和你联手吗？你倾尽全力来攻，我只守不攻，看能不能守住王哥你一百招。”
　　“倾尽全力？”王信皱眉：“你就不怕我失手杀了你？”
　　王信和云洪之前无冤无仇，并不想把云洪怎么样，只是想让云洪知难而退。
　　“请试剑。”云洪声音平静。
　　“好小子。”王信也是颇为桀骜之人，直接站起身：“我丑话说在前面，若你未守住，该如何？”
　　“若我守不住，自愿退出神矢战队，若是不幸被王哥杀死，属我咎由自取，和任何人无关在。”云洪微微一笑。
　　狂怒和冰女眼眸中都闪过一丝惊讶。
　　这落羽，年轻轻轻，当真桀骜自信。
　　“队长。”王信看向莫宁。
　　“去试试吧。”莫宁淡淡道：“你胜，落羽退出战队；如果落羽守住了，我们就入山。”


第九章 信服
　　“好。”王信点头，他郑重看向云洪：“落羽，你刚来，我也不欺负你，你若能挡住我三十刀，我就认你。”
　　哐啷~
　　背上背着的大量东西瞬间被王信扔到了一边。
　　王信的手中，只剩下那柄宽刃战刀。
　　嗖
　　王信一步蹿出，瞬间迈出五六丈，和云洪相隔十丈遥遥对视。
　　整个演武场长宽近二十丈，颇为广阔，占了整个庭院的大半面积，但对大宗师巅峰级数的交手来说，就非常狭小了。
　　“来吧。”云洪眼神微眯，心神高度紧张。
　　虽然每天在宗门极道阵修炼厮杀。
　　但和真正的大宗师强者交手，这是云洪第一次。
　　呼~身形一动，王信瞬间就踏过十丈距离，手中战刀速度飙升到极致，浩荡真气灌注其中。
　　咻~
　　宛若要劈开山岳的一刀，带着无可匹敌的气势以及惊人的速度，朝着云洪当头劈来在。
　　莫宁、狂怒、冰女他们几个都凝重起来。
　　王信这一刀，没有丝毫保留。
　　尤其是莫宁，他已将气劲运至全身，随时准备暴起救下云洪。
　　虽然他对云洪非常自信，但再怎么天才绝世，云洪，如今终究才十六岁，生死搏杀的经验，确实非常欠缺。
　　“云洪，机会给你了，一定要把握住。”莫宁心中暗道。
　　……
　　刀光袭杀，速度之快，令空气都震荡起来。
　　这一切。
　　云洪都看在眼中。
　　“呼~”
　　他手中的剑，终于动了。
　　铿~铿~铿~
　　刹那间，足足三次兵器碰撞的瞬间，云洪手中的青羽剑，宛若一道青色流光，闪电般的触碰在王信的刀上。
　　一次触碰，便是一次削弱。
　　三次触碰，令王信的刀威势大减，最终云洪向着右侧一个闪避就避开了。
　　嗤~嗤~
　　两位大宗师的全力爆发，地面出现了无数细小裂痕，幸好这里地面是经过专门修缮，勉强能承载大宗师厮杀。
　　若是普通泥地，恐怕都已经出现许多坑洼。
　　“你的剑，确实很快，你的剑术非常高明，或许比我还要强上一线。”王信眼前一亮：“不过，不知道你能不能承受住我的全力压迫。”
　　下一刻。
　　“杀~”
　　王信眼神一凝，一股无形的煞气瞬间弥散开，这是经历过千百次和妖兽搏杀后才拥有的煞气。
　　几乎同时。
　　轰~王信的速度完全爆发了出来，比刚才快上了足足三成。
　　很显然，刚才王信还隐藏了实力。
　　“煞气侵袭？”云洪虽然年轻，但年复一年的苦修，尤其是最近一年的宗门磨砺，早就令他的道心无比坚定。
　　至少，王信所修炼出的这点煞气，影响不了他的心神。
　　轰~
　　云洪也完全爆发了，手中长剑闪电般斩向劈来的战刀。
　　两位一步就能跨越十多丈的大宗师巅峰，在这狭小的演武场中展开了无比可怕的碰撞。
　　王信的刀，附着真气之后，非常快，非常重。
　　且他的刀法境界也极高，几乎每一道刀光都划过空气形成了无比可怕的气浪，这是速度快到极点的表现。
　　一刀连着一刀，恐怖无比。
　　普通宗师，恐怕连一刀都挡不住。
　　但是。
　　云洪的剑，比王信的刀更快，每一剑都宛若毒蛇，轻易寻到那重重刀光中的弱点，继而抵挡住。
　　剑似无形。
　　更无声。
　　嗤~嗤~嗤~嗤~
　　空气中，几乎听不到剑光呼啸的声音，只有兵器连续碰撞的声音，但云洪稳若泰山，硬是正面挡住了王信的疯狂攻击。
　　双方足足数十次碰撞后。
　　呼~
　　王信持刀猛然暴退，眼眸中满是不可置信。
　　而云洪，依旧稳稳站在原地，气息不见丝毫衰减和不适。
　　莫宁、冰女和狂怒三人的眼中都闪过一丝惊讶。
　　“我输了。”王信干脆利落道。
　　“王哥，你没输，我也才挡住你三十刀。”云洪微笑道：“若是你继续攻下去，我不一定能挡住。”
　　“做人，一是一二是二，输了就是输了。”王信摇头道：“你修炼的应该是快剑，根基非常扎实，技艺上要胜我半筹，且你的力量，应当比我还要强。”
　　“最重要的是你的心态，真不像个雏鸟，一点都不慌张，更是擅长防守，真厮杀起来，我八成概率不是你的对手。”王信肯定道：“不过，若我持盾，施展盾法，你也难杀我。”
　　见王信如此说。
　　云洪笑了起来。
　　擅长防守？
　　自己在极道阵中厮杀了千百次，那傀儡的实力永远要更强一些，如果不擅长防守，岂不是要从头到尾被吊着打？
　　更何况。
　　这一战，虽然是防守，但自己从头到尾只爆发六万五千斤的力量，算不上全力以赴。
　　“好了。”站在一旁的莫宁笑道：“王信，你信服了没有？”
　　“服了。”王信痛快道：“落羽老弟的实力，虽然如今不及向沧大哥，可将来一旦领悟势，恐怕会比向沧大哥还要厉害。
　　“哈哈哈。”
　　“哈哈。”狂怒和冰女都笑了起来，同时看向云洪的眼神也变了。
　　之前，他们将云洪看做是菜鸟。
　　但云洪用实际行动证明，或许他的斩妖的经验不足，但真的正面搏杀起来，他不逊色任何大宗师巅峰。
　　这就足够了。
　　“经此一次，我希望你们之前能够相互信任，否则，这会成为我们斩妖中的致命弱点。”莫宁低沉道：“可都明白？”
　　“明白。”王信、狂怒、冰女、云洪四人心中都一凛。
　　入山斩妖，为何要组成战队？
　　就是为了关键时刻能够相互照应。
　　“我希望都记住，团结，才能都活着回来。”莫宁道：“此次入山，冰女负责侦查，落羽和王信负责近战牵制，我和狂怒远程射杀，可还有意见？”
　　“没有。”四名队友齐声道。
　　很快。
　　神矢战队五人收拾好东西，从庭院小门迅速进去。
　　……
　　昌北城，一座占地广阔的府邸中。
　　偏殿内。
　　灰袍中年人迅速汇报着。
　　“极道真传弟子，云洪？”锦袍青年眼眸中闪过一丝恨意：“妈的，我和他们极道门井水不犯河水，我劫杀黑泰关他何事？这云洪凭什么杀我的人马？”
　　“少爷，怎么办？”瘦高男子有些焦急。
　　他也没想到，当初那白袍青年竟有如此大的背景。
　　极道门，那可是扬州第一势力。
　　“怎么办？”锦袍少年一瞪眼：“能怎么办，等！”
　　“等？”瘦高男子一怔。
　　“哼，这云洪自身实力了得，他加入的神矢战队更是整个昌北城最顶尖的宗师战队，那莫宁是领悟势的大宗师，他的箭，除了仙人恐怕没人有把握接下。”锦袍少年嗤笑道：“难道，我要去告诉我老爹，我想去杀极道门真传？”
　　瘦高男子一呆。
　　“慢慢等。”锦袍少年眼中满是恨意：“对付不了莫宁，我就不信连一个普通大宗师也对付不了。”


第十章 经验积累
　　太阳刚刚升起。
　　西昆城的东面城墙，足足六道城门大开，一支支武者战队排着队，在城门口验证身份后朝城外而去。
　　“好多人。”云洪惊讶道。
　　城门后面，是一片宽达数百丈的广场，一眼望去，六道城门后面陆续排队的武者恐怕有上万人。
　　“绝大部分武者战队，都是凝脉境和无漏境，他们实力弱一般不敢在城外过夜。”狂怒在一旁解释道。
　　狂怒道：“都是白天出去，夜幕降临前回来，所以会尽早出城，抓紧时间搜寻妖兽。”
　　云洪恍然。
　　“我们出发比较晚，已经错开了出城高峰。”冰女嘻嘻笑道：“羽弟弟，你可要保护好我。”
　　“呵呵。”王信和狂信在一旁笑了。
　　真正认可了云洪，他们待云洪也很真诚，至少，表现出来如此。
　　城门处排的队伍虽长，但查验的速度很快。
　　没多久。
　　神矢战队一行五人就出了城。
　　“这次，我们要沿着荡谷荒原，行走大概两天，行进大约五百里，就抵达我们的第一目标地，象塔山。”冰女走在最中间，边走边道。
　　云洪和王信走在最前面开路，莫宁和狂怒则是殿后。
　　城墙外的二十余里，尽皆是一片荒芜，几乎连草都不长，只有偶尔可见的兽类骸骨，以及一些溅洒在地上已经发黑的血迹。
　　“第一次见到分隔带？”
　　王信笑道：“是不是很感慨？曾经有人说，墙外的这二十余里，就是我人族和妖族的分隔带。”
　　“分隔带的西面，是高墙，是人族，是文明和繁华。”
　　“分隔带的东面，是荒野，是妖兽，是血腥和蛮荒。”
　　云洪轻轻点头。
　　一条分隔带，分隔的是两个世界。
　　“走吧。”莫宁低沉道。
　　二十余里的分隔带，还能见到一队队的人族武者，但越过分隔带，显露出来的是逐渐茂密的丛林，数千上万的人族武者，迅速融入荒野中。
　　而神矢战队的五人，则是一路前行。
　　离城五十里后，更是丘陵此起彼伏，杂草丛生，除了一些断裂的兵器，再难见人族文明的残留。
　　“吼~”
　　“嗷呜~”
　　“昂~”荒野中，逐渐出现了不少妖兽的踪迹，甚至于云洪他们都能直接看见不少妖兽。
　　一些胆大的妖兽，甚至距离他们不过数十丈。
　　但神矢战队的众人却很放松，包括云洪都是如此，这些妖兽，基本都是初级妖兽，偶尔才有一两个中级妖兽。
　　至于高级妖兽？一个都没有。
　　“果然，西昆山脉的外围区域，很少出现大妖。”云洪暗道。
　　人族对妖兽的实力划分，但凡没修炼出妖气的野兽，全部划归为初级妖兽，实力最多和淬体六重的武士相当，这一类妖兽数量是最多的。
　　一旦修炼出妖气，就算中级妖兽，相当于人族凝脉境武者。
　　高级妖兽，相当于人族无漏境武者。
　　普通大妖，实力一般能匹敌宗师高手，这一层次的大妖修炼出内丹，智慧不亚于普通人类，不再浑浑噩噩，会主动修炼，会自主琢磨战斗技艺，最终甚至汇聚一起，研究出文字、传承、建筑。
　　这，就是妖族文明。
　　所以，在人族的判定中，大妖，才是真正的妖！
　　未觉醒灵根的妖，只能称为兽。
　　实力强横能媲美大宗师的大妖，统称为顶尖大妖。
　　一些无比可怕同样领悟出势来的顶尖大妖，实力完全能媲美人族大宗师圆满高手，一般被称为妖将或妖族统领。
　　妖将，距离突破成妖王都只差一步。
　　……
　　“噗~”宛若闪电般的一刀劈过。
　　一头长度超过两米的猫豹妖兽瞬间从头到脚被分割成了两半，庞大的尸体重重摔在了地上。
　　鲜血溅落一地。
　　“昂~”“呜~”另外两头尚未冲上来的猫豹仓惶逃窜，一些原本在远处吃草的食草类初级妖兽，也迅速散开。
　　“明明不想杀它们，非要冲上来找死。”王信收回了战刀，无奈道：“这些妖兽，真是愚蠢。”
　　“哈哈哈。”冰女和狂怒都笑了起来。
　　“队长，这种中级妖兽的尸体，就扔在这里？”云洪忍不住问道。
　　斩妖战队，赚银子，靠的就是妖兽尸体。
　　但是，这一路，神矢战队从未主动杀任何妖兽，只有一些不长眼主动袭击的妖兽，才会被王信杀死。
　　但是，即使杀死，也不会去管尸体。
　　“羽弟弟，你觉得那猫豹身上什么值钱？”冰女在一旁笑道。
　　云洪毫不犹豫道：“皮毛、豹筋、兽肉。”
　　“对，你说的这些都是值钱的，如果在中州或许雍州，一张猫豹皮毛能值数百两银子，豹筋能值上百两银子，兽肉也值数十两银子。”冰女笑道。
　　“但是，这里是昌北城，这里靠近西昆山脉，入山斩妖的武者数十万，”冰女笑道：“像这豹猫皮毛和豹筋，我们卖给万象楼，价格通常只有中州或者雍州的五分之一甚至十分之一。”
　　“十分之一？”云洪一怔。
　　“不然呢？”狂怒笑道：“难道，你自己有能耐把东西运到数万里外的中州和雍州？”
　　“这还是能保存的皮毛和豹筋，而像兽肉，时间长了就要腐烂，只能在昌北城卖，根本不值钱。”狂怒道。
　　云洪恍然。
　　昌北城斩妖的武者如此多，每天的兽肉何其多？
　　“其实，像这豹猫价格虽低，但数量多了也值不少银子。”冰女笑道：“关键，我们的背包空间有限，全装，又能装几个？难道拼死拼活，出来一趟出来就为赚一两千两银子？”
　　云洪点头。
　　他算是明白为什么神矢战队专门猎杀大妖了。
　　“大妖，最值钱的也不是它们身上的材料，而是内丹。”王信笑道：“大妖内丹，就仿佛我们人类的灵根，只是它们呈丹形，内丹蕴含着惊人的灵性。”
　　“炼丹师们能够用其炼出珍贵丹药，布置一些阵法同样需要用到。”
　　云洪点头。
　　像归元丹、通窍丹。
　　都是用大妖内丹加上其他一些珍贵灵药炼制而成的。
　　“普通大妖内丹，价值数万两银子，体积又小，又便于携带，装在玉瓶中更能长期保存。”冰女讲解道。
　　“而顶尖大妖内丹，价值更是从十万两银子到百万两银子不等。”
　　“我们这一趟，如果能猎到两三头顶尖大妖，就大赚了。”
　　……
　　荡谷荒原，宽达三百余里，主要是平原和丘陵，生活着大量的妖兽。
　　众人一路前行。
　　莫宁很少说话。
　　但是，通过狂怒、王信、冰女三位经验丰富的老猎手指点，云洪又结合书中所见，令对西昆山脉这片荒野也愈发了解。
　　偶尔，能提出一些独到见解。
　　这也令王信、冰女他们为之惊服。
　　许多经验和知识，必须要实地考察，不是看几本书就能知道，但是，如果能将理论和经验，会更佳。
　　云洪，便是逐渐将理论和实践结合。
　　时间流逝。
　　随着他们远离人族世界。
　　荒原上出现的妖兽实力也越来越强，高级妖兽频频出现在视线中，甚至偶尔都有大妖的踪迹。
　　大妖，已值得神矢战队出手。
　　但是，大妖们智慧都非比寻常，绝大多数大妖在领地内，远隔数里甚至数十里就能察觉到他们一行人的接近，尔后迅速逃离。
　　能深入荒原数百里的人族武者，大妖们绝不会去轻易招惹。
　　所以，发现大妖踪迹六次，却都未能寻到。
　　直到第七次。
　　神矢战队的众人，在冰女的带领下，终于追踪到了大妖。


第十一章 生死关头
　　一片树林茂盛的山坡上。
　　“你们看，那大妖就在下面的凹谷中。”被草木遮蔽，冰女半躬着身体，指着不到三里外的一片微微凹陷下去的荒原。
　　莫宁、狂怒、王信、云洪等都顺着望去。
　　只见远处荒原上，零零散散有着两百余头体型巨大的灰色巨狼，每一头巨狼体长都超过了一丈，有的更是接近两丈，汇聚在一处气势极为惊人。
　　这是一支极庞大的狼群。
　　“嗯？”云洪眼前一亮。
　　只见在他的视线内，出现了两头宛若小山般的灰色巨狼，这两头灰色巨狼的体长都超过了两丈，高度超过两米，通体灰色，就趴在狼群中央。
　　在这两头庞大巨狼的面前，其他灰色巨狼就仿佛没长大的狼崽子。
　　这两头巨狼最引人注目的，是它们暗红色的眼眸。
　　尽皆泛着冷意。
　　“灰月狼？”云洪微惊。
　　狼族，是妖族中一个极为庞大的族群，而它们的分支也极多，多达上百种，像云洪曾经所遇到的赤血狼是很一种。
　　而灰月狼，同样是众多狼族妖兽的一种。
　　灰月狼，天生血脉强大，一般成年就能拥有高级妖兽的实力，速度迅猛，咬合力惊人，皮毛无比坚韧，寻常的刀法根本无法割开他们的皮毛。
　　最重要的，它们是群居动物。
　　普通野兽，需要吞吃大量肉食才能活下来，所以聚集过多，很容易食物匮乏。
　　但强大妖兽主要是吸收天地灵气补充自自身，对食物的需求并不高，反而能大量聚集一处。
　　“一公一母，竟然是两头灰月狼王。”王信眼眸有惊喜，更有凝重。
　　“难怪这数十里都没其他食肉类妖兽。”
　　“这一带肯定是这支狼群的领地。”
　　神矢战队的几位队员小声议论着。
　　“我开始的判断错误，这是一支超大型妖兽群。”冰女声音低沉道：“灰月狼，可以从体型判断实力，两头灰月狼王绝对顶尖大妖，母狼王实力媲美大宗师巅峰，那体型稍大的公狼王，实力估摸着媲美七万斤巨力的大宗师巅峰。”
　　“体长接近两丈的一共二十一头，应该都是大妖层次，有五头可能是顶尖大妖层次。”
　　“余下的，都是高级妖兽。”
　　冰女说完，原本还有些喜色的队员，都安静了下来。
　　连队长莫宁的脸上都满是凝重。
　　他们此行目的地是象塔山，沿途也在寻找大妖踪迹，但一直没寻到，如今终于寻到了。
　　但是，这兽群整体太强。
　　两头顶尖大妖的狼王，五头疑似顶尖大妖，还有十几头大妖层次，还有数百头高级妖兽。
　　这样的超大型兽群，一旦冲击起来，就算是一支万人军团都会被一次性冲垮。
　　“我觉得，撤离比较好。”冰女轻声道：“虽然我们战队实力强，但仅仅数百头高级妖兽围攻，都有可能杀死我们一两个，更别说它们还有一堆大妖。”
　　其他人都陷入沉思。
　　“我不甘心。”狂怒平静道。
　　所有人都看向狂怒，云洪同样看向这个中年汉子。
　　“如果是在内域，碰到这样的兽群，我转身就走。”狂怒看着其他队友：“内域中每个区域都有顶尖大妖乃至妖王，我们短时间内杀不死大妖，就会被围攻最终丢掉性命，凶险至极。”
　　“但，这是荡谷荒原。”
　　“我一生路过这片荒原数十次，第一次发现超大型兽群，按道理，它们不该出现在这里。”狂怒低沉道：“除了这支兽群，这附近应该没其他大妖，千载难逢的机会，如果能将他们全部干掉，事后，我们每个人最少也能分上百万两银子。”
　　呼~
　　冰女和王信呼吸都急促起来。
　　百万两银子？
　　这一年，他们一共冒险闯荡四次，经历了两次生死危机，可王信加起来也就赚了五十多万两银子，冰女更只赚了四十多万两银子。
　　看似多。
　　但是，这样刀尖上跳舞的事，干得多了，哪有不死的？
　　一般的大宗师都不敢像他们这么拼。
　　眼下，如果能一次性赚上百万两银子，抵得上他们正常拼杀三四年，甚至于，回去后，完全能过上安稳的生活。
　　“队长，干一票吧。”王信咬牙道。
　　冰女还在犹豫，她的实力最弱，一旦出现意外，她恐怕是死的最快的。
　　“落羽，你呢？”狂怒看向云洪。
　　云洪笑道：“我听队长的。”
　　所有人都看向莫宁，狂怒和王信敢下决心，还是因为有莫宁这位大宗师圆满在。
　　“呵呵。”莫宁微微一笑，脸上带着一丝狰狞：“很久没这么疯了，既然你们想疯，就陪你们疯一把。”
　　“好。”狂怒和王信的信心大增。
　　“嗯？”冰女的面色一变，焦急道：“不好，这支兽群开始移动了，它们移动的方向，好像是我们这边。”
　　一群人色变。
　　所有人都望去，只见那两头最庞大的灰月狼王，已经站起身，正懒洋洋的慢慢走着，其他巨狼也纷纷起身，拥簇着。
　　庞大兽群，开始挪动着。
　　方向，赫然是神矢战队呆着的这一小片茂密树林。
　　看速度，最多一刻钟，兽群都会移动过来。
　　“这树林很小，我们如果现在撤，动静大了，它们一直看着这边，很容易发现我们。”王信咬牙道：“本来还想着先设下陷阱。”
　　若能设下陷阱，得手的概率自然大得多。
　　“既然注定要相遇，那就先下手杀吧！”莫宁眼中闪过一丝果决：“全员准备战斗，狂怒，破罡箭准备。”
　　“是。”狂怒点头。
　　嘭~嘭~嘭~
　　云洪、王信、冰女三人，纷纷将身上背着的杂物都轻轻放在了地上。
　　手上。
　　只剩下兵器。
　　而莫宁和狂怒则微微站起身，借着树木的遮蔽，各自举起了长弓，弓上，搭着的尽皆是一根极长的银色金属箭矢。
　　“破罡箭？”云洪余光瞥着，心中暗惊。
　　无论是人类大宗师还是顶尖大妖，都能令真气或妖力遍布全身形成罡气，而破罡箭，就是专门针对罡气的特殊箭矢。
　　一根破罡箭，在极道楼中购买需五千两银子。
　　箭术大师，是非常难修炼的。
　　莫宁和狂怒。
　　都默默计算着风速，计算着箭速，预判着兽群中两头灰月狼王的下一刻将要抵达的位置……
　　而云洪三人，大气都不敢出。
　　“咻~”“咻~”
　　弓弦弯到极致，两根蕴含着真气的破罡箭同时射出，带着无比可怕的锐啸声，划过长空，撕裂空气，如闪电般直扑两头灰月狼王。
　　太快了，快到极致。
　　这一下。
　　云洪也终于明白，为何战队的名字会叫神矢。
　　箭术，有着诸多技巧，想要练到能威胁到同阶高手的层次，是非常非常难的，至少像极道门中，很少有箭术大师。
　　而莫宁和狂怒，无疑都是真正的箭术大师。
　　“呼~”
　　“呼~”
　　三四里的距离，两根破罡箭，眨眼便射到了两头灰月狼王的面前，它们完全没有察觉到。
　　因为，这箭，比声音快的多！
　　但。
　　两根破罡气，距离两头狼王仅仅数十米时。
　　那头体型最为庞大的公狼王，似乎察觉到了死亡危机，巨大的狼头几乎条件反射一般偏向一旁。
　　同时，似乎有一股力量作用在了即将射中它的破罡箭上，令破罡箭的速度锐减。
　　咻~
　　这一根破罡箭擦着公狼王的耳朵呼啸飞过，可怕的气流令公狼王的耳朵出现了丝丝血痕。
　　“蓬~”
　　另外一根破罡箭，几乎同时，恰巧射入了母狼王的眼睛，顺着眼睛瞬间贯穿了母狼王的庞大头颅。
　　母狼王的半个头颅直接炸裂，鲜血飞溅。
　　轰~
　　它的庞大身躯，轰然倒了下来。
　　“昂~”公狼王看着母狼王倒下，眼睛瞬间就变得通红，无比疯狂嚎叫着，周围的原本闲散的两百余头灰月狼，则是无比疯狂汇聚到了两头狼王身旁。
　　“呼~”
　　几乎刹那，瞬间箭矢射来的方向，公狼王就看见了隐藏在不到三里外的山坡树林中的几个小黑点。
　　“人族，人族！”公狼王用狼族语言愤怒嘶吼着，毛发倒立。
　　“敖~”
　　“敖~”
　　周围的两百余头灰月狼都发出了愤怒疯狂的吼声，回荡在广阔的荒原上，下一刻。
　　嗖~嗖~嗖~
　　两百多头灰月狼，朝着山坡树林这边猛扑过来。
　　……
　　山坡树林中。
　　神矢战队的五人，丝毫没有射杀母狼王的欣喜，反而个个震惊。
　　“刚才公狼王避开的那一箭……”狂怒眼中满是震惊：“那一箭，明明能射中的，为何会突然减速？”
　　“是天地之力。”云洪声音满是凝重。
　　他在极道阵中和傀儡战斗过不知道多少次，但就体会过，很轻易就判断出来。
　　“难道，真的是……”冰女声音都有些颤抖。
　　“对，那头公狼王，是领悟了势的妖将。”莫宁声音沉闷。
　　他的眼神锐利：“我们有大麻烦了，各位，准备血战吧，有什么手段都别藏着了，小心真的死在这里。”
　　嗡~嗡~
　　莫宁弯弓搭箭，两根普通箭矢闪电般射出。
　　瞬间。
　　奔袭在最前面的两头灰月狼头颅射被射穿。


第十二章 夺命的剑
　　嗖~嗖~
　　莫宁和狂怒几乎没有丝毫迟疑，同时开始搭箭。
　　箭矢如闪电般。
　　刷~刷~刷~
　　短短两息，两名箭术大宗师，射出足足十三根箭，每一根箭射出，旋即，必定有一头灰月狼头颅被射中倒地。
　　甚至于。
　　两头大妖级数的灰月狼都被直接射杀。
　　但是，也就两息时间。
　　“昂~”
　　一道愤怒到极点的怒吼声响起，紧接着，那宛若山岳般的灰月狼王，踩踏着大地，奔袭而来。
　　几乎眨眼，它就越过两百头灰月狼冲到了兽群的最前端。
　　这一幕，令神矢战队的五人色变。
　　因为，太快了。
　　这速度，比一般的大宗师要快上至少五成。
　　……
　　最心爱的妻子被杀死。
　　灰月狼王的心中，蕴含着冲天怒火。
　　复仇！
　　复仇！
　　此刻，这是它唯一的念头。
　　嗖~嗖~
　　那五头体型庞大，仅次于狼王的灰月狼得到狼王命令，也不再害怕那人族的恐怖箭矢，直接飞奔到了最前面。
　　单从速度来看，它们五个个个都是顶尖大妖。
　　一头妖将，五头顶尖大妖，十几头普通大妖，还有两百头高级妖兽，如此可怕的阵容，恐怕能直接灭掉一座县城了。
　　嗖~嗖~
　　又是两道可怕箭矢射出，直接射向两头大妖级数的灰月狼。
　　“嗡~”“嗡~”
　　无形的力量降临，原本速度快的惊人的箭矢速度顿时锐减，同时那无形的力量还在影响着箭矢的方向。
　　最终。
　　嘭~嘭~两头大妖级数的灰月狼，轻易避开了箭矢，令箭矢射入了一旁的草地中。
　　除了莫宁和云洪早有预料。
　　神矢战队的另外三人，尽皆色变。
　　“这就是势之境，这就是天地的力量。”云洪眼眸中闪过一丝震撼，但更有一丝渴望。
　　势之境，是感悟天地自然达到一定程度才能领悟的。
　　人有力穷时。
　　天地的力量，才是最为浩瀚的。
　　悟出势之境的强者，无论是人类还是妖族，都能调用自己周身一片区域的天地之力加持自身。
　　所以，未领悟出势，和领悟出势。
　　那是两个概念。
　　只有领悟势，才有资格一窥仙人之境。
　　“在这头妖将的势范围内，我的箭，连高级妖兽都难杀。”狂怒恨恨道，直接甩掉了手中弓箭，换成了两柄重锤。
　　他的箭，速度快成那样，能有那般威能，也是灌注了大量真气的。
　　既然无法杀敌，就不能再浪费真气。
　　这个时候，每一分力量都是宝贵的。
　　“这灰月狼王的速度太快，我们逃不掉。”
　　莫宁手中同样换成了斩剑，低声快语道：“狭路相逢勇者胜，生死之战，拼的是气势，杀光它们，我们还有生机。”
　　“灰月狼王，我来对付。”
　　“其他的，就要靠你们了。”
　　莫宁说到这，稍微顿了顿，才又道：“如果我不敌，会发出信号的，到那时，你们就逃吧……说不定能逃出来一两个。”
　　“是。”云洪、狂怒、王信、冰女四人应道。
　　但他们心中都不由一沉。
　　他们听得出，莫宁并没有绝对把握。
　　“吼~”“吼~”
　　灰月狼王的速度何等之快，一跃便是二十丈，眨眼便能冲过上百丈，短短两里多的距离。
　　仅仅五六息，距离云洪他们就只剩下不到百丈。
　　轰~轰~
　　在五头顶尖大妖率领下，数百头灰月狼速度同样极快，怒吼着，声音震天，踩踏着大地，扑杀过来。
　　“杀！”莫宁拔剑起身。
　　嗖~嗖~嗖~
　　五位大宗师，化作了五道可怕无比的残影，直接冲杀向了灰月狼群。
　　“畜生，死~”莫宁的速度最快，一声大喝。
　　呼~
　　一道无比凛冽的剑光划过长空，这是纯粹真气形成的剑芒，这刀光令所有的灰月狼大妖都为之心颤。
　　“哗~”
　　灰月狼王狂啸一声，无数黑色气流弥散，笼罩了它的全身。
　　同时，它的右爪挥出，带着无比可怕的威势拍向了莫宁劈来的剑光，两者瞬间就碰撞到了一起。
　　可怕的碰撞，形成了肉眼可见的气浪冲击向四方，令周围的沙石飞溅。
　　但气浪尚未完全衰减。
　　灰月狼王就再度和莫宁碰撞到了一起。
　　一个是自幼独自修行的妖将，没有什么特殊传承，但却是在千百次荒野战斗中崛起，最终领悟出势，双爪之锋锐不亚于厉害宝剑。
　　一个是得人族宗门传承的剑客，一手剑术出神入化，同样经历过无数次战斗。
　　两者，都已站在凡俗的巅峰。
　　它们的生死搏杀，一时片刻，根本分不出胜负来。
　　……
　　“杀~”
　　云洪的速度仅次于莫宁，这一刻，他也没有保留实力，七万五千斤的恐怖力量完全爆发了出来。
　　“吼~”一头顶尖大妖层次的灰月狼，几乎眨眼就冲到了云洪面前。
　　浓郁的妖气汇聚在右爪上，猛然爪来。
　　“灰月狼，速度果然是快。”云洪眼神一凝，施展出《风意身法》，横步一移，令这一爪贴着自己身子擦了过去。
　　“咻~”
　　云洪剑术何等高明，顺手挥剑斩去，宛若倒切一般斩在了这头灰月狼顶尖大妖的后肢上。
　　“嘭~”七万多斤的力量爆发，这头灰月狼一个踉跄。
　　“嗤嗤嗤~”仿佛切割金属的声音。
　　青羽剑锋利无比的剑刃，勉强切开灰月狼的罡气后，竟然只划过了它的一层皮毛，连血都没流多少。
　　“论技艺，我碾压它，这灰青狼才勉强入微罢了，但顶尖大妖就是难杀！”云洪眼眸中闪过一丝冷冽。
　　人族和妖族同阶相比比起来，身体素质普遍要差一些，真正占优势的是悟性。
　　人族数十位大宗师中，一般就能出一位领悟势的大宗师圆满，而数百位顶尖大妖都不一定能诞生一位妖将。
　　但是，技艺虽然差。
　　可只要是顶尖大妖，一旦施展出护体罡气，再凭借自身原本就坚韧的皮毛，防御力个个都会极为变态。
　　“吼~”
　　这头灰月狼的后肢微颤，但它却没有丝毫犹豫，身躯一扭，以不可思议的角度朝着云洪手臂咬来。
　　“找死。”云洪双手握剑，就仿佛握着战刀一样，朝着这头灰月狼的头就砍了下来。
　　嗖~这灰月狼被云洪的反应速度吓了一跳，缩身闪避躲开了这一剑。
　　云洪正欲追杀。
　　“吼~”“吼~”竟又是一头顶尖大妖级数的灰月狼扑杀过来，连同的还有两头灰月狼大妖和众多普通灰月狼。
　　咻~咻~
　　云洪当即施展起《风羽剑》三大杀招中的‘飘摇’，剑光如丝，煞是美丽。
　　噗~噗~噗~
　　一头灰月狼大妖头颅，三头普通灰月狼头颅。
　　尽皆被云洪手中的剑洞穿。
　　这些灰月狼个个都经历了荒原和丛林中的无数厮杀，但懵懂的搏杀，又如何比得上云洪在人族仙门中修炼出的绝世剑术？
　　“吼~吼~吼~”
　　但是，越来越多的灰月狼依旧奋不顾身的冲杀着。
　　“滚~”
　　云洪的身法和剑法都无比了得，全力以赴，挡住了两头顶尖大妖率领大批灰月狼的围攻。
　　“我挡得住，但是，其他人支撑不住多久。”云洪还有闲心观察其他人。
　　莫宁和灰月狼王疯狂厮杀，隐隐占据着上风。
　　王信擅长盾法，加上自身超越实力，能抵挡住，暂时看不出危险。
　　但狂怒修炼的锤法，威力大速度慢，最不擅长群战，冰女的实力本就最弱，他们两个联手，遭到的围攻反而更多，眼看撑不了多久。
　　“我的真气有限。”
　　“他们死了，我也拖不住多久。”
　　“没办法了。”云洪的眼眸中闪过一丝寒意。
　　呼~
　　一剑逼退两头灰月狼大妖，青羽剑顺手甩了出去，刺中一头灰月狼，将其死死钉在地上，同时闪电般拔出了背后一直未曾的剑。
　　飞虹剑！
　　轰~真气灌注~
　　哗~
　　一抹无比耀眼的剑光，在云洪面前亮起。
　　噗~噗~两头原本自信能扛下云洪攻击的顶尖大妖灰月狼，眼眸中闪过一丝惊恐，紧接着剑光轻易切开了罡气。
　　头颅抛起，鲜血脑浆飞溅。
　　咻~咻~咻~
　　一道道剑光呼啸，在云洪爆发之下，一剑斩出，必有灰月狼身死。
　　短短三息，围攻云洪的二十余头灰青狼，尽皆身死。


第十三章 杀戮
　　轰~轰~轰~
　　一头头围攻云洪的灰月狼身死，死后，它们庞大的身躯都会顺着惯性撞向一旁，令大地震颤着。
　　这一幕，不单单是继续准备围攻云洪的灰月狼，就连原本快要绝望的冰女和狂怒，还有王信都看呆了。
　　那可是两头顶尖大妖率领的兽群。
　　这个落羽。
　　竟有如此可怕的实力？
　　尤其是王信，心中更是震惊，他想起前两天在城中时，自己竟然还不知死活的挑衅对方？
　　但他们也仅仅是余光瞥到心中震撼，手上丝毫不敢停。
　　……
　　“快挡不住了。”
　　一头头灰月狼，在灰月狼大妖和顶尖大妖的率领下，或是猛扑撕咬，或是横冲直撞，围攻着狂怒和冰女。
　　两人联手，疯狂抵抗。
　　“第四头。”狂怒速度飙升宛若一道闪电，面色狰狞，巨大的重锤就仿佛一座山岳，狠狠砸中一头灰月狼大妖的头。
　　蓬~
　　这头灰月狼大妖，猝不及防下，整个头被砸的爆裂开来。
　　但是，这头灰月狼大妖的庞大尸体也狠狠撞在了狂怒的身上，令狂怒周身罡气震颤，浑身气血翻滚，脚下步伐一乱。
　　这一个失误。
　　十多头灰月狼猛扑围攻过来，令他原本闪躲的空间大减。
　　“呼~”
　　唯一一头围攻他的灰月狼顶尖大妖终于抓住机会，飞扑过来，锋利无比的利爪狠狠扫向他的头。
　　这一爪，若是中了，狂怒的整个脑袋都要被削掉。
　　“狂怒，快躲开。”冰女心中同样一惊，连忙怒道，想要来救。
　　但那灰月狼顶尖大妖的速度何等之快！
　　呼~爪锋距离狂怒不过一米，甚至利爪上散发的腥臭味道狂怒都能闻到，但是他身体却来不及做出反应。
　　“完了。”狂怒心中一惊。
　　这是必杀局面。
　　嘭~
　　宛若一颗流星般，一头长达两丈的灰月狼顶尖大妖尸从半空划过，狠狠撞中了欲杀狂怒的灰月狼顶尖大妖。
　　呼~
　　这头灰月狼顶尖大妖被撞击，避之不及，身躯变形，爪锋贴着狂怒的脑袋擦过，直接切开了狂怒的护体罡气。
　　噗嗤~
　　狂怒的半个耳朵被直接削掉。
　　鲜血狂涌。
　　“滚~”
　　从死亡边缘走回来一趟的狂怒，根本来不及管耳朵伤势，一锤回身，高高抡起，狠狠砸向这头灰月狼顶尖大妖。
　　嘭~嘭~
　　重锤和利爪撞击。
　　灰月狼顶尖大妖脚步一个踉跄，它硬拼是拼不过狂怒的，正准备撤走，一道诡异的青色剑光从半空划来。
　　“噗嗤~”
　　云洪这闪电般的一剑，划过了灰月狼顶尖大妖后肢顶端，顺着腹部刺入，直接切开了它的护体罡气。
　　撕拉~
　　灰月狼顶尖大妖自己依着惯性，在半空划过，整个腹部被剑刃上划开两米的大口，剑刃深入其体内，汹涌真气释放，瞬间将腑脏器官绞杀的粉碎。
　　“呜~”
　　这头灰月狼顶尖大妖发出不甘的哀嚎，旋即从半空坠落，重重砸在了地面上，令地面都凹陷了些。
　　仅仅一剑，一头灰月狼顶尖大妖就身死了。
　　“顶尖大妖，果然要比高级妖兽和普通大妖难杀的多。”云洪暗惊。
　　他虽然早就演练过飞虹剑，可真正杀敌起来，飞虹剑出鞘，威能比最早预计的，还要强得多。
　　灌注巨额真气后，即使顶尖大妖的罡气都被直接切开。
　　不过。
　　威能虽强，可真气的消耗也堪称恐怖。
　　刚刚这一会。
　　云洪就消耗了两成真气。
　　“落羽，多谢了。”狂怒快速道，刚才那具灰月狼尸体，是云洪一脚踢过来的。
　　没有云洪的一脚，他已经死了。
　　“没事，你去帮王信，我去帮冰女。”云洪快速道：“尽快将这些普通妖兽和大妖清除掉。”
　　“好。”狂怒这个时候也满是信心。
　　五头顶尖大妖，已经被云洪杀死三头。
　　只剩下两头。
　　至于高级妖兽、普通大妖，没有了那些顶尖大妖的牵制，他们几乎不可能对大宗师层次高手造成威胁。
　　“轰隆隆~”
　　狂怒和云洪，瞬间动了起来，化为两道可怕的幻影。
　　周围的空气都震荡，这是速度完全爆发的体现。
　　大地震颤。
　　嘭~嘭~嘭~
　　一头灰月狼大妖惊恐嘶吼，欲要逃窜时，被一锤狠狠砸中，庞大身躯直接被砸飞了十多丈，皮毛碎裂，鲜血沿途飘洒在半空。
　　紧接着，又是足足四头普通灰月狼头颅炸裂，被活生生砸死。
　　另一边。
　　云洪速度飙升到极致。
　　一剑剑斩出。
　　灌注真气之后，飞虹剑便精铁都能切割开。
　　轰隆隆~云洪所及之处，数十头普通灰月狼瞬间被剑光分尸，三头灰月狼大狼惊恐的想要逃窜，可直接被云洪追上。
　　三剑斩过，三颗狼头抛起。
　　轰~
　　云洪没有丝毫停留，径直冲上了正欲逃窜的那头灰月狼顶尖大妖。
　　嗖~
　　冰女的正面战力不强，但身法诡异，手中的两柄利刺出神入化，缠绕在灰月狼顶尖大妖四周，令它逃窜不得。
　　哗~剑光斩过。
　　第一剑，斩在了利爪之上，双方交错而过。
　　第二剑，剑光切过它的前肢，直接将其切掉。
　　第三剑，剑光直接斩过了头颅，在灰月狼顶尖大妖惊恐妖神中，它的半个脑袋直接飞起。
　　“轰~”这头灰月狼顶尖大妖尸体砸在了地面上。
　　呼~呼~
　　云洪和冰雪两大宗师高手，才停下来，望向远处，狂怒和王信同样已联手将最后一头灰月狼顶尖大妖杀死。
　　至此。
　　五头灰月狼大妖，全灭。
　　轰隆~残余的四十多头普通灰月狼，完全被吓得胆寒了，一个个嘶吼着，连狼王的命令都顾不得，开始溃散逃窜。
　　嗖~嗖~嗖~
　　云洪和冰女飞奔，全力爆发下，一个跨步就是十多丈，短短时间就和狂怒、王信两个人汇聚到了一起。
　　他们的脸上没有丝毫喜色，反而满是凝重，尽皆望向远处。
　　数百丈外的荒原上。
　　两位领悟了势的可怕存在，正在进行着巅峰对决。
　　“嗷~”灰月狼王达到这般层次，它的尾巴也变得极为厉害，上面甚至都长满了鳞甲。
　　轰隆隆~大地撕裂。
　　灰月狼王无比疯狂的攻击着。
　　但是，从开始到现在，它根本没能对莫宁造成一丝伤害。


第十四章 斩妖将
　　呼~呼~
　　莫宁借助天地之力加持自身，且他的身法本就高绝，令他的每个动作都变得诡无比，一次次避开了灰月狼王的攻击。
　　同时，他手中的剑，也一次次挥动着。
　　短短时间。
　　灰月狼王的身上已出现了三道伤口，只是，它的身躯庞大无比，宛若小山，这样的伤口根本造成不了影响。
　　……
　　神矢战队的人远远观战着。
　　“这灰月狼王太厉害了，我们跟着队长这么久，就没见过能和队长厮杀到这种程度的大妖。”狂怒凝重道。
　　“就算是顶尖大妖，一般也挡不住队长几招。”王信道。
　　“大妖的防御，远超我们人族，他们两个继续厮杀下去，结果难定。”云洪郑重道：“我们必须要帮队长。”
　　“以我们大宗师巅峰的实力，那灰月狼王也不可能一招就杀死我们。”
　　势之境高手，强在对天地之力的掌控，令他们的实力远超正常大宗师，可单纯身体素质，它们只比大宗师巅峰稍强。
　　所以，大宗师巅峰和他们的差距虽大，可没有那般惊人，
　　“冰女警戒四周。”王信快速道：“狂怒，你远程干扰，我和落羽去帮队长。”
　　“好。”
　　几人都经历过不知多少次生死厮杀，虽然从未和势之境层次的高手碰撞，但如此关头，也不会畏惧。
　　轰~轰~
　　王信一手盾牌一手战刀，云洪单手持剑。
　　两人的速度飙升到极致，踩踏着大地上，宛若两道流光冲出。
　　呼~
　　狂怒同样飞奔回树林中，取回了自己的弓，带上了剩下的十支破罡箭，同样飞奔着靠近战场。
　　冰女只能等候在一旁，以她的实力，掺和不了这种层次战斗的。
　　……
　　轰~轰~
　　云洪和王信两个，尽皆是大宗师巅峰，速度也快的吓人，短短数息便飞奔过数百丈，冲入了莫宁和灰月狼王的战场。
　　嗡~
　　距离灰月狼王不足十丈，一股无形的力量就作用在了云洪身上。
　　天地之力！
　　“仅仅这种力量，也想影响我？”云洪的身体素质强的惊人，轻易就抵抗住了这股无形力量。
　　势之境，最强的还是在于对周围环境的掌控，能够令修行者自身实力发挥的更加顺畅。
　　至于单纯对其他强者的压迫，有。
　　但是，此刻莫宁操纵的天地之力，正无时无刻和灰月狼王的天地之力碰撞。
　　如此一来，灰月狼王操纵的天地之力，对云洪和王信的影响就小多了。
　　咻~
　　云洪一剑斩出。
　　“哼~”灰月狼王一个侧身避过要害，只见青色剑光切在灰月狼王的罡气上，竟硬生生的切开了，旋即斩在了狼王的腰身。
　　嗤嗤~
　　虽然未能划开皮毛，却令灰月狼王为之吃惊。
　　在它的预测中，自己的罡气完全能扛下这一剑，但这剑刃却出乎意料的锋利，差点就切开了皮毛。
　　“呼~呼~”
　　王信同样快如闪电，一刀刀劈向了灰月狼王。
　　他的刀只是凡俗兵器，破不开灰月狼王的罡气防御，可六万多斤力量完全爆发，也足以对灰月狼王造成影响。
　　呼~呼~
　　灰月狼王发出震天咆哮，宛若小山般的身躯，速度快的惊人，一爪连着一爪，拍向了王信。
　　“嘭~”王信盾牌一横，整个人瞬间被拍中，暴退出数十丈，可紧接着又站了起来，只是身形有些不稳。
　　灰月狼王正欲上前杀死王信。
　　嗖~
　　一道幻影闪过。
　　莫宁挥剑挡在了它的面前，令它无法对王信造成二次伤害，而王信浑身气血恢复平稳，再度和云洪则再度从两个方向杀向了灰月狼王。
　　一时间。
　　三人联手围攻，令灰月狼王难以招架，只能不断发出愤怒的嘶吼。
　　“该死，该死。”灰月狼王无比愤怒。
　　三人中，真正能对他造成致命威胁的，是莫宁的剑。
　　如果单对单，它有信心在五招内杀死云洪和王信两个。
　　但，这不是单挑，是群殴。
　　云洪和王信虽然难以对它造成致命伤害，但一次次攻击在它的罡气上，令它的妖力在极速消耗。
　　如果妖力消耗完，没有罡气护体，云洪和王信的攻击都能造成惊人伤害。
　　战斗持续。
　　灰月狼王已经心生退意。
　　忽然。
　　“就是现在。”云洪眼眸中闪过一丝果决，体内汹涌的真气灌注进飞虹剑。
　　之前的战斗中。
　　他根本没有将飞虹剑的威能催发到极致。
　　噗嗤~
　　灰月狼王一个扭身，云洪一剑斩在它的腰间，剑身上忽然青光大涨。
　　“噗嗤~”
　　摧枯拉朽一般。
　　飞虹剑仿佛切豆腐一样切开了罡气，狠狠劈在灰月狼王的腰身上，撕拉……一刹那在，它的腰间出现了一个长达半米的伤口。
　　鲜血飞溅。
　　这是战斗到现在，它身上出现的最大伤口。
　　“是灵器，人类的灵器。”灰月狼王脑海中瞬间闪过了一丝念头，只有灵器，才能令一个普通的人族大宗师攻击瞬间变得这般强大。
　　但是。
　　醒悟的晚了。
　　灰月狼王，为它的大意付出了代价。
　　“嗷~”惊人的疼痛，令灰月狼王发出了无比凄厉的嘶吼，声音甚至产生了肉眼可见的冲击波。
　　“逃。”
　　轰~灰月狼王再不敢犹豫，速度顿时飙升到一个极致，体内汹涌的妖力灌注到四肢中在，疯狂冲向远方。
　　它真的怕了。
　　一个拥有灵器的大宗师巅峰，一个大宗师圆满，两个联手完全能杀死自己了。
　　“杀。”
　　莫宁的速度同样飙升到极致，更先一步杀了上去，一剑剑斩向灰月狼王，拼命缠住它的步伐。
　　“杀！”“杀！”云洪和王信同样拼命杀了上去。
　　再不拼。
　　这灰月狼王就要逃了，一旦逃入深山，他们怕引出妖王，根本不敢追杀。
　　轰隆隆~
　　恐怕的交手碰撞，令大地撕裂，乱石泥土飞溅。
　　就在这时。
　　嗖~
　　一根蓄力许久，满注真气的破罡箭，终于找到关键的机会，如闪电一般划过长空，瞬间跨越八百丈的距离。
　　“昂~”奔袭中灰月狼王眼眸余光瞥到了一道青色闪电在，中闪过一丝惊恐，想要调动天地之力。
　　但是。
　　这一次，莫宁和它贴身厮杀，两者的天地之力疯狂碰撞着。
　　嗖~
　　银色闪电。
　　无数浓郁的妖力雾气迅速汇聚，欲要形成雄浑的罡气来挡住这一箭，但这一箭太快了，快到妖力都来不及汇聚。
　　嗡~
　　破罡箭瞬间就破开罡气，顺着云洪造成的伤口，射中了灰月狼王的腰腹，紧接着猛然炸裂。
　　无数血肉飞溅。
　　整根破罡箭，竟然全部没入了灰月狼王的庞大身躯，蕴含的真气爆发，令它的腑脏瞬间受到不可逆的伤害。
　　灰月狼王再是愤怒不甘，也承受不住这样的伤势，眼神渐渐失去神采，庞大的身躯顺着惯性向着大地撞击而去。


第十五章 惊人的收获
　　宛若小山一般灰月狼王，从数丈高空轰隆砸向了大地。
　　它身为妖将级数的存在，生机非常强大，即使体内腑脏都已被破罡箭真气炸的粉碎，依旧没有瞬间死去。
　　“真的要死在这里了。”灰月狼王的智慧已不亚于人类，它知道，自己将要死了。
　　但它真的不甘心。
　　多少次血腥厮杀，从一头普通灰月狼，一步步觉醒灵根铸就内丹成为大妖，成为顶尖大妖，最终在无数生死厮杀中达到一个不可思议的境界。
　　自此，顶尖大妖都不是它的对手。
　　它有预感，只要妖力再突破一次，自己就能成为飞天遁地的妖王，有资格进入山脉深处，进入代代传说中的圣殿……
　　它率领着大批灰月狼，占据着广阔的荒原和森林领地，成为西昆山脉中颇有名气的大妖，更遇到了此生的挚爱……
　　到此时。
　　一切，都是那么美好。
　　“人类，该死的人族人类……”灰月狼王的意识念头开始模糊。
　　它竭力想要转过头，想要再望向远处。
　　想要最后一次再去看看它的挚爱。
　　只是。
　　无边黑暗，将它的意识淹没了。
　　“蓬~”
　　灰月狼王庞大的尸体重重砸在地面上，靠着惯性足足又滑过了十余丈方才完全停息下来，地面出现了一道巨大的沟壑。
　　嗖~嗖~嗖~
　　莫宁、云洪以及王信三人飞奔着，落在了灰月狼王的尸体旁。
　　确认灰月狼王真正死去，三人都长舒了口气。
　　“呼，真没想到，一头妖将率领的超大型兽群，我们竟然全灭了，啧啧，这可是一头妖将。”王信感觉还有些梦幻。
　　“妖将，还有这么多大妖、顶尖大妖。”云洪的目光扫向了连绵数里的战场，依旧感到热血沸腾。
　　下山前，他虽想象过斩妖的景象。
　　但任凭如何想象，都没有实战来的惊险刺激。
　　尤其刚才和妖将对决，稍有不慎就是死亡。
　　无论是精神意识还是身体活力，在刚才和妖将不到十息的交手中，都堪称云洪此生最状态巅峰了。
　　这种生死危机下的感觉，是在极道阵中体悟不到的。
　　“这就是游走于生死间的感觉吗？”云洪暗道，凶险、刺激，但收获同样多。
　　就在这时。
　　嗖~嗖~冰女和狂怒也飞奔了过来。
　　“哈哈，狂怒，你刚才那一箭，厉害。”王信竖起了大拇指。
　　狂怒摸摸头，笑道：“主要是靠你们缠住，且将它的腹部撕裂了大伤口，否则，我的箭根本没希望射中它。”
　　灰月狼王死亡，主要是两道致命伤。
　　第一道是云洪在腹部撕出的巨大伤口，第二道是顺着伤口射入其体内的破罡箭。
　　“好了，别相互吹嘘了。”莫宁肃然道：“虽然这方圆数十里应该都是灰月狼群的领地，短时间内，应该不会有威胁到我们的大妖，但大家还是抓紧时间清扫战场。”
　　“是。”“是。”神矢战队的四人齐声应道，正欲离去。
　　就在这时。
　　“噗~”莫宁猛然吐出了一口鲜血，剑插入地上，整个人都险些站不稳。
　　“队长。”
　　“队长。”原本还笑呵呵的神矢战队几人面色都一变，连忙扶起了莫宁，眼中都闪过一丝担忧。
　　刚才和灰月狼王厮杀，虽然两道致命伤是云洪和狂怒造成的，但所有人都清楚，作用最大的是莫宁，没有莫宁正面厮杀能拖住灰月狼王，根本没希望杀死。
　　“主要是刚才交手，劲力冲击累积，加上妖力侵袭。”
　　莫宁解释了一句，坐在地上，迅速服用了两颗丹药，原本不稳的气息平缓了下来，目光扫过其他四人：“没事，休息几天就好了。
　　云洪等人这才松了口气。
　　人类武者强大，靠的是真气、兵器、智慧，以及形成体系的秘术功法。
　　如果真的硬碰硬，同阶中，人类武者的身体承受力，普遍要比妖兽弱一个层次的，这就是要修炼身法的原因。
　　当然，也有少数例外，例如云洪现在的身体素质，就比大多数顶尖大妖还要变态。
　　“你们两人一组，先赶紧去打扫战场。”莫宁快速道：“我们背包有限，皮毛只要顶尖大妖的，大妖层次灰月狼的只要狼爪、狼牙……和内丹，快去吧。”
　　嗖~嗖~
　　云洪和王信一组，冰女和狂怒一组，迅速在战场上收割起来。
　　之前厮杀时的担忧和惊恐。
　　这一刻。
　　都化为了收获的喜悦。
　　“这灰月狼大妖，价值最高的是内丹，其次是皮毛。”王信手上拿着两柄专门用来解剖的短刀，手上的速度极快，显然经验极为丰富。
　　“噗嗤。”
　　王信从灰月狼大妖的脑袋中，取出了内丹。
　　一枚拳头大小的球状物品，上面还残留着大量血迹和少许碎肉，王信指尖真气涌出，手微微一动，便将所有残渣清除掉了。
　　显露出来的，是一颗晶莹剔透的青色圆球，散发着微弱的灵气。
　　“这就是内丹？”云洪惊讶看着，这是他第一见到妖族的内丹，这是一头妖兽身上最值钱的。
　　“哈哈，仅仅这内丹，就值三五万两银子了。”王信笑道，旋即将其放入一旁的玉盒中。
　　“继续。”王信继续切割着。
　　一边解剖，一边快速和云洪讲解着关于解剖的种种经验和知识。
　　过去，云洪虽然看过不少关于解剖妖兽尸体的书籍，但实际操作是第一回，所以非常认真汲取着王信的经验。
　　入山脉斩妖，拥有正面斩杀妖兽的实力最重要，杀不死，一切都是空谈。
　　但是，解剖尸体收获战利品的也很重要。
　　相同的妖兽尸体，经验丰富的武者，解剖出来的东西价值能有一万两白银。
　　而经验不够的武者解剖，很容易遗漏值钱部位，手上功夫不够精细破坏了战利品完整性，最终可能只能得八千两银子甚至更低。
　　尤其重要的，是解剖速度。
　　武者战队深入山脉内域，杀死大妖，解剖要快、准、狠，每耽误一秒就会多一分危险，说不定什么时候就会从哪里冒出来一头妖王。
　　“噗嗤！”
　　这头灰月狼的四肢狼爪和狼牙被王信切割了下来，他边解剖边叹息道：“真可惜，我们的背包空间不够，否则，这张狼皮完整解剖下来，至少值五千两银子。”
　　“哈哈，谁让我们一次性杀了这么多。”云洪在一旁笑道。
　　“也是，这就是幸福的烦恼。”王信大笑起来，将东西收入背包中，迅速赶往下一头大妖处，继续解剖着。
　　跟随着王信解剖了两头后，云洪开始尝试自己独自解剖妖兽尸体。
　　开始解剖的很慢。
　　但随着时间流逝，一头、两头、三头……结合书上的知识要点，云洪的解剖经验越来越丰富，速度也迅速提升。
　　最终。
　　小半个时辰后。
　　当所有的顶尖大妖尸体和大妖尸体都被解剖完的时候，云洪的解剖速度已经赶得上王信的六成。
　　这种成长速度，已经极为惊人，连王信、冰女他们几个都感觉有些不可思议。
　　呼~呼~呼~
　　云洪、王信、冰女、狂怒四人，每个人的背包都鼓的像座小山一样，也幸好他们买的背包材料伸缩性非常好，否则还难以装下。
　　“队长，都解剖完了。”王信充满着笑容，道。
　　“嗯。”脸色还有一丝苍白的莫宁同样背着大包，他只负责解剖了两头狼王，扫过众人背着的大包，微笑道：“这里血腥味太重，先离开这里。”
　　众人不由望向四周。
　　连绵数里的荒原，足足上百头狼尸，血腥味飘散，确实是骇人。
　　“冰女带队，往回走，先找个安全的地方休息。”莫宁道。
　　“好。”冰女点头，她的战斗力一般，可侦察方面，莫宁、王信他们几个加起来都比不上她。
　　嗖~嗖~嗖~
　　神矢战队的五人在荒原上快速行进，一步便是三四丈，眨眼就能越过一二十丈，这种速度对大宗师来说，和散步差不多。


第十六章 黑夜中的兽吼声
　　两个时辰之后。
　　广阔的丘陵荒原上，灌木丛生，一处缓坡背后，几棵矮树遮蔽，堆着几块巨石，显得很不起眼。
　　“这里不是妖兽群迁移的主线路，又远离水源十多里，碰到妖兽群的可能性很低。”
　　冰女站在树下，快速解释道：“最重要的是，四面辽阔，可以观察到七八里之外，即使真遭到大规模兽群，也能提前防备。”
　　对于冰女的侦察手段和荒野生存经验，莫宁、王信、云洪他们是很相信的。
　　这一路走来，已经验证了这一点。
　　“会不会碰到妖王？”云洪好奇道。
　　“呵呵，我们现在深入三百里，依旧属于西昆山脉外围区域，别说妖王，连大妖都很少在。”冰女笑道。
　　“我们刚碰到的灰月狼群，即使放在内域都属非常强大兽群。”
　　“外域中……碰到这样强大的兽群，非常罕见，十年难遇一次。”冰女解释道：“所以，开始我根本没预料到会追踪到它们，是我大意了。”
　　云洪不由点头。
　　西昆山脉最外面的八百里，都算外围区域，生活的都是些弱小妖兽，绝大多数武者都活跃在外围区域。
　　只是，越往山脉深处走，生活的妖兽越强大。
　　深入内域后，更是一位位妖王分别统领着广阔区域，它们才是整个西昆山脉真正的统治者。
　　如果深入山脉三千里。
　　就能越过西昆山脉抵达昆墟山脉的主脉，即昆墟妖族真正的核心区域。
　　那里，是人族的禁区。
　　……
　　“呵呵，这次，是祸福相依。”狂怒坐在地上休息，笑道：“运气不好碰到了一支超大型兽群，但是……我们没一个重伤，竟将这支超大型兽群全灭了，收获巨大。”
　　神矢战队五人中。
　　狂怒的半个耳朵被削掉，但不影响听力，已经止血，算不上重伤。
　　莫宁身体受到创伤，休养几天就行，只是轻伤。
　　“对，收获巨大。”王信忍不住道：“我刚才稍微算过，这一次，所有的收获加起来恐怕值得上两三百万两银子。”
　　“差不多。”冰女同样开心的笑呵呵道：“单单那头妖将的内丹和皮毛，价值恐怕都超百万两了。”
　　莫宁和云洪都默默点头。
　　全部收获的价值，虽尚未核算，可大家都是行家，大致不会算错。
　　“说起来，狂怒，你那一箭真是惊艳。”王信微笑拍着狂怒的肩膀道：“没你那一箭，短时间我们真不一定能杀死灰月狼王。”
　　“运气，我本来只想射身子，也没想到能刚好顺着伤口射进去。”狂怒摇头道：“再让我射十次，恐怕我能再中一箭就不错了。”
　　超远程的箭，很考验状态和运气。
　　这一箭。
　　既是实力，也是运气。
　　“嗯，那道伤口足足半米长，从腹部撕裂开，非常显眼，数百丈外都能看见。”冰女说着，忽然看向云洪：“落羽，你拔出的第二柄剑，应该是灵器吧。”
　　顿时。
　　除了莫宁之外，狂怒和王信都看向了云洪背后的两柄剑。
　　之前。
　　云洪带着两柄剑，王信和冰女他们都以为云洪是备用一把剑，毕竟，相对于刀、锤这一类兵器来说，剑在激烈厮杀中，更容易折断。
　　但是，第二柄剑的威能，超乎了他们的想象。
　　“嗯，是一柄灵器宝剑，我师尊赐予的。”云洪很干脆的承认了，用都已经用了，根本瞒不住。
　　“我也不是有意瞒大家。”云洪微微一笑道。
　　“真是灵器啊，有师门就是好。”王信感慨道，又笑道：“你开始不用很正常，就算是我，若有一柄灵器战刀，不到关键时刻我也不会暴露。”
　　“灵器的威能果然是大。”冰女忍不住道。
　　虽然王信、狂怒他们早有猜测，但云洪真的承认，他们心中依旧感慨，同时也都生出一丝……嫉妒。
　　灵器啊！
　　像极道门中，一些立下大功劳的内门弟子，耗费一两百贡献点就能换取件最普通的灵器，相当于一两百万两银子。
　　但是。
　　那是在极道门中。
　　在外界，别说花两百万银子，就算是三百万乃至五百万两银子，都未必能购买到一件普通灵器。
　　因为，即使是仙人，想要炼制一件灵器都非常艰难。
　　仙门中的仙人，都不怎么稀罕银子，他们炼制出的多余灵器，要么换取其他仙人手中的仙家宝物，要么留在宗门中，未来会被宗门赐予一些天才弟子。
　　所以，外界的独行大宗师，几乎没希望得到灵器。
　　“好啦。”莫宁的目光扫过狂怒、王信、冰女他们三个，轻声道：“大家都共同经历了生死，算是生死兄弟，刚才更是云洪救了你们。”
　　“我呢。”
　　“就把话挑明了，落羽是我极道门真传，门中仙人很重视他，方才赐予灵器。”莫宁平均道：“所以，我希望大家都能保守这么秘密。”
　　狂怒、王信、冰女三人何等聪慧。
　　一瞬间，就听出莫宁话中含义。
　　“呵呵，自然不会外泄。”王信笑道：“这次，能交好落羽这样的生死兄弟，是我们的运气。”
　　“嗯，队长拉羽弟弟入队，是明智的。”冰女笑嘻嘻道。
　　他们三人心中虽都闪过一丝嫉妒。
　　可旋即就明白，嫉妒没一点好处，不要说莫宁还在这，就算没有莫宁，他们也未必能杀死手持灵器的云洪。
　　相反，若是不泄露云洪的消息，加上今日共同经历生死的交情，等到将来云洪成仙，自身有什么事完全能求到云洪身上。
　　想到这，狂怒、王信、冰女三人也就没什么嫉妒心思。
　　相反，对云洪更热情了。
　　……
　　神矢战队众人，或是盘膝打坐回复真气，或是吃着食物喝着水休息。
　　都很放松。
　　“好了，大家休息也都很久了，都过来。”莫宁低沉道：“商量正事。”
　　云洪、狂怒、王信、冰女都纷纷围拢坐了过来。
　　“这一趟，虽然才出城三四天，但是收获不小。”莫宁的目光扫过四名队友：“我们现在有两种选择，一种是继续深入去猎杀地雷龙，猎杀如果成功，每个人还能再赚些，第二种就是直接回城。”
　　几人陷入思索。
　　“我觉得，回城吧。”冰女率领开口道：“地雷龙，顶多值两三十万两银子，而我们身上的妖兽材料加起来值两三百万两……带着这么多材料，再深入山脉几百里地，太冒险了。”
　　“我觉得冰女说的有道理。”
　　狂怒低声道：“队长，你如果想杀地雷龙，不如先回城卖掉这些东西，我们再入一次山，只是多耗费五六天罢了。”
　　王信和云洪则没说话。
　　“嗯，既然你们都想回去，那就这么定了。”莫宁平静道：“今晚休息，吃好喝好，精神养足，明天清晨出发回城。”
　　“是。”神矢战队的四名队友齐声道。
　　时间流逝。
　　夜幕渐渐降临，温度大幅下降，神矢战队的几人陆续开始休息，云洪则是盘膝一块巨石上，在树木遮蔽下，警惕着四周。
　　今天上半夜，轮到云洪守夜。
　　皓月当空。
　　“今天这一战，是我斩妖的第一战。”云洪默默回忆着今日的一战，同时又慢慢吸收天地灵气进入体内，慢慢强化着经脉。
　　强化经脉，是水磨工夫，急不得。
　　云洪已达到通灵境圆满，真气已达当前极限，想要继续提升真气修为，就必须踏入归窍境。
　　“嗯？”云洪眼眸中忽然闪过一丝惊喜：“我的经脉，竟然在逐渐扩宽了？”
　　扩宽，代表着能容纳更多真气。
　　这是突破的迹象。
　　“估摸着，顶多再有三五天功夫，我就有可能突破至归窍境了。”云洪的眼眸中满是惊喜。
　　肉身，决定承载真气修为的高度。
　　云洪的身体素质强大，突破至归窍境是迟早的事，但也没想到会这么快。
　　“白日一战，我竭尽全力，真气消耗大半，刺激身体百窍和灵根意志，难道是这个原因令我突破更快？”云洪暗道。
　　生死战斗，游走于生死间，是一种磨砺，能令精神肉身都会爆发出惊人潜力。
　　正在云洪修炼真气时。
　　忽然。
　　“吼~”一道无比惊人的兽吼声从极远处的丛林中传来。
　　“吼~”
　　又是一道惊人的兽吼声。
　　连续两道不同完全的兽吼声，传播向大荒四野，瞬间就令沉睡中的神矢战队成员清醒，一个个瞬间抓住兵器一跃而起。
　　“怎么回事？”莫宁蹲在巨石上，大宗师的视力本就惊人，又借着月光，和白天也相差无几。
　　云洪指着远处的丛林，冷静道：“兽吼声，刚才从那边传出来的。”
　　“距离大约有八里。”冰女判断出距离。
　　“嗷呜”“嗷呜~”又是连续两道悠长而恐怖的兽吼声，从八里外的丛林中传来，清晰可闻。
　　“嘶~”又是一道刺耳的嘶叫声。
　　这一次。
　　所有人都听清楚了。
　　“一道是虎声，一道是蛇声。”莫宁听了出来。
　　“声音传这么远还有如此穿透性，恐怕都是顶尖大妖。”冰女面色一变：“这荡谷荒原只是外围区域，怎么会有这么多不同种类的顶尖大妖汇聚？”


第十七章 天材地宝
　　冰女一说完，神矢战队的其他人就露出了惊疑之色。
　　两头不同种类的顶尖大妖？
　　“到底出了什么事？”狂怒微微色变：“怎么会有这么多大妖。”
　　说实话。
　　别说两头顶尖大妖。
　　就算是五六头顶尖大妖，神矢战队也丝毫不惧，白天死在他们手上的顶尖大妖就有七头，其中还有一头无比罕见达到了势之境的妖将。
　　关键，眼下透着一丝诡异。
　　荡谷荒原，是西昆山脉外围中的外围，平时别说顶尖大妖，连普通大妖都难寻到一两头。
　　而他们。
　　白天刚刚遭遇了一支超大型妖兽，晚上休息又碰到顶尖大妖聚集？
　　不正常。
　　“这种最外围区域大规模出现顶尖大妖，只有两种可能。”莫宁轻声道。
　　“第一种，是一场大规模兽潮的前奏，西昆山脉各大区域的妖王开始命麾下大妖向外围区域汇聚。”
　　云洪一怔。
　　其他人更是色变。
　　西昆山脉的兽潮，一旦爆发，至少都是一级兽潮，必定是以大批妖王为首，外加成百上千的顶尖大妖，还有海量的大妖、高级妖兽、中级妖兽。
　　那是两个族群的战争。
　　除非是能够飞天遁地的仙人。
　　否则，就算是大宗师圆满级数的高手，面对铺天盖地冲杀上来的妖兽，也只有陨落一条路能走。
　　“兽潮爆发的可能性比较小。”冰女轻轻摇头道：“距离上次一级兽潮才过去两年多，西昆山脉内域的普通妖兽还没恢复过来。”
　　“按过去数百年的规律，西昆山脉一般三到五年爆发次一级兽潮，下次一级兽潮爆发，至少要等到半年后。”
　　西昆山脉虽然广阔，但内部妖兽也不是无穷的。
　　每次兽潮战争，人族损失大，但妖族一方损失也不会小，至少要三五年时间来慢慢繁衍。
　　“那就是第二种可能性了。”莫宁眼中闪过一丝光芒，轻声道：“这些顶尖大妖，应该是在争夺某件天材地宝。”
　　“天材地宝？”
　　王信、狂怒、冰女他们三个的呼吸都急促起来，连一直淡定的云洪都心动了。
　　天地间。
　　一些神奇之地，会孕育出一些极强大的宝物，有着种种奇特功效，它们被统称为天材地宝。
　　玉髓液，就是一种天材地宝。
　　灵石，也算是。
　　天材地宝，从某种程度上说，绝大多数都称得上仙家宝物，罕见、特殊。
　　最重要的，价值极高。
　　“队长，干一把。”王信忍不住道：“天材地宝，西昆山脉内域都很少见，更别说外域了，这是千载难逢的机会。”
　　“队长。”狂怒也望向莫宁。
　　“都冷静点，这只是我的猜测。”莫宁低沉道。
　　“狂怒，你留在这里守着东西，几百万两的东西，可不能丢。”莫宁目光一扫：“冰女、王信、落羽，你们三个跟我去探查下情况。”
　　“记住，不管什么情况，没有我的命令，绝不允许动手。”
　　“是。”神矢战队每个人都颇为激动。
　　嗖~嗖~嗖~嗖~
　　四位大宗师轻轻一跃，一个个控制力道，轻轻落在了地面上，不必明言，所有人都很谨慎。
　　月夜下。
　　四位宗师高手，不发出丝毫声响，飞奔在大地上。
　　……
　　七八里的距离。
　　四人飞奔了好一会，越靠近兽吼处的丛林，他们就察觉到了异常，植物开始变得枯黄，显得愈发荒凉。
　　这令他们心中愈发确定。
　　一路小心翼翼的前行。
　　穿过大片树林，沿着一处山坡灌木和荒草，他们四个终于来到了刚才这一切异变的源头。
　　偷偷探查着。
　　这是一处纵横千米的凹陷的荒谷，谷中荒凉无比，连一根杂草都没长，仿佛有某种力量将附近的生机完全吸收。
　　进入眼帘的。
　　“好多大妖。”云洪心中凛然。
　　莫宁、冰女、王信三人向着深谷中望去，个个心惊。
　　只见百丈之外，靠近他们这一侧的荒谷中，正卧着一头头体型庞大的妖兽，有虎类妖兽，有狼类妖兽，有豹类妖兽……
　　每一头妖兽体长至少都超过了两丈，尽皆散发着可怕气息。
　　竟然全部都是大妖。
　　对……
　　荒谷东侧，聚集起来的上百头可怕妖兽，至少都是大妖，其中趴在前面的十余头妖兽，单单从体型看，就绝对是顶尖大妖。
　　他们四个，就仿佛是跑道了妖兽老巢来了。
　　但他们的目光并没有多停留在其他大妖身上，迅速将目光落到了荒谷中央。
　　只见。
　　在超百头大妖、顶尖大妖最前面，有着一头通体火红仿佛火焰燃烧，体型高大无比，高度近乎两丈，体长超过三丈的虎妖，它的尾巴就有丈余。
　　最令人心颤的。
　　是它那一双血红色的眸子，仿佛有火焰在其中燃烧。
　　“是火烈虎，绝对是领悟了势的火烈虎。”神矢战队的四人倒吸一口凉气。
　　妖兽，信奉实力。
　　能够统领压制这么多大妖、顶尖大妖，没有绝对实力是做不到的，这头火烈虎的实力绝对是妖将级数。
　　至少，不会比灰月狼王弱。
　　“嗷呜~”虎妖愤怒的低吼着，它的一道啸声传播开，令身后的百余头大妖、顶尖大妖纷纷颤抖着跪伏在地。
　　“嘶~”一道丝毫不甘示弱的嘶吼声。
　　距离可怕虎妖百丈之外，正有着一条足有水桶粗，近十丈长的恐怖大蟒，它通体青色，层层青色鳞甲在月光下显得光滑无比。
　　面对虎妖率领的庞大兽群，青色大蟒没有丝毫退缩，反而张开血盆大口，不断发出嘶吼声，威势丝毫不亚于虎妖。
　　“青鳞蟒，而且是快化龙的蟒。”王信声音都有些颤抖。
　　云洪眼眸中同样泛着惊色。
　　这么大的蟒蛇，比他当年在东河仙见到的那头死去的蛟还要庞大，散发出的气势还要强。
　　“是化灵果。”莫宁轻声道。
　　其他几人，这才注意到，在火烈虎和青鳞蟒的中间，靠着半坡的一侧。有着一株约半人高的火红小树苗。
　　小树苗通体火红，如同一株火焰精灵，其上，挂着六颗半红半青，拇指大小的圆形果实。
　　毫无疑问。
　　火烈虎和青鳞蟒，就是在争夺这火红树苗上的果实。


第十八章 回城
　　半人高的火红树苗，在黑夜中，颇为耀眼。
　　但是。
　　火烈虎和青鳞蟒两大凶兽，以及上百头大妖、顶尖大妖形成的兽群，更是显得骇人至极。
　　“队长，化灵果是什么？”王信忍不住道，声音很小。
　　独行侠大宗师，论实力或许不亚于仙门弟子，但没有前辈指点，眼界和见识上通常上差一些。
　　“一种炼制元灵丹的主材料。”云洪轻声道：“当然，这化灵果如果直接服用，也有部分元灵丹的效果。”
　　“元灵丹？”王信和冰女对视，眼眸中都闪过了惊讶之色。
　　这是一种名气颇大的丹药。
　　大宗师想要成仙，境界上想要达到势之境，真气修为百窍圆满，这是两大硬性要求。
　　可即便如此，大宗师圆满级数高手，想要打破破生死玄关也无比艰难。
　　其中一点原因，就是部分宗师高手精神灵魂不够强大，难以熔炼灵根演化元海，而元灵丹，是一种能强化武者精神意志的灵丹。
　　可以想象这种丹药的重要性。
　　只是，元灵丹药原材料稀缺，罕见无比，能够炼制此丹的炼丹宗师也极少。
　　至少。
　　王信和冰女两位大宗师，都只是听说过元灵丹的功效，从未听说有谁得到过，更别说见到了。
　　“价值多少？”冰女忍不住道。
　　“这六枚化灵果，尚未完全成熟。”莫宁轻声道：“如果成熟，一枚化灵果，应该能值一百到两百万两银子。”
　　一百到两百万两银子？
　　王信和冰女心中都不由一颤，这里可是有六枚化灵果，全部加起来，岂不是相当于千万两银子？
　　如此大的一笔财富，别说普通大宗师，就算是仙人都要为之心动。
　　“走吧。”莫宁平静道，身体小心翼翼的向后缩去，准备离开。
　　“走？”冰女一怔。
　　“走？”王信心中一急：“队长，这么大笔财富，你甘心？”
　　“这化灵果，距离成熟，至少还有五六天时间。”莫宁瞥了他一眼，轻声道：“没成熟的化灵果，那是剧毒，吃了必死。”
　　“而且。”莫宁的手指了指远处。
　　众人不由望向东南侧的灌木丛林。
　　正在疑惑间。
　　“轰隆隆~”
　　一阵OO@@的声音，紧接着大地轰鸣，仿佛有什么恐怖的庞然大物全速奔跑着，最终。
　　一头通体黑色，高约四丈的巨大黑熊速度快的可怕，从山坡上一跃而起，重重跳楼在了凹谷中央。
　　嗤~嗤~嗤~大地上出现了不少裂痕。
　　“吼~”黑熊发出了震天咆哮，恐怖咆哮声甚至形成了声波，疯狂扫荡向四方，周围的大批大批沙石瞬间卷起。
　　远在数百丈之外的云洪等人都感觉气血隐隐翻滚。
　　“吼~”
　　“嘶~”
　　火烈虎和青鳞蟒同时不甘示弱的咆哮着，但都不敢逼迫过甚，显然，这头黑熊是和它们同一层次的妖将。
　　“化灵果最大的功效，是强大精神意志，辅助武者打破生死玄功，对仙人和妖王的吸引力很小。”莫宁冷静道：“但是，我们武者知道它的功效，西昆山脉中的大妖们难道不知道？”
　　“还有五六天时间才成熟。”
　　“现在只有三头妖将，到时候，说不定整个西昆山脉头妖将都会汇聚过来，五头甚至十头都有可能，你觉得我们有夺取的可能性？”莫宁看了他一眼。
　　“但是……”冰女仍然有些不甘心。
　　“先离开，如果被这些妖兽发现，我们一个都走不了。”莫宁冷冷道。
　　云洪和王信他们心中都不由微颤，知道莫宁说的在理，这些妖将现在虽然在对峙，可一旦发现人类踪迹，绝对会第一时间冲杀过来。
　　别说其他大妖、顶尖大妖，仅仅三头妖将联手，就能将他们团灭。
　　不敢再说什么。
　　嗖~嗖~
　　四人小心翼翼沿着灌木丛离开坑谷，又闯过树林，回到了十里外的驻地。
　　十里距离。
　　在黑夜中，是一个很安全的距离。
　　王信将情况快速和狂怒说了，狂怒听到六枚化灵果的消息，同样心颤了，不过听到汇聚的大批妖兽，也犹豫了。
　　“化灵果虽然好，但是，我希望大家别被财富迷晕了眼，命重要还是银子重要？我们吞不下这批货。”莫宁目光扫过四名队员：“我意已决。”
　　云洪自无不可。
　　冰女也不由点点头，她的实力最弱，如果莫宁不愿意出手，她可以说一点夺宝的希望都没有。
　　王信、狂怒两人虽然有些不甘，但思索了会，也明白莫宁说的对。
　　有命才有银子。
　　想从重重妖兽中取得化灵果，仅凭他们几个，根本没希望。
　　“我们运气好，从西边过来，没有一头撞进去那坑谷。”莫宁低沉道：“这么多大妖汇聚，说不定会发现我们，立刻走。”
　　“是。”四名队员齐声道。
　　很快。
　　神矢战队趁着月色，在冰女的带领下，沿着荡谷荒原，朝着昌北城所有的方向赶去。
　　……
　　神矢战队五人不清楚的是。
　　在生长化灵果的荒谷西侧，同样有一支武者战队发现了这里的奇特景象，进而察觉到了异常。
　　六道身影小心翼翼的趴在坑谷边缘，在他们数百丈外，就是青鳞蟒。
　　“这么多大妖。”一个光头汉子震惊无比，偷偷望着。
　　“队长。”趴在旁边的矮个壮汉压低了声音：“最中间的恐怕是三头妖将，它们似乎是在争夺最中央的火红树苗。”
　　“对，这周围地貌也很诡异。”另有队员同样低沉道：“队长，难道是传说中的天材地宝？”
　　队伍其他几人都有些激动。
　　“激动什么？”光头汉子皱眉道：“我们队伍里，就我一个大宗师，你们觉得能抢到手？”
　　如同一盆凉水。
　　“这东西，肯定很珍贵，但不一定对我人族有功效。”光头汉子道。
　　天地间孕育出的宝物很多，有的宝物非常奇特，可能对某些生灵是大补药，但对某些生物是剧毒。
　　“老四，将那株树的样子，还有它的果子特征，画出来。”光头汉子冷静道：“看样子，那果子还没成熟，不着急。”
　　得到命令的队员迅速画着，这是他的一项拿手绝活。
　　很快。
　　“队长，画完了。”画画的队员小声道。
　　光头汉子将画拿在手上看了看，除了颜色，其他都很相似，满意点了点头：“走，回城去。”
　　……
　　昌北城。
　　南尘侯府中。
　　一座偏殿内。
　　“你说，这个云洪已经回来了？”蓝袍青年坐在主座上，惊讶道：“我记得，他们才出去七八天吧。”
　　正常情况下，能够深入西昆山脉的宗师战队，出去一趟少则二三十日，多则一两个月。
　　出去一趟，十天都不到，的确很罕见。
　　“对，神矢战队这一趟出去仅仅七天。”刀疤黑柳恭敬道：“不过，盯在城门的人回禀说，神矢战队五个人个都背着一大包东西，收获应该不少。”
　　“嗯，说不定是遇到机会了。”蓝袍青年点微微一笑：“黑柳，你掌控情报系统，可还习惯？”
　　“多谢公子厚爱，基本熟悉了。”黑柳恭敬道。
　　“好，你今天下去把事情安排下，明天随我出去一趟。”蓝袍青年微笑着。
　　“出去？”黑柳一怔。
　　蓝袍青年笑道：“哈哈，随我一起去见见极道门第一天才的风采。”


第十九章 狂怒的决定
　　昌北城。
　　神矢战队的小院中。
　　“大家还在想着化灵果的事？”莫宁坐在石凳上，笑道：“对，那果实价值确实惊人，但不该我们得，就不要多想了。”
　　云洪、王信、冰女几人都不由点头。
　　“该谈谈卖货的事情。”莫宁开口道：“我们这次收集的东西，像普通大妖和顶尖大妖的东西价值都比较固定，无论是万象楼还是极道楼，都差不多。”
　　几名队员都不由点头。
　　整个昌北城数十万武者，宗师、大宗师加起来恐怕有数千位，每年杀死的大妖、顶尖大妖不少。
　　“不过，灰月狼王的内丹和狼皮，很罕见。”莫宁道。
　　“对。”
　　狂怒点头赞同道：“灰月狼王领悟了势，得到了天地之力洗礼，狼皮和内丹的质量都远远超过其他灰月狼，我觉得，到时候万象楼和极道楼都去一趟，哪一家给价高，就卖给哪一家。”
　　领悟势的妖将，普通大宗师根本没希望杀死，必须要领悟势的大宗师圆满高手才有希望。
　　但是，放眼整个昌北城，这样的高手都极少。
　　所以，每一头妖将的材料，价值都极高。
　　“好，还是老规矩，等会先去万象楼。”莫宁笑道：“现在就别休息，先让钱落袋，走吧。”
　　昌北城中，收购货物的商行不少，但武者最信赖的，还是极道楼和万象楼。
　　……
　　很快。
　　神矢战队的一群人，直接前往了昌北城的万象楼分楼，将除公狼王外的其他所有货物全部卖掉。
　　同时，也将公狼王的狼皮和内丹亮出，谈了半天价，基本探查到了对方的底线价格，又迅速前往极道楼，最终，经过莫宁的谈判，在极道楼卖出了一个更高价格。
　　旋即。
　　五人回到了小院。
　　“仅仅一枚内丹，就卖到了八十万银子，这头灰月狼王的价格真是惊人。”王信忍不住道。
　　“我们战队，这一年是第一次杀掉妖将。”狂怒笑道。
　　“好，先把刚才卖的一起来分掉。”莫宁手中提着一大袋子的银票：“都靠拢过来吧。”
　　众人围坐一团。
　　“这次卖的，六枚顶尖大妖内丹一共一百二十万银子，二十三枚大妖内丹一共六十九万银子，还有它们的狼皮、狼牙、狼爪一共六十三万两银子，还有部分高级妖兽身上的珍贵材料两万两银子。”莫宁露出一丝笑容：“一共二百五十四万两。”
　　狂怒、王信、云洪等四名队友都露出了笑容。
　　这两百多万两银子，是去掉公狼王材料之后的价格，相当惊人，他们之前一年加起来的收获也就和这一次相当。
　　说实话。
　　万象楼出的价格，比他们最初自己的估计，要高出不少。
　　顶尖大妖内丹，一枚的价格在十到二十五万两银子，大妖内丹，一枚价格大约在一至四万两银子。
　　“狼王妖将，内丹八十万两银子。”莫宁继续道：“皮毛、狼爪、狼牙……三十万两银子，单单它就卖了一百一十万两银子。”
　　“以上，合计三百六十四万两银子。”
　　四名队员听着，愈发兴奋，三百多万两。
　　都有希望购买下一件灵器。
　　“因为这些材料都是一次行动完成。”莫宁目光一扫，道：“所以做一次性划分，目标是冰女寻找的，整场战斗中，我是对抗灰月狼王的主力，杀死大妖和顶尖大妖的主力则是落羽完成，但狂怒最后一箭居功至伟，我占三成，落羽和狂怒各两成，王信和冰女各一成半，大家没意见吧！”
　　“没意见。”几人纷纷摇头。
　　虽然莫宁占了最大头。
　　但如果没莫宁，他们根本没希望活下来。
　　“嗯，计算下来，我得一百零九万两银子，落羽和狂怒各占七十二万两银子，王信和冰女各占五十四万两，剩下的三万两，则补贴给狂怒。”莫宁道：“大家没意见吧。”
　　“没。”
　　“没意见。”
　　云洪和王信几人都点头道。
　　这一战，狂怒掉了半个耳朵，按武者战队的惯例，如果猎杀行动中受到不可逆的伤害，最后战利品分割中会稍微补助点。
　　“好，现在开始分钱。”莫宁一笑，从袋子中取出了银票，全是一千两银子一张的最大额银票。
　　分钱，永远是最激动人心的。
　　“这一次，比之前四次行动赚的都多。”狂怒一边拿钱一边笑道：“而且，像今天前几次行动，每次都是深入西昆山脉，又累又苦。”
　　“这次，向沧大哥走了，如果加入战队的不是落羽，换做其他普通大宗师。”王信摇感慨道：“恐怕，这次我们战队中，五个至少要死两三个。”
　　“对，羽弟弟厉害。”冰女也调皮笑着。
　　云洪感受着王信、狂怒几人的喜悦，也不由露出了笑容。
　　七十二万两银子，如果是没有进入宗门前，能得这么一大笔银子，云洪一定是无比欣喜，这都抵得上许多富豪的全部家产了。
　　不过，进入宗门后，尤其上次得到宗门的300贡献点，这些银子对云洪就没有那么重要了。
　　云洪更看重的，还是实力的突破。
　　很快，莫宁将每个人的银票都清点了一遍。
　　“几位兄弟。”狂怒忽然开口道：“我决定了，退出战队，离开昌北城回乡去。”
　　这一下。
　　全场顿时安静下来，所有人都望向了狂怒。
　　“呵呵，大家不用这么看着我。”
　　“其实，上次向沧大哥走，我就有这个念头，不过那次银子没赚够，就决定再拼一段时间。”狂怒笑道：“本来，我计划中还要再拼上一两年，没想到这次又分了一大笔，来昌北城这三年前后加起来一百多万两，对我来说，赚的足够了。”
　　“兄弟。”王信忍不住道：“你之前不是和我说，你不是要在昌北城领悟势吗？这一走，恐怕此生真的无望了。”
　　“对，我是想领悟势。”狂怒感慨道：“年少时，我就立志告诉自己，要成仙，后来，我成为了县武院的佼佼者，郡院中我的表现极佳，不足二十岁便踏入无漏境，那时候，我觉得自己距离成仙越来越近。”
　　“但是，离开郡院，闯荡四方，年复一年过去，我才逐渐明白。”
　　“梦，终究是梦。”


第二十章 承认自己的平凡
　　“我曾跟随商队闯荡，去过交州，去过中州，去过大梁帝国……我成为了大宗师。”狂怒轻声道：“那时，我年过三十，可依旧连势之境的边都摸不到。”
　　“终于，我回到了家乡，娶妻、生子，令我家族一跃成为当地豪强。”
　　“我的父母亲戚以我为荣，我的妻子崇拜我，孩子乖巧可爱，以我的实力足以护卫家人安宁。”狂怒微微一笑：“那样的生活，悠闲、惬意，温馨。”
　　“但是，生活了数年，我不甘心。”
　　“真的不甘心，我已经是大宗师，距离年少的梦，只差最后一个大境界了。”狂怒的声音徒然高昂，眼中有着光芒。
　　“我的血，还没有冷。”
　　“我的箭，还足够锐利！”
　　神矢战队几人都默默听着。
　　云洪年纪最小，经历最小，听的最认真，心中最受触动。
　　哪一个武者没有成仙梦？
　　“我离开了家乡，来到了昌北城，既是想斩妖赚银子，更想最后一搏。”狂怒痛快笑道：“就算死在这条路上，我也不后悔！”
　　王信拍着狂怒的肩膀。
　　“只是……”
　　狂怒微微一笑：“三年了，经历的生死战斗数十次，如果能突破早就该突破了，这次，如果不是落羽救我，我就死了。”
　　“狼爪快落在我头上时，我的脑海中浮现出的，是孩子的样子。”
　　“他都六岁了，但是我只记得他三岁时的样子，恐怕他都不认得我了。”
　　“这次回来的路上，我就一直在思索着，总算想明白了。”狂怒的目光扫过几位队友，笑道：“人，终究要承认自己的平凡。”
　　“兄弟。”王信拍着狂怒的肩膀，安慰道。
　　“哈哈，没什么事。”狂怒笑道：“其实，最主要还是银子赚够了，拼了这么多年，既然无法再进步，也该享受生活了。”
　　莫宁、王信几个都笑了起来，笑得都很勉强。
　　所有人，都看得出狂怒看似放下中的不甘。
　　云洪表面一起笑着。
　　心中却不由暗叹：“承认自己的平凡？”
　　说起来容易，但又有几个能在年轻时做到？
　　但，云洪更明白。
　　狂怒的选择不算错，甚至称得上明智。
　　普通大宗师，如果敢拼敢冒险，在西昆山脉冒险个十年，赚取三五百万两银子，是完全有希望。
　　关键在于，危险。
　　像他们这一次的行动，如果不是云洪在关键时刻救了狂怒，狂怒就死了，这还只是一次行动。
　　一次次冒险闯荡，这样的生死危机，比比皆是。
　　所以，绝大多数大宗师都是不敢这样拼的，能侥幸活下来一次，但两次呢？十次呢？百次呢？
　　常在鞋边走，哪有不湿鞋。
　　像极道门历代的外门弟子，来斩妖山脉磨砺，平均下来要死掉一半。
　　“队长，落羽。”狂怒看着莫宁和云洪，笑道：“我的家乡，就在常星郡，离极道仙门很近，如果我儿子武道天赋不错，将来说不定还要找你们帮忙，千万别装作不认识我。”
　　“哈哈。”莫宁笑了起来：“小事，我们也算是生死兄弟，到时候给我写信，领进宗门还是没问题的。”
　　“领进门算什么。”
　　冰女在一旁嬉笑道：“落羽和队长都是极道仙门真传，未来都是要成仙了，到时候指点下我们的小侄儿，不说别的，成个大宗师轻而易举的事。”
　　神矢战队的几人都笑了起来。
　　成仙。
　　莫宁天赋够高了，距离成仙只差最后一步。
　　云洪的天赋更强，十几岁便达到了大宗师巅峰，论修炼速度，放在整个人族六千年历史中都排的上号了。
　　但是。
　　都不敢百分百说自己能成仙。
　　“走，今天是我们战队的大丰收。”莫宁笑道：“大家一起到千水阁，我请客，既是庆贺也算给狂怒践行。”
　　“哈哈。”
　　“好，走。”
　　……
　　数十万武者，在西昆山脉浴血厮杀。
　　今日生，明日死。
　　有的武者会将银钱攒下，可大部分武者还是会将银子拿来享受，昌北城中享乐之地极多。
　　千水阁，便是昌北城中首屈一指的享乐之地，普通武者根本消费不起。
　　不过，对神矢战队的几人来说，出去冒险一趟，至少能赚十几万两银子，这等花费都不算什么。
　　千水阁，贵宾厅，二楼，一间方圆十余丈的殿厅，临窗。
　　殿厅穹顶上有着一颗颗奇异宝石，墙壁四周雕刻着漂亮的浮雕装饰，奢华无比。
　　底下一楼擂台，有着数十位美丽少女演奏着舞蹈，一旁更有十余位乐师演奏着，水准都极高。
　　不过，对这等景象，即使是年龄最小的云洪都不在乎，他在东阳郡城中也经历过，至于其他几人更是见多识广。
　　“来，喝。”
　　“来。”
　　神矢战队的几人，坐在殿厅中。
　　“来，一起敬狂怒一杯。”
　　“对，狂怒，你和我可是一起来昌北城。”王信感慨道：“一转眼，三年过去，你要走了，我估摸着，如果还是不能领悟势，我再拼一两年，也该回中州去了。”
　　“中州，跑这么远？”云洪惊讶道。
　　中州，人族起源之州，大乾帝国帝都所在，纵横数万里，幅员辽阔，人口超过十亿，数千年来一直是天下第一大州。
　　不过，从中州到昌北城，最少也要走一万多里。
　　“我父母很早就被妖兽杀死，所以十几岁就出来闯荡了，闯荡天下也十几年了。”王信笑道：“等我回去，第一件事，就是要将我父母的坟茔好好修缮一番。”
　　“好了，不说这些事。”王信笑道：“我们，今天，只谈高兴的事。”
　　“对，只谈高兴的事。”
　　神矢战队几人聊着，随意谈笑，吃喝着，畅快的很。
　　时间流逝。
　　夜幕渐渐降临。
　　下面一楼的殿厅中，舞蹈已经撤去，音乐声也消失了。
　　“诸位贵宾。”一道爽朗的声音从一楼中央的圆形擂台上传来，只见一高大帅气的青袍男子站在中央道：“今日，是我千水阁每三天一次的武斗战。”
　　临着窗边栏杆，云洪、莫宁坐在位置上，能轻松看到一楼的景象。
　　只见。
　　青袍男子脚下擂台的石板渐渐移动开，底下露出的是一个纵横十余丈完全封闭的密室，最上面则是钢铁铸就的栏杆封闭着。


第二十一章 游谦
　　这是一座完全封闭的武斗室。
　　神矢战队几人，一边吃喝一边看着。
　　“哦，竟然有武斗战。”王信笑道：“好久没来千水阁，都忘记武斗战的时间，我们的运气还算不错。”
　　“武斗战，什么东西？”云洪疑惑道。
　　“呵呵，这千水阁背后真正的主人，是九大镇守仙人中的关盛仙人和伏婉仙人，这两人是道侣。”王信笑道。
　　“这武斗战，是关盛仙人和伏婉仙人的独子关成炎，在这千水阁弄出来的玩意，或是让武士武者之间相互厮杀，或是让武士武者和妖兽厮杀，以此取乐。”狂怒道：“偶尔，甚至会宗师之间的生死战，旁观的贵宾，也可以下注选择哪一方能赢。”
　　“我不喜欢。”一向喜欢嬉笑的冰女难得皱眉道。
　　“确实有些血腥。”王信摇头道：“不过，很多宾客喜欢，很刺激。”
　　说着。
　　王信指了指下方，果然，一楼殿厅的散客区，环绕围栏，围观着大量的武者，个个兴奋的嘶吼着。
　　“哼，这武斗战分出胜负就行了，每次还非要分出生死。”冰女冷哼道：“人族武者，不应该白白死在这种地方。”
　　“我记得不错，帝国律法是禁制的吧。”云洪皱眉道：“这关成炎，如此肆无忌惮？”
　　“他的父母皆是昌北城镇守仙人。”莫宁轻轻摇头道：“帝国律法？什么律法能够约束到他？”
　　云洪不由沉默。
　　“落羽，别在意，这种事哪里都有，想管也管不过来。”王信笑道：“来，喝酒。”
　　“嗯。”云洪点头。
　　“哎，那个关成炎今天好像也在。”狂怒指着远处对面的一座殿厅，道：“上次来这喝酒时，见过他。”
　　“关成炎？”云洪坐在座位上，循着狂怒手指的方向望去。
　　只见六十丈外的另外一间靠窗的殿厅中，正坐着一位身穿红色锦袍的青年，面容颇为俊朗，看面相应该只有二十余岁，只是眼神有些阴冷，仿佛毒蛇一般。
　　锦袍青年的身旁，正站着几道身影。
　　其中一位瘦高男子身影，云洪总觉得有些熟悉，似乎在哪里碰见过，但脑海中又没有印象。
　　神矢战队的几人同时看过来，令关成炎似乎有所察觉，不由抬头瞥了他们一眼，旋即挥挥手，令站在一旁的侍女放下了珠帘。
　　……
　　关成炎的殿厅中。
　　关成炎坐着，桌上摆满了美食，身旁则有几名男子跟随着。
　　“神矢战队的人？莫宁和云洪都在。”关成炎端着酒杯，皱眉道：“我记得不错的话，他们入山才七天吧。”
　　“对，他们这次进入西昆山脉的时间很短。”站在一旁的灰袍男子道：“今天刚回来，我还没来得及向少爷您禀报。”
　　“好。”关成炎眼眸中闪过一丝冷冽：“先派人给我盯着，一旦有什么情况，立刻禀报我。”
　　“是。”灰袍男子恭敬道。
　　“府上的十支战队回来几支了？”关成炎一边吃着美食一边询问道。
　　“两支，死了一名无漏境，收获尚可。”灰袍男子笑道：“剩下八支队伍，暂时还没有消息。”
　　“盯紧点，府上的事现在我主持，别出什么乱子。”关成炎轻声道：“去，把羽裳给我叫来，有些天没听她的琴了。”
　　“是。”灰袍男子微微一笑，旋即退下。
　　很快，一名貌美的红衣少女微笑着，抱着琴来到了殿厅，向关成炎恭敬行礼后，开始弹奏着。
　　时间流逝。
　　“嗯。”关成炎撩起一卷珠帘，望向下方：“武斗战，也该开始了。”
　　……
　　神矢战队所在的殿厅中。
　　五人仍在吃喝着。
　　“既然来了，银子也花了，不看白不看。”狂怒笑道：“呵呵，你们看，今天武斗战的第一场，是一群武士对一头中级妖兽，算是前戏。”
　　莫宁、冰女他们都望下去。
　　云洪坐在窗边，同样俯瞰着底下完全封闭的武斗室。
　　“吼~”一头半人高，体长超过两米的通体黑白相间的宛若豹的妖兽嘶吼着，眸子充满着血色，它站在武斗室一端的通道中，暂时被闸门拦着。
　　而在另一端通道中，则站在六名穿着黑色武服的武士，或是手持长剑，或是手持战刀，个个面带惊恐。
　　“哈哈，今天，我们的这一战，就是六名淬体六重的武士，对战一头刚成年的黑纹豹，黑纹豹成年便是中级妖兽。”
　　作为主持人的青袍男子蕴含真气的声音响彻全场：“各位，这是一场势均力敌的较量，胜者生，败者死，尽情下注吧！”
　　“杀。”
　　“杀死他们。”一楼殿厅中围观的数以百计的武者嘶吼着，有的激动无比，有的在下注。
　　对许多整日游走于生死间的武者，这种血腥刺激的武斗战，是他们的最爱。
　　“真是无聊。”冰女皱眉道。
　　“呵呵。”狂怒和王信一笑，显然，他们两个是颇为享受这种氛围的。
　　云洪也平静看着，目光也扫过那六名即将要经历生死战的武士，心中暗自为他们感到惋惜。
　　军队里面，配合良好的六名淬体六重武士，确实有希望杀死一头中级妖兽，可显然，这六人只是临时拼凑，胜率很低。
　　忽然。
　　六名武士中，一名胖乎乎的少年，进入了云洪的视线。
　　“游谦？”云洪面色一变。
　　游谦，不是在东河县吗？怎么会在数千里之外的昌北城，还进入了千水阁的武斗场？
　　但是，云洪绝不会认错游谦的样子。
　　……
　　一楼殿厅。
　　“好，战斗开始。”青袍男子朗声下令，两旁的护卫站在上面，将两边关闭的闸门缓缓打开。
　　“吼~”
　　黑纹豹愤怒嘶吼着，门栏刚一提起，它的四肢便猛然发力，冲杀向了十余丈外的六名手持着简单兵器又惊恐无比的武士。
　　十多丈的距离。
　　对黑纹豹来说，只要三次跳跃就能跨过，在它眼中，那六名孱弱的人类不是敌人，是食物。
　　“杀！”“杀了他们。”
　　周围围观的宾客发出震天嘶吼，个个激动无比，他们都看得出，六名武士想要挡住黑纹豹极难极难。
　　就在这时。
　　“滚~”蕴含可怕怒火的声音席卷八方。
　　轰隆隆~
　　伴随着一道可怕无比的剑光亮起，坚固无比的钢铁栏杆，如同豆腐一样瞬间被切开了一个大洞。
　　紧接着，完全没反应过来的黑纹豹只觉一股可怕力量袭来，它的头颅瞬间被砸的爆裂，轰然撞击向远处墙壁，顿时墙壁被撞的轰然裂开。


第二十二章 一剑败宗师
　　脑袋被砸的爆裂开来的黑纹豹，瞬间死亡，旋即从墙壁上重重摔落下来，鲜血流淌。
　　整个殿厅内，逐渐安静下来。
　　无论是一楼观战的数百位观战的武者，还是二楼贵宾厅中一间间雅室内的大人物，这一刻都安静乐。
　　所有人，都盯着刚才闪电般闯入武斗室中的持青色长剑的白袍青年。
　　须知道，这武斗室的金属栏杆，坚固无比，就算是宗师级数高手，倾尽全力也不过砍出一个小缺口。
　　而刚才，这持剑的白袍青年，一剑将这金属栏杆破开了一个大洞？
　　这是什么实力？
　　大宗师？大宗师巅峰？
　　……
　　武斗室中。
　　原本以为自己必死无疑的六名武士，也惊愕呆滞的望着站在自己面前的白袍青年。
　　不知所措。
　　六人中，只有那胖乎乎少年，有些疑惑盯着身前的白袍青年，总觉得和自己的一位好兄弟背影相似，但又不敢贸然开口询问，怕认错人。
　　“游谦。”白袍青年忽然转头，微笑看着胖乎乎少年。
　　“云哥……真的是你？”游谦一怔，旋即便激动起来，胖乎乎的身体都发颤了，甚至于，眼泪都忍不住流了下来。
　　“游谦。”云洪心中同样无比喜悦，直接大步来到了游谦面前。
　　两兄弟重重拥抱到了一起。
　　在东河县武院数年，云洪专修武道，交友不多，真正的好友也就谢山、游谦他们三五个人。
　　真正称得上好兄弟的，只有游谦一个人。
　　两人，不是亲兄弟，胜似亲兄弟。
　　“身体没事吧。”云洪松开了游谦，关切问道，他担心游谦的身体。
　　游谦擦干了眼泪，勉强笑道：“没事，云哥，我如今都修炼到淬体六重了，比你走的时候强多了。”
　　“好。”云洪点头，旋即问道：“你怎么会来到昌北城？还在这里？”
　　这是云洪最大的疑惑。
　　因为，离开东河县时，按两人当时聊天来看，游谦应该是会留在家中开始经商，就算家里出什么变故，也不应该出现在昌北城啊！
　　“你走后，我也带着一些护卫，跟随商队离开了东河县，既是想游历天下，也想了解下游历商队的运营，为将来做打算。”
　　“前面大半年都还好，一个月前，在来昌北城的路上，我们的商队遭到伏击。”
　　游谦说着，眼睛都红了：“货物被抢，我的护卫为保护我被杀了大半，活着的人都被抓进了这千水阁，成了武斗室的奴隶，这已经是我经历的第三次战斗，前两次差点就死了……”
　　“这些人，都是和我一个商队的。”游谦指着周围五人，自嘲道：“本来，我以为自己死定了……”
　　就在这时。
　　“这位武者大人。”
　　“你破坏我千水阁的武斗，是何意？难道是想和我千水阁为敌？”那青袍男子主持人声音冰冷，他站在武斗室上方栏杆的边缘，身旁站着数十位持刀守卫。
　　这些持刀护卫，至少都是无漏境高手，其中更有三位宗师、一位大宗师高手，可他们面对云洪，尽皆如临大敌。
　　能一剑破开武斗室金属围栏的武道高手。
　　怎么认真对待都不为过。
　　而原先围观的众多武者，也都已退到的后面，生怕被波及，但没谁愿意离开，反而消息传播，围观的武者越来越多，一个个都颇为兴奋。
　　在千水阁闹事？
　　很久没有这种事情发生？
　　“云哥。”游谦面色一变：“我听这里的守卫说过，说千水阁的背景极大，背后据说都站着仙人，你插手我们的战斗，会不会有事？”
　　游谦很担心。
　　他能看出云洪的实力比一年多前离开东河县时要强，但他在千水阁呆了一段时间，很清楚千水阁的恐怖实力。
　　这就算是大宗师，对上千水阁都没好下场。
　　“没事，不用担心，我先带你出去。”云洪低声道，一把抓住游谦的衣领，腿部发力。
　　嗖~云洪带着游谦，一跃就跳出了三丈高的武斗室。
　　来到了地面上。
　　“好大的胆子。”青袍男子主持人面色一变，他觉得够给对白袍青年面子了，没想到对方竟然这么不识趣，竟然想直接带人离开。
　　“给我拦住他。”青袍男子当即下令。
　　虽然有些畏惧云洪的实力，但这些护卫忠于职守，依旧手持兵器，一个个飞窜着杀向云洪。
　　“滚开~”
　　心中本来怒火滔天的云洪怒吼一声。
　　“轰~”可怕的气浪以云洪为中心，冲击向四面八方，同时三道可怕的剑光从气浪中亮，奔袭向四方。
　　“嘭~”“嘭~”“嘭~”
　　一连串兵器碰撞的声音。
　　二十多名无漏境、宗师高手同时被剑光劈飞，大多数高手都重重摔在地面，而有两个倒霉鬼，没看清出剑光，直接被削掉了脑袋。
　　鲜血四溅。
　　很显然，云洪没想下杀手。
　　“雕虫小技。”唯一的一名黑袍大宗师高手挡住了这三道剑光，正欲冲杀上前。
　　“哗~”
　　又是一道可怕剑光亮起，这一剑比刚才的三剑快的多，快到这名黑袍大宗师都来不及反应。
　　只能本能的催动护体罡气。
　　剑光纵横。
　　“蓬~”只听得一声闷响，黑袍大宗师护体罡气轰然炸裂破碎，整个人被劈的倒飞，旋即重重砸在了地上。
　　浑身都是鲜血，凄惨无比。
　　他抬起头，无比惊恐的望着站在远处的云洪，自己虽突破至归窍境不久，但好歹也算是大宗师，一招就败了？
　　实力差距，未免太大了。
　　对方，至少是大宗师巅峰，甚至有可能是大宗师圆满。
　　“还要拦我吗？”云洪冷冷盯着远处的青袍男子。
　　他的手中握着青羽剑，青羽剑上的鲜血滴落在地面上。
　　青袍男子惊恐无比，连话都说不上来。
　　“云哥。”游谦同样震惊的看着云洪，他发现，自己似乎低谷了云洪的实力，这种实力，比起一年前强上太多了。
　　一剑劈飞大宗师？
　　整个大厅，围观的数百名武者，似乎也被云洪的惊人剑术震慑住，一时间，竟没一个人敢开口说话。


第二十三章 人，我杀定了
　　开始时，云洪一剑破开斗武室，虽然令人惊讶，但在这千水阁一楼和二楼吃饭的宾客中，也有好几位大宗师有信心能做到。
　　可是。
　　一剑劈飞一位大宗师，就不是一般大宗师巅峰能做到了。
　　这表明，云洪绝对是大宗师巅峰中极强的存在，甚至有可能是领悟了势的大宗师圆满高手。
　　这一刻。
　　无论是一楼围观的数百武者，还是二楼单独雅间的贵宾。
　　完全安静下来。
　　许多武者都颇为敬畏的望着云洪。
　　作为主持人的青袍男子惊恐的望着持剑而立的云洪，云洪那冷冽无比的眼神，令他感觉呼吸都有些不顺畅。
　　青袍男子有种感觉，自己就仿佛待宰杀的鸡仔，随时都有可能死去。
　　数十位护卫，以及那黑袍大宗师，更是惊惧万分，甚至动都不敢动弹，唯恐再惹来云洪出手。
　　唯有和云洪交过手，才知道云洪剑术的可怕。
　　“呵呵，不愧是极道门新晋天才，云洪公子果然是厉害。”一道略带揶揄的声音突兀从二楼响起。
　　此话一出。
　　顿时，所有人将目光转移。
　　哗啦啦~
　　二楼的一间雅室的珠帘慢慢拉起来。
　　只见一身穿红色锦袍的青年站在窗边，身旁站着四五道身影，微笑着望着站在一楼的云洪和游谦。
　　他面容俊朗，充满笑容道：“先自我介绍下，我叫关成炎，这千水阁算是我关氏产业，没想到能令云洪公子来此游乐，倒是我的光荣。”
　　“刚才，一些不懂事的手下多有得罪，还望云洪见谅。”关成炎目光扫过青袍男子，声音猛然变化，厉声呵斥道：“还不下去？”
　　“是。”青袍男子如蒙大赦，连忙招呼人，带着二十多名死伤惨重的护卫退出了殿厅。
　　……
　　关成炎的话，以及众多护卫退去，令在场原本紧张的氛围趋近于缓和。
　　同时，殿厅中围观的数百武者，也都小声议论起来。
　　“云洪？极道门真传弟子？据说是那个十六岁就有大宗师的绝世天才？竟然到了昌北城。”
　　“十六岁的大宗师？真的假的。”
　　“是真的，但之前只是听说，还从未见过。”
　　“之前听说过。”
　　昌北城虽距极道门遥远，但极道门作为扬州第一大势力，云洪作为新晋真传，许多有心的宗师、大宗师还是知晓云洪名字的。
　　只不过，这些武者以前只是听说，并不知晓云洪到底是谁，今日才是第一次见。
　　“云洪的实力，从刚才来看，至少是大宗师巅峰，竟然比传闻中还要厉害，真的只有十六岁？”
　　“真是厉害。”
　　一些武者相互议论着，令许多原本不知晓云洪的人，愈发感到震撼。
　　武者，敬重的从来都是实力。
　　而云洪，证明了自身实力。
　　……
　　“落羽竟然是云洪？极道门传说中的那位绝世天才？”狂怒惊讶道。
　　神矢战队的几人，没有什么消息渠道，之前只知道云洪是极道门真传，可具体是哪一位就不清楚了。
　　“才十六岁？”冰女则捂嘴笑道：“哈哈，我真是聪明，叫他小弟弟，看样子是叫对了。”
　　“不过，云弟弟的这手剑术，每次见，都感觉惊艳，真的太快了。”冰女由衷赞叹道。
　　“快剑如风，的确惊艳。”狂怒认真无比。
　　“队长，落羽……云洪兄弟会不会吃亏？”王信轻声道：“那关成炎实力本身一般，仗着父母才勉强达到了大宗师层次，可身边肯定有些高手。”
　　“不用担心。”莫宁一边喝着酒，一边微笑道：“云洪如果要我们帮忙，肯定会叫我们的。”
　　狂怒、王信都点头。
　　普通人，或许会畏惧千水阁，但他们身为大宗师级数的高手，可不怎么怕，更何况还有莫宁。
　　论实力，仙人不出手，谁能令莫宁屈服？
　　若论背景，云洪和莫宁皆是极道门真传，扬州地界上，极道门乃是无可争议的最强势力。
　　……
　　对旁边武者的议论和惊叹声，云洪并不在乎。
　　他早就看透了，名声也好，权势也罢，都是外物，真正重要的是自身实力，实力够了这些东西自然而然就会有。
　　自身实力不够，名声和权势都会随之而去。
　　令云洪真正疑惑，是关成炎一语道破了自己的身份。
　　“我来昌北城不久，这次斩妖行动前，一直呆在宗门驻地，很低调，他怎么知道我身份的？”云洪心中警惕：“难道，他一直在调查我？”
　　正在云洪思索间。
　　忽然，云洪瞥到了游谦，发现游谦赤红着眼睛，正死死盯着关成炎身边的瘦高黑袍男子，仿佛想用眼神将对方杀死。
　　“游谦，怎么回事？”云洪低声问道。
　　“是他，就是关成炎身边的瘦高男子，是他装作马匪，带着大队人马袭击了我们商队，将我的护卫杀的精光。”游谦红着眼睛：“就是他。”
　　“不是马匪将你们卖给千水阁？”云洪一怔。
　　他原以为，是千水阁和盗匪勾结，买下了奴隶。
　　“云哥，我不会认错的。”游谦咬牙切齿道：“我这辈子都能记住，就是他，一刀将游九杀死了，游九就死在我身边的。”
　　“游九。”云洪一怔。
　　在东河县时，游九时常跟随着游谦身边，因此和云洪也相识。
　　忽然。
　　“马匪？”云洪猛然抬头望向那瘦高黑袍男子，脑海中闪过了一道影子……那个在自己箭下逃走的宗师高手。
　　一瞬间，云洪就明白了前因后果。
　　难怪刚才会觉得眼熟。
　　“游谦，我都知晓了。”云洪轻声道：“暂时，你先别做声。”
　　游谦乖乖点头，他心中恨意滔天，恨不得现在就将那瘦高男子杀死，但他更知道，对方来头极大。
　　想报仇？只能靠云洪。
　　他也相信云洪。
　　……
　　见云洪只顾和游谦低声交谈，丝毫不理会自己，关成炎心中怒火渐生，他自觉自己够给云洪面子了。
　　“云洪公子。”关成炎收敛了笑容。
　　“你虽贵为极道门真传，可来了我的千水阁，该守的规矩还是要守吧，毁了我的武斗室，杀了我麾下护卫，总该要给个理由。”
　　整个大殿，原本议论纷纷的众多武者，渐渐安静下来。
　　他们都听出关成炎话中不满。
　　但众多武者也不觉奇怪，也是因为云洪来头大，如果换做普通大宗师，恐怕关成炎早就命令麾下扑杀上来了。
　　“理由？”云洪抬起头，盯着关成炎，指着游谦，冷冷道：“这是我的好兄弟，这个理由，够了吗？”
　　此话一出，这一下，围观的众多武者，以及神矢战队的几人都明白了。
　　难怪刚才云洪那般愤怒。
　　自己的好兄弟如同奴隶般，被迫和妖兽厮杀，被人取乐，任凭谁见到都会暴怒。
　　关成炎面色微变。
　　“关公子。”云洪声音愈发冰冷：“我的好兄弟，得到了我的书信，跟随着商队来昌北城找我，半路遭遇马匪袭击，为何会出现在你的千水阁？难道说，是你关公子派人装扮马匪？”
　　游谦先是一怔，书信？旋即他醒悟过来，这是云洪现编的理由。
　　云洪冷冷盯着关成炎：“我，需要关公子你的一个解释。”
　　“云公子。”关成炎神情不变：“这只是个误会，我斗武室的参战者，都是我从奴隶商人手上买来的，其中肯定有误会，还请云公子给我点时间调查清楚，一定会给云公子一个交代。”
　　奴隶商人？
　　交代？
　　云洪冷冷一笑：“关公子，既然你要给我一个交代，好，我也不为难你，将你身边的高个黑袍男子交出来，就是他率队袭击了我好兄弟的商队。”
　　整个大殿顿时陷入了绝对的安静。
　　所有人将目光落在了关成炎的身上。
　　“云洪。”关成炎的声音中蕴含着怒火：“我给你面子，你是极道门真传，地位崇高，但你要明白，这里是昌北城，不是东阳郡，你别欺人太甚。”
　　刷~
　　云洪手中剑一抬，寒光闪烁，冷冷盯着关成炎：“关成炎，你自己心中清楚怎么回事，今日，你拦我也好，不拦也罢，这个人，我杀定了。”


第二十四章 入势之剑
　　“人，我杀定了。”
　　声音回荡在殿厅之间，将云洪的强势和霸道展露的淋漓尽致。
　　“云哥……”游谦惊愕无比。
　　他相信云洪，但他想不到，云洪竟会这么直接，对方的背景可不小。
　　“别担心。”云洪低声道，旋即又望向关成炎，眼神充满了杀意。
　　差一点。
　　只差一点。
　　如果不是自己今天碰巧来到了千水阁，如果不是自己碰巧多看了一眼武斗室，自己的好兄弟就死。
　　亲友，是云洪的逆鳞。
　　直接杀关成炎？云洪确实有些顾虑，对方毕竟是两位仙人的独子，至少不能光明正大的强杀。
　　那是愚蠢。
　　至于此事的直接凶手，不当场杀，云洪意难平。
　　“我……”瘦高黑袍男子有些惊慌。
　　他有些想不通。
　　这数年间，瘦高黑袍男子执行任务数十次，死在他手上的武者和普通人数以百计，为防止暴露，他每次执行杀戮任务都只露出一双眼睛，怎么会被盯上？
　　被极道门一位真传盯上，不由得他不恐惧。
　　整个殿厅一片安静。
　　呆在一楼和二楼的武者们，谁都没想到云洪会如何霸道，会和关成炎针锋相对到这种程度。
　　一些武者则兴奋无比，在他们看来，武斗战，远不如这两个来头极大的年轻人碰撞。
　　今天来千水阁，来对了，看完这场争斗，回头就有资本吹牛了。
　　众目睽睽之下。
　　“好，好，好！”
　　关成炎双眸中满是怒火，表情都变得有些狰狞：“云洪，你以为你是极道门真传，我就真怕你？”
　　“给脸不要脸，行。”
　　关成炎冷冷盯着云洪：“这昌北城，我关成炎还没怕过谁，我倒要看看，你怎么当着我的面杀他。”
　　开始时，他还顾忌云洪的身份，但被这样当众蔑视，他是第一次。
　　嗖~
　　云洪带着游谦直接跳上了二楼的殿厅，又将游谦放下：“游谦，你跟着我这几个兄弟，他们会保护你，等我杀完人。”
　　游谦懵懂的点点头。
　　“嘻嘻，云弟弟，放心去。”冰女嘻嘻笑道：“再不济，还有队长呢。”
　　“他身边的人随便杀，不过这关成炎还是别杀。”王信笑道：“最多把裤子扒下来打打屁股。”
　　围观的众多武者已经退的远远的，整个殿厅一片安静。
　　所以，神矢战队几人的话，靠的近的都听得一清二楚，令关成炎脸色愈发难堪，刚想要说话。
　　但他的话还没来得及说出口。
　　云洪。
　　动手了。
　　轰隆隆~
　　云洪一转身，猛然从二楼窜出，速度飙升到极致，一脚踩踏着一楼的地上在，一楼坚固的石质地面仿佛豆腐一样轰然裂开。
　　“好快。”一众观战的武者惊呼，这种速度，超乎了他们的想象。
　　“不好。”关成炎面色剧变，不由自主向后退去，他从小到大养尊处优，没怎么经历生死厮杀，但身体素质不亚于普通大宗师，眼力还是有的。
　　一眼，他就明白云洪的速度是何等恐怖。
　　速度快，力量弱不了多少。
　　轰~轰~
　　空旷的殿厅中，只见一道白色身影闪过，留下道道残影在，一连串令人人惊颤的接连爆炸轰鸣声。
　　这是速度快到一种可怕程度才会形成的音爆声，地面轰隆隆炸裂。
　　几乎是瞬息。
　　双方彼此六十丈的距离，云洪已然冲过五十丈，距离关成炎都不过十丈。
　　这时候。
　　一直站在关成炎身后的两名低调的紫袍中年人，同时动了。
　　轰~轰~
　　两名紫袍中年人同时爆发出可怕气息，猛然窜了出去，也同时产生了音爆，瞬间越过了关成炎。
　　两位大宗师巅峰。
　　呼~呼~
　　两名紫袍大宗师同时挥动战刀，借助着下坠之势，朝着云洪凌空斩来。
　　“滚开~”
　　云洪怒吼道，声音冰冷到极致，挥手，青羽剑收起，背后的第二柄剑瞬间被拔出。
　　飞虹剑！
　　落羽剑三大绝招之一——风起！
　　哗~
　　一道快到极致的青色剑光瞬间亮起，宛若一道青色闪电，瞬间划过了两名紫袍大宗师的战刀。
　　这一剑，云洪竟恰巧施展出了入势之剑。
　　完全称得上云洪有史以来的最强一剑。
　　快到了极致。
　　“怎么会这么快？”面对这一剑，原本充满着信心的两名紫袍大宗师不自主生出恐惧感，这是他们两个唯一的念头。
　　轰~
　　在绝对的速度和威能面前，两位紫袍大宗师的刀来不及变幻，几乎眨眼间，如同两颗流星瞬间被劈的倒飞而去。
　　“嘭~”“嘭~”
　　两名紫袍大宗师，一个撞击到了后面的墙壁上令墙壁炸裂，一个撞击到石柱上，令石柱轰然倒塌，他们的身上，满是鲜血。
　　“入势之剑？”
　　两人惊恐的望着云洪。
　　能一剑击败他们两个，这一剑的威能太强了，绝对是大宗师圆满层次。
　　按照这一剑去推测，继续厮杀下去，云洪想杀他们，轻而易举。
　　“什么？”关成炎面色一变。
　　这两位紫袍中年人，是母亲安排专门保护他的，都是大宗师巅峰级数高手，竟然一个照面就败了？
　　难道说，云洪是大宗师圆满高手？
　　由不得关成炎细细思索。
　　云洪没有丝毫停息，一步跨越直接来到了瘦高黑袍男子面前，瘦高黑袍男子惊恐的想要逃窜。
　　嗖~
　　飞虹剑划过长空，劈在了瘦高黑袍男子身上，他整个人直接抛飞起来，全身的衣袍炸裂，皮肤承受不住这种冲击碎裂开来，鲜血四溅。
　　轰~
　　云洪又一个闪身，瞬间冲到了关成炎面前，一脚将他踢的跪倒在地上，手中飞虹剑闪电般落在了他的脖子上，剑身冰寒彻骨。
　　关成炎惊恐无比，身体不敢有丝毫动弹。
　　这一刻。
　　他真的怕了。
　　他怕暴怒下的云洪杀了自己。
　　“嘭~”直到这个时候，瘦高黑袍男子抛飞的身体才重重摔落到了一楼的地面上，一动不动，鲜血从耳鼻窍慢慢流淌出来。
　　其他侍女仆从，一个个惊恐无比，甚至都吓得跪伏在了地上。
　　一时间，这个殿厅中。
　　只有云洪一人站着。
　　“关成炎，我刚刚就说了，今天，我要杀他，你拦不住。”云洪的声音冰冷，宛若从九幽中响起。
　　巨大殿厅内，围观着数百名武者，安静到了极点。


第二十五章 扬名昌北城
　　短短时间。
　　两位大宗师巅峰级数高手一个照面被击败，一位宗师高手被随手斩杀，关成炎直接被擒下。
　　加上云洪那强势霸道到极点的话，完全将整个殿厅内所有武者都震慑住了。
　　即使千水阁暗中还有一些护卫，都不敢动弹。
　　寂静。
　　整个殿厅一片寂静。
　　“啪~”云洪手持飞虹剑，剑身上的一滴鲜血顺着剑尖滴落在关成炎的身上，细微的声响令方圆十丈内的人听得无比清楚。
　　鲜血。
　　是瘦高黑袍男子的。
　　他。
　　已经死了。
　　关成炎望着远处的尸体，感受着飞虹剑剑刃的冰凉，感受着鲜血的浸入，惊恐到了极点，丝毫不敢动弹，他感觉云洪随时有可能杀死自己。
　　对。
　　他是背景深厚，他是骄纵狂傲。
　　可从小大，他从没有遭遇过这种情况。
　　他害怕了，更后悔了，后悔自己为什么要如此鲁莽的招惹这个煞星。
　　关成炎甚至不敢开口说话，唯恐惹怒了云洪。
　　就在这时。
　　站在殿厅边缘的灰袍男子忽然向前踏了一步，对着云洪恭敬行礼。
　　这下，所有人的目光都落在了灰袍男子身上。
　　“云公子剑术惊艳八方，不愧是仙门真传，令我等敬仰钦佩，今日之后必将名传一方。”灰袍男子恭敬道：“此事，令云公子兄弟蒙尘，确实是我水阁处事不周。”
　　“不过，我家关成炎公子常年伴随两位仙人左右，只是偶尔来千水阁，对阁中细务并不清楚。”
　　“且罪魁祸首已被云公子杀死，而公子兄弟并未受大伤害，我千水阁会定对云公子兄弟另做补偿，还望云公子大人有大量，先放开我家公子。”灰袍男子不急不慢道。
　　说罢。
　　他的行礼姿态都没丝毫变化。
　　“哦？你家公子不管事？”云洪表面冷冷一笑，心中则是赞叹一声。
　　这关成炎虽有些废物，但跟在身边的都是人才。
　　这灰袍男子先是恭维云洪，一面又将关成炎背后两位仙人拿出来做威胁，更一句话将关成炎从这件事摘出来。
　　但云洪清楚。
　　这灰袍男子提醒的没错。
　　杀掉一个普通宗师，没什么，可关成炎就不同，他的父母皆是仙人，即使想杀，也不能这样直接杀。
　　“我家公子确实是不管事。”灰袍男子恭敬道，又望向两旁其他跪伏在地上的仆从，轻声询问道：“公子管理阁中事务吗？”
　　“不管理。”
　　“不管。”这些仆从先是一怔，紧接着都忙道。
　　“还请云公子明鉴。”灰袍男子恭敬道：“若云公子仍有不满，可上禀九大镇守仙人，相信镇守仙人们会公正评判。”
　　他的话不紧不慢，却将殿厅内原本紧张的气氛缓和下来。
　　“上禀镇守仙人就不用了。”云洪平静无比，刷的一声收起了飞虹剑，伸手将关成炎扶了起来。
　　关成炎惊魂未定。
　　“关公子，我行事有些鲁莽，闹了些误会，关公子不会见谅，不会再事后报复我吧。”云洪微笑着望着关成炎。
　　关成炎脸色极为难堪。
　　误会？
　　手下当着面被杀，自己被踢的跪在了地上，还是误会？
　　不报复？他如何能咽下这口气。
　　但如此近距离面对云洪，他又说不出一个狠字，刚才云洪的狂暴手段，已经将他吓住了。
　　“公子……”灰袍男子在一旁轻声提醒。
　　关成炎心中瞬间醒悟。
　　现在要紧的，是装怂保命。
　　“嗯，确实是……误会。”关成炎艰难道：“或许，将来我和云公子还能成为朋友，怎么会报复？”
　　“那就好，关公子保重身体。”云洪微微点头，径直转身，一步迈出，瞬间蹿出了十丈。
　　落在一楼的地上。
　　附近观战的数百武者都不自主倒退的两步，无比畏惧的望着云洪，实在云洪刚才的表现太可怕，令他们不自主畏服。
　　“果然，实力，才能真正令人信服。”云洪暗道。
　　嗖~嗖~
　　仅仅七八步。
　　云洪轻轻一跃便回到了神矢战队呆着的殿厅。
　　莫宁、狂怒、王信、冰女他们几个，以及游谦都等候在这里的，都充满了笑容。
　　“干得漂亮，云小弟弟。”冰女揶揄道。
　　云洪笑容一僵，称呼又变了？
　　狂怒同样颇为兴奋：“一剑劈飞两个大宗师巅峰，啧啧，真是厉害啊，可比我厉害多了。”
　　“入势之剑。”王信更是感慨道。
　　“运气。”云洪笑道，又转而望向游谦：“游谦，此事的直接凶手我杀了，不过，那关成炎暂时还不能杀。”
　　“我知道，云哥……谢了。”游谦点头，他很清楚其中缘由，云洪敢直接杀死了那瘦高黑袍宗师，已经出乎他的意料了。
　　“没事。”云洪笑道。
　　“没有杀关成炎，很好。”莫宁微笑道：“你刚才施展出的那一剑，就算是我来挡，恐怕也要处于下风。”
　　此话一出，令狂怒、莫宁他们几个眼中都闪过一丝惊讶。
　　“也只是这一剑。”云洪老实道。
　　“你的剑，之前也能入势，但之前每次施展出来，都需要不断施展剑招令自身气势叠加，最终寻到一丝机会才能施展出入势之剑。”莫宁笑道：“而这次，你一出剑就施展了出来，证明你离势之境越来越近了，说不定明天就能顿悟了。”
　　“哈哈，如果云弟弟领悟出势来。”冰女两眼放光：“十六岁的大宗师圆满，放眼天下都很罕见了吧”
　　狂怒和王信也颇为感慨。
　　他们都自认为天赋不错，可十六岁时，都只是刚成武者。
　　“好了，人多眼杂，先回去吧。”莫宁微笑道：“有什么事，回去再说。”
　　“嗯。”
　　“好。”
　　一行人迅速离开千水阁。
　　关成炎心中虽怒火滔天，可一想起云洪的剑，心中便生出一丝惊惧，更何况，云洪身边还有一名更可怕的莫宁，他只能眼睁睁望着他们离开。
　　从头到尾，千水阁一方再没有任何人干阻拦。
　　……
　　珠帘落下。
　　“公子，云洪他们已经走了。”灰袍男子来到了关成炎旁边。
　　“嗯。”关成炎眼眸中有着怒火：“刘始，马上派人去给我备马车，我要回府去见父亲。”
　　“是。”灰袍男子恭敬点头。
　　“对了。”关成炎似乎想起来什么，低沉道：“封锁消息，今天的消息谁都不能传出去。”
　　“公子，这恐怕很难。”灰袍男子面露难色。
　　他指着远处正在慢慢散去的数百武者，道：“这些武者中，有的是仙门弟子，有的是军中士卒，有的更是宗师、大宗师，这一战影响巨大，根本不可能封锁消息。”
　　关成炎脸色愈发难堪，瞥了眼下面碎裂的武斗室，狠狠道：“封锁不了就算了，但武斗室里面关押的人，全都直接杀了。”
　　“尤其和那个胖子一个商队的，全都给我折磨到死。”
　　灰袍男子身体微微一怔，但仍恭敬道：“是。”
　　“云洪！云洪！”关成炎一想起刚才的事会迅速传遍整个昌北城，心中怒火就掩藏不住，面色都有些狰狞：“我一定要杀了他，一定要杀了他。”
　　他已经下定决心，一定要杀掉云洪。
　　他实在咽不下这口气。
　　平日里。
　　关成炎虽装作翩翩公子，可私下阴狠毒辣，仗着父母横行霸道无恶不作在，这次遭到如此欺辱，如何不怒？
　　……
　　云洪一行人回到战队庭院，又庆祝了一会后，约定好下次相聚的时间。
　　莫宁和云洪便带着游谦，离开了战队庭院，回到了极道门驻地。
　　……
　　时间流逝。
　　数百位观战的武者陆续离开了千水阁，沿着城池不同街道散去，而关于云洪和关成炎的这一场争斗，则如旋风一样迅速传遍了全城。
　　尤其是云洪一剑劈飞两名大宗师巅峰，更是令无数武者为之震惊叹服。
　　昌北城，是武者之城。
　　城中居民，最为崇拜强者！
　　而云洪，毫无疑问是真正的强者。
　　这一战，完全称得上是云洪的扬名昌北城的一战。


第二十六章 游谦的转变
　　极道门驻地。
　　云洪所居住的庭院，整个庭院极大，楼宇也有好几座，每一座装修都很豪华，这都有专门的仆从服侍。
　　其中一座偏厅。
　　云洪和清洗后换了身干净衣服的游谦，都呆在这里。
　　“云哥，这次幸好有你，否则的话，我……”游谦声音都有些哽咽。
　　“都没事，事情都过去了。”云洪拍了拍游谦的肩膀。
　　和过去相比，游谦脸上少了笑意，皮肤更黑，也瘦了些。
　　很明显。
　　这一年在外闯荡，游谦吃了不少苦头。
　　“只可惜，游九他们都死了。”游谦眼睛有些发红，他开始的大半年能够安然闯荡四方，主要有这些护卫保护，否则早就死了途中了。
　　云洪默默听着，没说话。
　　两兄弟其实心中都清楚，这件事背后肯定是关成炎，只不过，游谦明白，要云洪去杀关成炎是强人所难。
　　不现实。
　　“有什么打算？要不要回东河县。”云洪询问道：“极道楼的商队中，有前往宁阳郡城的，我可以安排你跟随着商队回宁阳郡城，再转回东河县。”
　　“我不甘心就这么回去。”游谦摇头。
　　忽然，他抬头望向云洪：“云哥，你能安排我进极道门，成宗门的外门弟子吗？”
　　“成外门弟子？”云洪一怔。
　　“云哥，过去我想的太肤浅了，之前没真正理解我爹的话。”游谦神情坚毅：“以前是我不懂事，自以为可以用财富解决一切问题。”
　　“但我现在明白，这个世界，武力才是根本。”
　　“出来的一年，我吃了些苦头，修炼也很刻苦，武道修为已经达到淬体六重。”
　　云洪微微一笑。
　　论天赋，游谦并不算差，比之谢山不会弱多少，从小得到的资源更算得上不错，只是意志力一直不行，修炼不够刻苦。
　　但这一年的经历，令游谦的思想有了巨大变化。
　　“你年龄比我还要小些，刚满十六岁，如今有淬体六重的实力，去宁阳郡武院，相信也能进。”云洪轻声道：“极道门的外门弟子虽不错，可死亡率很高。”
　　“郡武院确实安全，死亡率很低，但历代诞生的宗师、大宗师比例并不高。”游谦咬牙道：“可不管是什么仙门，宗师大宗师都是一堆。”
　　云洪点头。
　　对。
　　论招收弟子的天赋，其实各大仙家宗派的外门弟子，普遍和郡武院弟子相差无几，但仙门中的外门弟子最终成就普遍要高些。
　　一是仙门的传承更强，二是仙门舍得磨。
　　像极道门，光一个斩妖磨砺，就会将外门弟子磨砺掉一半，之后若继续留在宗门修炼，还会遭遇各种宗门任务。
　　能活过十年的外门弟子，十个中一般只有两三个。
　　但是，大浪淘沙，一次次生死磨砺，令外门弟子的进步极快，能在外门中经受住十年磨砺的，至少都能成无漏境高手。
　　“游谦，我也要事先说明，我能助你直接入门，但入门之后，就只能靠你自己。”云洪肃然道。
　　以云洪如今的身份和实力，推荐一两个人成外门弟子，很简单。
　　但是。
　　宗门自有规矩，入门之后，全要个人。
　　“我明白。”游谦郑重点头：“生死有命，我不后悔，我会写信给我父亲，相信他也会支持我的决定。”
　　“嗯。”云洪点头，道：“计划什么时候走？”
　　“云哥你也是来昌北城修炼，我不多耽误你，下一波极道楼的商队出发，我就跟着去东阳郡。”游谦微笑道。
　　就在这时。
　　“小胖子，要不然你和我一起去宗门。”一道温和声音在门外响起。
　　游谦一惊。
　　“师叔？”云洪惊讶道，连忙起身打开门。
　　门外站着的，正是莫宁。
　　游谦也连忙站了起来，这一路上他也知道，莫宁真实身份是云洪的师叔，距离仙人之境都只差一步了。
　　“师叔，你要回宗门？”云洪询问道。
　　“嗯。”莫宁点头：“我刚从封英仙人那里回来，是门主的命令，命我直接乘坐飞行妖兽回宗门，具体事情没说，我马上就要走，所以和你说一声。”
　　“门主命令？”云洪更是惊讶。
　　门主东方武，是极道门中唯一一位真仙，站在整个天下顶峰的超级存在，神龙见尾不见首。
　　至少，在宗门的一年，云洪从未见过门主。
　　如今亲自下令召师叔回去？
　　“嗯，好。”云洪笑道：“，说起来，这飞行妖兽，我还没乘坐过。”
　　人族和妖族征战厮杀了数千年，也驯化了许多妖兽。
　　其中不少是飞行妖兽，但绝大多数只是用来取材、食用、传讯等，能够用来载人的极少。
　　原因很简单。
　　能庞大到可以长距离载人的飞行妖兽，体长至少要达到七八米，体型如此庞大，通常都是顶尖大妖了，只有极少数是大妖。
　　这一层次的妖兽智慧不亚于人族，如果不使用一些上古遗迹中出土的‘役兽环’，想让它们臣服人族非常难。
　　可役兽环，无比罕见，人族中的炼器大师至今都无法炼制出来。
　　这就导致，飞行妖兽极少。
　　像极道门，身为万里扬州大地上的第一仙门，宗门内的飞行妖兽还不到十头，一般都是紧急情况才会使用。
　　“以后有的是机会坐。”莫宁一笑，转而郑重道：“云洪，我本来想着带你一段时间，如今看来是不行了。”
　　莫宁看着云洪：“修炼之路，要拼。”
　　“但你的天赋很高，比你阳青师叔还要高得多，不必要的时候不用太冒险，命，始终只有一次。”莫宁嘱托道。
　　“我知道。”云洪点头。
　　他感受到莫宁对自己的真切关心。
　　“战队的事，我已经命人去和王信说了，你们自己看着办吧。”莫宁道：“希望我们宗门再聚时，你能悟出势来。”
　　“好。”云洪郑重道。
　　“小胖子，叫游谦吧，你想成宗门的外门弟子？”莫宁笑道。
　　游谦连忙点头。
　　“行，你跟我一起走吧，乘坐飞行妖兽，明早我们就能到宗门，我来帮你办入宗的事。”莫宁笑道。
　　“真的？”游谦一怔。


第二十七章 我极道门行事向来如此
　　“师叔何等身份，还能骗你不成。”
　　云洪连忙拍游谦：“还不快谢过师叔。”
　　相比云洪，莫宁在赤炎峰数十年，积威日久，根基深厚，他带领游谦入门，比云洪好得多。
　　不说得到外门管事优待，至少不会让游谦被刁难。
　　“谢过莫……前辈。”游谦惊喜道。
　　莫宁微微一笑，点头道：“好，收拾下东西，一刻钟后来我的庭院。”
　　“对了。”莫宁又望向云洪：“云洪，封英仙人让你去她那里一趟，可能会问你一些话。”
　　“问我话？”云洪一怔。
　　“你今天在千水阁闹出如此大动静，你的名字很快就会传遍整个扬州各大势力，她是宗门驻守此地的镇守仙人，怎么可能不见你？”莫宁笑道。
　　“记得去。”莫宁道。
　　旋即，也不理会惊愕的云洪，莫宁直接离去。
　　……
　　游谦身无长物，云洪命几位仆从帮他收拾了一些衣物。
　　随后又递给了他厚厚一沓的银票。
　　“云哥……这。”游谦拿着手中这一沓银票，每张都是一千两银子，以他的经验，这一沓应该是十万两银票了。
　　“外门弟子，修炼条件远不如真传弟子，必须使用各种辅助丹药和药物进步才快，要耗费大量钱财。”云洪郑重道：“这十万两银子，你先拿着用。”
　　“等你踏入凝脉境，我回宗门后，会再给你些修炼真气的灵丹。”云洪笑道。
　　“这……”游谦有些犹豫：“这些银票我用了，会不会耽误你修炼？”
　　“这些银票，对我而言不值一提，但对你有大用。”云洪郑重道：“游谦，你修炼所需的，我都会尽可能帮你，可能走到哪一步，还是要看你自己，我也希望你将来能有一番成就。”
　　“我明白。”游谦重重点头。
　　很快。
　　游谦收拾好东西，云洪目送着他远处。
　　当初。
　　游谦给云洪送来玉髓液，真正彼此交心。
　　从那时起，云洪就已告诉自己，将来若有可能，定要尽全力帮游谦。
　　这次，之所以只给十万两银票，一是因为游谦用不了那么多，二是游谦实力太弱，身怀的钱财太多，反而容易惹来麻烦。
　　……
　　“封英仙人找我？”云洪暗道，也不多想，径直朝着驻地最深处的塔楼走去。
　　很快。
　　云洪来到塔楼前。
　　“云师兄。”守卫的无漏境护卫笑道：“仙人早有吩咐，你若来了，直接进去即可。”
　　“多谢。”云洪点头，直接进入了塔楼中。
　　进入主殿。
　　远远的，云洪就看见了主座上坐着的青袍中年女子，正是封英仙人。
　　走上前。
　　“拜见仙人。”云洪恭敬行礼。
　　“哦，我们的云真传来了。”封英仙人揶揄道：“要不要上来坐我这个位置啊！”
　　“额。”云洪一怔，愕然道：“仙人，您和我开玩笑？”
　　“是你先和我开玩笑。”封英仙人面色一变，声音变得冷冽起来。
　　“那关成炎的父母皆是镇守仙人，你难道不知道？你就算想杀人，回头找个理由再杀了不行吗？非要当着他的面杀人打脸？”
　　“还把他逼着下跪，有什么好处？”封英仙人面无表情，盯着云洪。
　　但是，云洪却能感觉到，封英仙人似乎并没有真正生气。
　　“仙人，您都知道了？”云洪小心翼翼问道。
　　“我再不知道这事，再不找你你，你是不是准备找机会把关成炎宰了？”封英仙人嗤笑道：“愚蠢到家。”
　　“弟子当时实在愤怒。”云洪忍不住道。
　　“哼，你今天如果只救你那兄弟出来，不和关成炎闹翻，回头等事情平息，你暗中寻个机会杀了关成炎，有宗门帮你遮蔽，你轻松就能摆脱嫌疑，岂不痛快？”
　　封英仙人冷声道：“但你现在和他闹出这么大矛盾，从今往后，不管他死在那里，只要你在附近，你都有嫌疑，他的父母都会盯着你，你说你还方便杀他吗？”
　　“仙人，你不是怪我杀了他手下？是怪我行事鲁莽？”云洪颇为惊愕。
　　“所以我才说你蠢，还要和我犟嘴。”封英仙人冷声道：“此事闹得人尽皆知，你还怎么去杀人报仇？”
　　“仙人，你们都是这么教弟子的吗？”云洪忍不住问道。
　　“有恩必报，有仇就杀，武者修炼，旦求念头通达。”封英仙人淡淡道：“我极道门行事，向来如此。”
　　“这些，都是门主立下的规矩。”
　　“只不过不方便写入宗门律典里大肆宣扬，只好口口相传。”封英仙人瞥了眼云洪。
　　有仇就杀？
　　这规矩……
　　云洪心中一抽，对未曾谋面的门主更加好奇。
　　封英仙人见云洪走神，皱眉道：“知道错了吗？”
　　云洪连忙道：“弟子知错。”
　　“错在哪里？”封英仙人盯着云洪。
　　“弟子不该鲁莽，应该和关成炎弄好关系，先装成表面兄弟，回头找机会直接杀了他。”云洪连忙果断道。
　　“这才对。”封英仙人满意点头。
　　云洪一阵无言……
　　“事已至此，你和关成炎的事闹的如此大，他肯定不会罢休。”
　　“一个纨绔不足为虑，关键是关盛仙人和伏婉仙人，这两个家伙都不是善茬。”封英仙人显然很了解自己的同僚。
　　“难道他们要杀我？”云洪皱眉。
　　“亲自动手杀你倒不至于。”封英仙人摇头道：“自门主成真仙以来，敢直接这么针对我宗门真传弟子的，都死光了。”
　　云洪心中大定。
　　“不过，你若是入西昆山脉斩妖，他派麾下大宗师偷袭你，你死了，宗门没证据，也奈何不了他。”封英仙人的道：“所以，接下来一段时间，你自己小心点。”
　　“派大宗师来杀我？”云洪好奇：“他手下有领悟势的高手？”
　　以云洪如今实力，只要不是领悟势的大宗师圆满，就算是七八位大宗师巅峰联手围攻，不敌也能逃脱。
　　但是。
　　领悟势的高手，距离成仙只有一步之遥，早已站在凡俗的巅峰，权势、地位、财富，他们唾手可得。
　　他们的目标通常都是成仙。
　　除非是一些大宗派，否则，正常情况下，寻常独行侠仙人麾下是没有这等高手的。
　　“那关盛有一名弟子，名为王扬风，传言中已经入势，只是真假未定。”封英仙人道：“反正，你自己小心，以后行事也别这么鲁莽，多动动脑子。”
　　“弟子明白。”云洪恭敬道。
　　“好啦，滚吧！”封英仙人挥手道。
　　“是。”云洪迅速离去。
　　望着云洪退出大殿。
　　“这赤炎峰门下弟子，个个都不省心，送走一个不省心的莫宁，剩下的小家伙更不省心。”封英仙人摇头道。
　　旋即，她又露出一丝笑容：“呵呵，伏婉，和老娘斗了二十年，老娘治不了你，有人能教训你儿子。”
　　封英仙人颇为畅快，又感到一丝遗憾：“只可惜，云洪还是太年轻，否则暗中宰了那个小混蛋，老娘看着你伏婉哭。”
　　……
　　离开封英仙人的居所，云洪回到了自己的庭院。
　　静修室中。
　　云洪盘膝而坐。
　　“这次事情闹得够大，封英仙人说的没错，虽然很痛快，但做事还是有些欠周到。”云洪默默思索着。
　　“王扬风？”
　　云洪静静调息，缓缓吸纳天地灵气：“快了，只要我真气修为踏入归窍境，再有飞虹剑，就算面对势之境高手，也有一战之力。”


第二十八章 动荡
　　接下来的日子。
　　云洪除了命人给王信、冰女二人带去了自己的一封信，其他的时间，一直都呆在宗门驻地中修炼真气。
　　只是。
　　两耳不闻窗外事，云洪并不知晓自己引发了外界何等的动荡。
　　当日，在千水阁观战的数百武者中，虽然大半都是独行侠武者，但也有许多属于各大势力的武者，他们回到各自势力驻地，第一时间就将消息上禀。
　　如果说，上次云洪闯过古玄洞窟，十六岁的大宗师只是令扬州各大势力惊讶。
　　那么这一次，云洪一剑击败两位大宗师巅峰，疑似已领悟势之境，就足以令扬州各大势力感到震撼。
　　甚至，九州大地上，一些最顶尖势力，都第一次知晓了云洪的名字。
　　……
　　东阳郡，极道门总部。
　　一处禁地内的神秘洞窟中，洞窟内广阔幽暗。
　　两道身影正站在这里，其中一位是须发皆白的紫袍老者阳辰玉，另一位则是一名蓝袍中年男子。
　　“门主，莫宁和夏川河，我已送至中州，这一次古遗迹之行，是由星衍宫的真仙北川河领队前往云州。”蓝袍中年男子道。
　　“北川河？”洞窟深处传来一道淡漠声音：“他的实力尚可，有天虚老儿为他炼制的化辰剑，只要云州那几个老家伙不出手，此行应该无事。”
　　“嗯。”蓝袍中年男子点头。
　　“阳师弟，我听封英给我传讯，你门下那个云洪，倒是又闹出了些动静。”洞窟内的淡漠声音再度响起。
　　“启禀门主，小孩子过家家，不值一提。”阳辰玉恭敬道：“我问过莫宁，云洪距离势之境，尚差一线。”
　　“十六岁，有此成就，还算不错。”淡漠声音道：“等他领悟出势，你告诉他，若他能在二十岁前成仙，我送场大机缘。”
　　“门主可是当真？”阳辰玉难得露出一丝喜色。
　　连门主都称之为大机缘，对上仙来说，绝对是一场大际遇。
　　“我什么时候说假话？”洞窟内的声音中带着一丝笑意，转而又平静道：“过几日，我会前往东域去见刑无声，商议荒域的事。”
　　“你们护好宗门，尤其盯住玄阳宗，苍时那个老家伙，有点耐不住寂寞了，真有大事，等我回来。”
　　“是。”阳辰玉和蓝袍中年男子恭敬道。
　　旋即，两人退出了洞窟。
　　来到了禁地之外。
　　“你赤炎峰倒是愈发兴盛了。”蓝袍中年男子感慨道：“这次，莫宁若能抓住机会，定能一举开辟元海。”
　　“云洪更是得门主称赞，若二十岁之前成仙，可就打破宗门记录了。”蓝袍中年男子笑道。
　　“云洪的天资确实非凡，不过，二十岁成仙……看他造化吧。”阳辰玉笑道：“说起来，夏川河这小子，明明早就能成仙，偏偏拖到现在，恐怕你早知道云州遗迹又要开启的消息吧。”
　　“我也是猜测，赌了一把。”蓝袍中年男子得意道。
　　阳辰玉一笑。
　　“阳师兄，荒域那边，一向是永恒神殿和太星门做主，这次剑皇为何要邀请门主去？”蓝袍中年男子道：“难道，门主真的……”
　　“八成概率是的。”阳辰玉轻轻点道。
　　“那我极道门岂不是……”蓝袍中年男子忍不住道。
　　“难。”阳辰玉轻轻摇头：“天虚道人坐镇中域九州八百载，九州也稳定了八百年，放眼浩瀚五域，他是无可争议的第一人，他在一日，我极道门就只能龟缩于扬州。”
　　蓝袍中年不由点头。
　　天虚道人。
　　威压天下八百载，无一败绩，早已成为整个天下无可争议的神话。
　　“呵呵，也不用太担心。”阳辰玉笑道：“天虚道人修行近千年，寿元之长已是我人族有史以来第一人，但这世间岂有不死之人？而门主修炼仅仅一百多年……”
　　“未来，谁说的定？”
　　……
　　扬州北部。
　　连绵起伏的山脉中，有着一座云雾缭绕的巍峨山峰，山上修筑着众多亭台楼阁，宛若人间仙国。
　　这里，便是扬州仅次于极道门和玉山峰的第三大宗派——玄阳宗总部。
　　最高处的一座殿宇侧殿中。
　　主座上，白袍老者盘膝而坐，散发着浓郁无比的杀意。
　　他的身边站着一位紫袍青年。
　　“云洪？”
　　“一个小娃娃，成长竟然如此之快，十六岁，疑似领悟势？”白袍老者轻轻摇头道：“真是失策啊，早知如此，当初他还没入宗时，就该不惜一切代价杀了他。”
　　紫袍青年没吭声。
　　“你这次去帝都，情况如何？”白袍老者询问道。
　　“太上长老。”紫袍青年恭敬道：“这次云州遗迹的名额，我扬州有两个，极道门依旧不问我们的意见，直接全占，照这样下去，我们和极道门的差距只会越来越大。”
　　“我知道。”白袍老者平静道：“只要我们一日不让出信河谷，极道门就一日不会罢手。”
　　“信河谷乃宗门之根基，如何能让？”紫袍青年忍不住道。
　　“不让，就只能斗。”白袍老者冷漠道。
　　“从云洪下手吧。”白袍老者淡淡道：“他不是和伏婉、关盛的儿子发生矛盾了吗？该怎么做，不用我教你了吧。”
　　紫袍青年眼前一亮，明白了白袍老者的意思。
　　“我这就去安排。”紫袍青年恭敬道。
　　“记得，不可暴露了。”白袍老者淡淡道：“去吧。”
　　……
　　昌北城。
　　南尘侯府，巍峨主殿内，空旷无比，殿内没有任何侍从和护卫。
　　“父亲大人。”
　　蓝袍青年跪伏在地上，恭敬行礼道。
　　“嗯。”主座上的黑袍华服男子微微点头，他散发出的气息霸烈无比，双眸犹如含有雷电，令人心颤。
　　他，便是昌北城九大镇守之首，南尘侯——黑洛。
　　“黑泰，我听黑柳说，他和极道门的那位真传弟子云洪有些交集？”黑洛望着自己的大儿子。
　　“是。”蓝袍青年黑泰迅速将这今日的事说了出来。
　　“原来如此，这个云洪，竟然还杀过数十炎骑？”黑洛仙人微微点头：“你刚还说，你这三日去极道门驻地拜访他，都被拒绝了？”
　　“对。”蓝袍青年黑泰无奈道：“据极道门的内门弟子说，这云洪自从回到驻地，便开始闭关修炼，并下令不见任何宾客，除非是封英仙人出面，否则极道门中没人敢去打扰他。”
　　“仅仅十六岁，能取得如此成就，行事自当不同常人。”
　　黑洛仙人平静道：“不过，观其过往，算是一嫉恶如仇之辈，值得深交，你每日亲自前去拜访，示之以诚，直到他出关。”
　　“父亲，何至于此？”黑泰忍不住道。
　　“这云洪，只要不陨落，未来注定成为极道门高层之一，极道门乃是扬州第一大势力。”
　　“昌北城，是扬州各大势力共同支撑，我黑氏想在昌北立足下去，便必须交好各大势力，岂可和关氏一样短视？”黑洛仙人笑道：“记得备上一份重礼，明白了吗？”
　　“孩儿明白。”黑泰重重点头。
　　“嗯。”黑洛仙人对自己这个儿子还是很放心的，吩咐道：“下去吧。”
　　……
　　夜幕逐渐降临。
　　昌北城极道门驻地。
　　“云师兄都闭关九天了吧。”巡逻的三名外门弟子路过云洪的庭院，各自小声交谈着。
　　“嗯。”其中个头最高的外门弟子感慨道：“难怪十六岁就能击败大宗师巅峰，天赋高，修炼还刻苦。”
　　千水阁一战，云洪之名，早就令驻地中的外门弟子发自内心的崇拜云洪。
　　“走吧，别打扰到了云师兄。”三名外门弟子迅速离去。
　　庭院中央的楼房，静修室。
　　云洪正盘膝坐在蒲团上，方圆一丈内，尽皆笼罩着淡淡的白雾，这代表着天地灵气已凝聚到了极点。
　　“终于，到了突破的时候吗？”云洪喃喃自语。
　　整整闭关九日。
　　他体内的真气看似无太大变化，实则已凝练许多，四肢百骸中的经脉也越来越宽阔、越来越坚韧。


第二十九章 踏入归窍境
　　“灵根。”
　　云洪双眼紧闭，默默感应着位于脑部中央的‘识海穴’。
　　识海，神秘莫测，看似微小，实则广阔，仿佛一片宏大的天地，天地中央屹立着一根通体晶莹的神柱。
　　云洪的魂魄，就居于灵根中。
　　此刻，无数的真气流入灵根，又从灵根流出，继而从脑部贯穿进入体内宽阔坚韧的经脉中。
　　经脉内，是奔腾如大江大河的近乎液体的真气流。
　　“吸收。”
　　云洪心念一动。
　　轰隆隆~细微的炸响声，在云洪感觉的感觉中却如天崩地裂一样，头部、腹部、脊椎、手臂、腿部等等一处处的足足一百零八窍穴同时放开。
　　一瞬间。
　　云洪体内经脉完全放开了对天地灵气的限制。
　　嗡~嗡~嗡~
　　顷刻，他周身一丈内，原本早已浓郁近乎液态的天地灵气，如同闻到腥味的鲨鱼，如潮水般涌入云洪的一百零八窍穴。
　　旋即，又沿着一百零八窍穴涌入诸多经脉中。
　　“灵根，星衍道经。”
　　云洪心神一凝。
　　识海中的灵根受到感应，光芒大涨，照亮了整个识海世界，同时，吞吐灵气的速度暴涨，比之前快了数十倍都不止。
　　与此同时，云洪疯狂运转《星衍道经》，将涌入体内的天地灵气转化为真气，这些真气并未流入经脉中早已达到极限的真气长河。
　　而是汹涌澎湃的撞击向经脉边壁。
　　嗤嗤~
　　边壁有着一种无形力量，和真气疯狂消融着。
　　云洪清晰感觉到，自己浑身开始发热，这是经脉边壁在消融，同时急剧扩张，不断吸收真气，不断扩张经脉。
　　循环往复。
　　……
　　极道门驻地，塔楼顶。
　　正躺在椅子上的封英仙人忽然睁开眼，一跃起身，她的眼眸中满是惊异之色：“怎么回事？”
　　封英仙人，早已达到势之境巅峰，对天地的感应远超普通大宗师。
　　天地间灵气的变化，即使相隔数千米她都能清晰感应到。
　　瞬间。
　　她就确定了大致方位。
　　“是云洪？”封英仙人心中生出疑惑：“这么剧烈的天地灵气波动，难道是真气修为突破？”
　　“可不对啊。”
　　“从归窍境踏入元海境，要过生死玄关，稍有不慎就是陨落下场，突破不可能如此鲁莽，而且灵气波动应该比这大得多。”封英仙人不解。
　　一时间，她想不出什么情况会引起这么剧烈波动的天地灵气波动。
　　据她所知，云洪并不擅长炼丹炼器，而且，一般的炼丹炼器根本弄不出这么大的灵气波动动静。
　　忽然。
　　一个想法闪过她的脑海。
　　“难道说，云洪的真气修为，在此之前是通灵境？”封英仙人瞪大了眼睛，眼中满是不可置信。
　　第一时间她就否认了自己这个念头。
　　毕竟，云洪尚未领悟势的情况下，能闯出如此名头来，力量层次上毫无疑问和大宗师巅峰一个级数。
　　真气修为怎么可能才通灵境？
　　嗖~
　　封英仙人再也忍不住，一个闪身便踏出七八十丈，仅仅三四步就来到了云洪的庭院外。
　　如此近距离。
　　观察了一会。
　　封英仙人知道，自己的猜想恐怕是真的，云洪确实是真气修为在突破。
　　“这……”
　　“如果云洪的真气修为现在才踏入归窍境，他之前能有如此实力。”以封英仙人的见识，瞬间就明白了：“真气修为，再强也有极限，是肉身的力量。”
　　“云洪的肉身力量，远超正常大宗师，恐怕单凭肉身都能爆发三四万斤力量。”
　　“这……”
　　作为上仙，又修炼将近百年，封英仙人的眼界见识自然不凡，知晓许多天地间的隐秘。
　　“难道，我极道门，又要诞生位初代古神君一样的人物？”封英心中感到不可思议。
　　初代古神君。
　　那是人族六千年历史上最可怕的几位仙人之一，以一杆长枪，开辟东域浩瀚疆土，建立了不亚于星衍宫的强大宗派——太星门。
　　在东域中，初代古神君的声威甚至盖过了成阳大帝，被东域人族供奉为始祖。
　　千年以来。
　　五域人族虽诞生众多仙人，但仅有天虚道人能够和历史上的那几位相媲美。
　　“这只是我猜测，尚未证实。”封英仙人暗道：“而且，如今是真的，有如此可怕天赋，云洪却从未告知宗门，肯定有他自己的想法。”
　　封英仙人很清楚。
　　任何人，都会有自己秘密的。
　　尤其是绝世天才，个个自负不凡，他们隐藏的底牌和秘密，如果强行插手或者说破，很容易引来他们的反感甚至愤怒。
　　严重的，一怒之下叛宗都有可能。
　　这在历史上发生过许多次。
　　宗门和弟子之间，是相互依存的，其中，最重要的就是弟子的归属感，如果门下弟子都不相信宗门，再强大的宗门也会走向灭亡。
　　“嗯，直接上禀门主，这些事就由门主定夺吧，我就当没看见。”封英仙人做出了决定。
　　至少，从现在来看，云洪并没有做出对不起宗门的事。
　　对封英仙人来说，这就够了。
　　嗖~
　　封英仙人一步迈出，瞬间消失在黑夜中，从头到尾，云洪都没有察觉到她来过。
　　……
　　静修室内。
　　伴随着时间流逝。
　　云洪的经脉逐渐扩张到了极限，吸收外界的天地灵气愈发快速，化为更多真气，这些真气终于能够融入原有的真气长河中。
　　真气长河，得到新的真气融入，原本就近乎液态的真气，终于踏出了最关键一步。
　　啪~
　　第一滴液态真气凝聚出来。
　　滴落在经脉中。
　　“液态真气。”
　　“归窍境，终于踏入了。”云洪深吸一口气：“武道十重的最后一个境界，我云洪，终于达到了。”
　　普通大宗师也好，大宗师巅峰也好，乃至大宗师圆满也罢，彼此间实力虽有极大差别，但真气修为都是归窍境。
　　归窍境，是武道十重的最后一个境界。
　　再往上，便是仙道了。
　　“一入归窍境，我的实力将会暴涨，距离闯过古玄洞窟第三层，就更近一步了。”云洪颇有些激动，旋即压下念头，努力使自己冷静下来：“这才刚刚突破，先将所有气态真气化为液态真气。”
　　经脉中，借助着灵根的催发，浩浩荡荡的真气长河在云洪引导下下，疯狂凝聚形成一滴滴液态真气。
　　一滴又滴。
　　液态真气，在质上比气态真气强上一大截，想要产生极为艰难，可只要产生第一滴，后面就会越来越快。
　　时间流逝。
　　足足半个时辰后。
　　原本的通灵境真气尽皆转化为了归窍境独有的液态真气，原本宛若大河的真气流，如今就仿佛一条小溪。
　　但这条小溪，却是真正的小溪，真正的液态真气，比之前要强大了数倍，令宽阔的经脉都有承受不住的感觉。
　　“真气，暂时吸收到极限了。”
　　“我的真气力量，如今应该能提升我四万斤力量。”云洪掌控着体内液态真气的流动，揣摩着它的力量。
　　普通武者。
　　通灵境圆满，真气修为一般能提升两万斤力量。
　　初入归窍境真气一般能提升三万斤的力量，伴随着真气积累，最终真气修为一般能提升五万到六万斤力量。
　　“只是，人各不同。”
　　“身体强弱的强弱决定了真气修为强弱，身体强悍，经脉坚韧，承载的真气也会更强。”
　　“不知道，我的真气修为，归窍境圆满时能有多强。”


第三十章 十万斤巨力
　　如今。
　　云洪刚踏入归窍境，真气修为远未达到极限，等到将来百窍聚灵，归窍圆满，真气修为提升的力量比现在还会强上一大截。
　　只是。
　　周身天地灵气的仍未停息，依旧在疯狂涌入他的体内。
　　不断转化形成新的液态真气，这些液态真气正在慢慢渗透进筋骨肌肉，使得他的浑身血肉筋骨缓慢蜕变着。
　　“普通武者，踏入归窍境，液态真气会令身体产生蜕变。”
　　“不过，我的身体素质本就强的可怕，液态真气对我的提升很微弱。”云洪暗道：“估摸着，只凭借液态真气，身体力量再提升两千斤就是极限了。”
　　就在这时候。
　　伴随着液态真气的转化，这心脏中的金色液滴，忽然轻微震颤起来，无数金色细流蕴含着无尽生机，沿着四肢百骸，迅速进入身体的一处处。
　　释放的速度，比平时快了千百倍。
　　伴随着金色细流弥散全身，云洪清晰感应到身体的惊人蜕变，蜕变速度比平时快了百倍千倍。
　　“又开始了吗？”云洪颇有些激动。
　　从凝脉境踏入无漏境，从无漏境踏入通灵境，这两次真气修为突破结束后，金色液滴都会大幅度释放令云洪的身体素质暴涨。
　　如今来看。
　　从通灵境踏入归窍境，也不例外。
　　“身体素质，越往后提升越难，绝大多数大宗师，身体素质提升到一万五千斤就到极限了，但是我……”云洪默默感应着。
　　金色液滴释放的能量，融入了他身体每一处，令每一寸肌肤筋骨都发生着惊人蜕变，就仿佛从孩童一跃长大成人一样。
　　甚至于。
　　那金色细流，开始大幅度流入脑海中，令进化一直相对缓慢的头脑都在蜕变，尤其识海穴更是开始了惊人的变化。
　　“轰~”
　　云洪感觉自己的头脑一阵轰鸣，变得无比炽热，就仿佛被烈火烤着，非常难受。
　　但是，随着时间流逝，这种炽热感逐渐退去，云洪只觉得自己的头脑变得前所未有的清醒，思维速度前所未有的快……
　　云洪的识海，在融合了大量金色细流后，变得更加广阔，横贯于识海天地的灵根变得更为粗壮，更加晶莹神奇。
　　……
　　云洪的心脏。
　　一次又一次疯狂震颤着，震颤的速度超越了过往的任何时刻。
　　心脏内的金色液滴释放金色细流的速度，也超越了过往任何一个时刻，堪称骇人听闻。
　　这也代表着，云洪身体素质提提升的速度超越了过往任何一刻。
　　甚至于。
　　仅凭肉眼都能观察到金色液滴的缩小。
　　而云洪的身体素质，则是不断暴涨，浑身力量从四万五千斤力量迅速提升至四万八千斤力量，再提升至四万九千斤力量。
　　时间流逝。
　　云洪的身体素质一举突破五万斤大关，整个人族历史上，有记载的仅有一位大宗师的身体素质达到过这个层次，却可想而知想要达到这个层次的艰难。
　　却被云洪直接越过。
　　……五万两千斤力量……五万四千斤力量……五万六千斤力量……人族历史上记载的有关武者身体素质的一切记录，都被甩在了身后。
　　但，他身体的蜕变依旧没有停止。
　　一步步，不断攀升。
　　……
　　时间一分一秒过去。
　　当天外的第一缕阳光照射大地的时候，云洪的心脏，终于停止了震颤，无论是真气修为的提升，还是肉身的蜕变。
　　都完全停止了。
　　但云洪依旧平静坐着。
　　“果然，和我最初猜想的一样，心脏中的金色液滴，是一种蕴含着极特殊能量的宝物，就如同玉髓液一样，只是它比玉髓液强了百倍千倍都不止。”云洪暗叹：“而它，也并非无穷无尽。”
　　过去，云洪一次次突破。
　　身体一次次蜕变，消耗大量的金色细流。
　　心脏中的金色液滴虽然在逐渐缩小，但相比它最初的体积，缩小的幅度并不明显。
　　但是，从昨天到今天，仅仅一夜，金色液滴就减少了两成。
　　如果和最初在东河县时比较，金色液滴已经只有当初七成大小，换句话说，它约莫三分之一的能量都已经被云洪消耗掉。
　　“随着我实力越来越强，金色液滴消耗的速度也越来越快。”
　　“只是……”
　　“不知道它还能坚持多久。”
　　云洪站了起来。
　　默默感应着识海。
　　识海无边，仿佛变得比之前更加广阔浩瀚，屹立于中央灵根晶莹巍峨，相比比之前壮大了数倍。
　　灵根蕴含魂魄，灵根强大数倍，代表着云洪的魂魄同样强大了数倍。
　　“我大脑的思维速度，比之前要快了十倍。”
　　“我的听力、视力，比之前都要强上了一大截。”
　　云洪适应着蜕变之后的身体。
　　逐渐的，他对周围的感应越来越清晰，庭院中的仆从侍女的走动声，数百米外侍卫的谈笑声，他隐隐都能听见了。
　　“轰~”
　　云洪随手一拳轰出，衣服瞬间炸裂，露出了强壮了身躯，拳风所及，空气发出可怕的锐啸声，令四周都隐隐震动。
　　“单纯肉身的爆发，都比过去要强上一大截。”云洪暗道，继续挥拳，每一次挥拳都令空气发出阵阵轰鸣，整个楼房都开始吱呀作响，隐隐承受不住。
　　如果云洪力量完全爆发。
　　整个楼房恐怕都会瞬间垮塌。
　　仅仅片刻。
　　以云洪的境界，对身体的掌控逐渐入微，也清楚了自己的实力。
　　“单纯肉身力量，如今应该是六万斤出头了。”云洪深吸一口气，即使早有感觉，但这仍然出乎了他的意料。
　　纯粹肉身的六万斤巨力。
　　这是无比可怕的一个数字。
　　人族六千年历史上，有记载的，从未诞生过身体素质可怕的武者。
　　“呼~”云洪又伸出手，心念一动，五指挥动，一股无形的真气流就覆盖了整条手臂，也令他掌控的力量大幅提升。
　　强大。
　　空前强大的力量。
　　“肉身六万斤力量，真气增幅四万斤力量，两者相加，如今，我全力爆发下，完全能爆发出十万斤巨力。”
　　十万斤巨力，何等恐怖。
　　即使领悟势的大宗师圆满，身体得到天地之力洗礼，一般也有七万斤左右的力量。
　　三万斤力量的差距。
　　看似不多，实则差距巨大，完全能做到碾压。
　　云洪露出了一丝笑容：“我虽然还没领悟出势，但凭借绝对的力量，手持飞虹剑，再碰到灰月狼王，没有其他人帮助，我都能和它斗一斗了。”


第三十一章 两手抓
　　庭院中。
　　演武场上，云洪手持青羽剑，正在演练着落羽剑法，一招一式快若闪电，在他周身凭空出现了一道道狂风。
　　“咻~”“咻~”
　　剑如青光，迅猛如风，一袭白衣的云洪尽情施展着剑法，突然之间，剑光又变了，仿佛化为道道雷电，速度更快，更阴狠，但威能却要稍小些。
　　呼~
　　凭空炸响，青羽剑上隐隐有雷霆滋生，天地间无形的力量似乎都调动，令青羽剑在一瞬间斩出了三次。
　　三道剑影上皆有三道雷霆之力交融，仿佛要释放出真正的雷电。
　　哗~哗~哗~
　　一道道剑光闪过，一丝丝雷霆之力涌现。
　　恍然之间，整个演武场似乎都要化为雷霆的世界，甚至连云洪都化出了无数幻影。
　　剑如雷电，更快到了极致。
　　这一招，正是《雷剑》的最强杀招——霹雳。
　　“我最擅长落羽剑，入微层次的《落羽剑》早就至圆满，甚至风之势都快悟出了，不过，这入微层次《雷剑》的杀招，我却是刚刚悟透。”云洪默默思索着。
　　真气修为达到归窍境，肉身力量暴涨，脑部蜕变，他的灵根魂魄都超乎想象的强，思维运转速度比过去快上十倍，参悟剑术感悟天地奥妙，自然也更加轻松。
　　仅仅一日，云洪便将《雷剑》的最强杀招悟透。
　　当然。
　　主要原因是他早就只差一线。
　　而悟透之后，云洪也感受到了两门剑术的真正不同，看似都是快剑，可内在天差地别。
　　“《落羽剑》修炼到极致，是领悟风之势，三大杀招风起、落羽、飘摇，各有千秋，更为全面。”
　　“《雷剑》修炼到极致，是领悟雷电之势，唯一的杀招‘霹雳’，追求的就是一个快，快若雷霆，只攻不守，对敌时剑术威能更快，但也更凶险，稍有不慎便是身死的下场。”云洪默默感受着。
　　天地运转，浩瀚神奇。
　　风之势、雷电之势，都只是无数天地之势中的一种，没有优劣之分。
　　“我短短一年能将《雷剑》修炼到入微境极致，显然，耗费大量时间和精力，也有可能悟出雷电之势，不过，强者恒强，我既更擅长《落羽剑》，还是先努力悟出风之势。”云洪做出决定。
　　人的精力有限。
　　全能，就是全不能。
　　所以，修炼之道，就是努力将自己本来就强大的一方面变得更强。
　　忽然。
　　“云师兄。”演武场外站着两道身影，一位侍女领着一位白袍中年男子。
　　白袍中年男子笑道：“云师兄的剑术，当真神鬼莫测，我在昌北城这么多年，仙人之下，我就没见过能比云洪剑还要快的人。”
　　“胡管事过誉了。”云洪笑道。
　　实际上，云洪十万斤巨力全面爆发之下，仗着绝对的力量，就算是领悟风之势的高手，出剑速度也未必及得上他。
　　“去客厅上茶。”云洪吩咐道。
　　“是。”侍女连忙道。
　　“胡管事这边请。”云洪手一挥，带着白袍中年男子一路走入迎宾殿。
　　殿内。
　　主客落坐，侍女倒茶。
　　“云师兄，你昨天来找我问的事，我已有些眉目。”白袍中年男子笑道。
　　“哦？”云洪眼前一亮：“难道，你们的掌柜愿意打破常规换给我灵石？”
　　这白袍中年男子，是极道楼昌北分楼的八大管事之一，实力虽只是宗师巅峰，但权势颇大。
　　“师兄，宗门有规矩，灵石属于禁品对外不可贩卖，师兄贵为真传，一年有十枚灵石的兑换额度，已羡煞我等。”白袍中年男子笑道：“更多的灵石，银子和贡献点都换不到。”
　　“何意？”云洪微微皱眉。
　　“呵呵，师兄稍安勿躁。”白袍中年男子笑道：“虽然无法拿银子和贡献点换灵石，但能以物换物。”
　　“以物换物？”云洪疑惑。
　　“嗯。”白袍中年男子点头：“灵石，是天材地宝，任何势力都不会轻易卖出，我极道楼亦不例外，像普通大宗师，再多的银子在我极道楼都换不到灵石。”
　　“不过，我问过掌柜，若是师兄能拿出珍贵宝物，我极道楼可帮师兄换取灵石。”白袍中年男子道。
　　“什么宝物？”云洪问道。
　　“天材地宝。”白袍中年男子郑重道：“只要是珍贵的天材地宝，都可在我极道楼直接换灵石。”
　　云洪皱眉。
　　天材地宝何等罕见，岂是那么容易得到的？
　　像云洪身为真传弟子，在极道楼中换取天材地宝的额度也有限，一年仅有一百贡献度的额度。
　　比如，他换取了十枚灵石，其他天材地宝份额，如玉髓液的额度自动归零，只能换取些普通物品。
　　如果换取了两滴玉髓液，就无法再换取灵石。
　　“如果没有天材地宝，顶尖大妖的内丹，勉强也可以。”白袍中年男子郑重道：“像上次师兄战队卖的‘灰月狼王’内丹，最佳。”
　　“大妖内丹不行吗？”云洪眯着眼睛。
　　“大妖内丹，数量极多，我极道楼常年收购，不缺。”白袍中年男子笑道：“顶尖大妖内丹，稀少，勉强可以。”
　　“怎么换？”云洪眯着眼睛。
　　“先定总价，再换算，十五万两银子一枚灵石。”白袍中年男子道：“比如，云师兄你们上次卖的灰月狼王内丹，价格八十万两银子，如果莫师兄当时愿意，可以换取五枚灵石外加五万两银子。”
　　“这么贵？”云洪皱眉。
　　他之前换的时候，十贡献点就换了一枚灵石。
　　“灵石随时能换成银子，但银子难以换灵石。”
　　白袍中年男子郑重道：“我极道楼的定价，已是最高，整个昌北城，能用顶尖大妖内丹换灵石的商行，除了我们极道楼就只有万象楼了，师兄不信可以去万象楼问问。”
　　“我自然是信你。”云洪轻声道。
　　身为真传弟子，云洪不觉得对方敢在这种事情上欺骗自己。
　　“好，胡管事，多谢了，我下次从西昆山脉回来，会直接去寻你。”云洪说道。
　　“嗯，恭候云师兄。”白袍中年男子笑道：“那我就不打扰云师兄，先走了。”
　　旋即。
　　云洪将白袍中年男子送出了庭院。
　　……
　　云洪独自回到了静修室。
　　“看来，想要迅速修炼至归窍境圆满，有点难了。”云洪望着放在地上角落的玉盒，里面放着的是上次修炼剩下的四枚灵石。
　　“普通武者，踏入归窍境，需要锤炼肉身，才能再慢慢修炼真气。”
　　“但是，我的身体素质强的不可思议，远超承载归窍境真气的要求。”
　　“借助心脏中的金色液滴，如果灵石足够多，我完全有希望一口气修炼至归窍境圆满。”云洪喃喃自语。
　　只是，云洪心中明白，这不太现实，真气修为从归窍境初期修炼到归窍境圆满，天赋差点的武者要修炼数十年。
　　纵然云洪天赋异禀，若只是常规的吸收天地灵气，修炼到归窍境圆满，至少要两三年时间。
　　单纯使用灵石修炼，消耗的灵石，会是一个恐怖的数字。
　　使用灵石修炼，唯一的好处，就是快！
　　但云洪也是被逼的。
　　风之势，他虽只差一线就能悟出，可到底何时能悟出，根本无法确定，或许明天，或许三五年。
　　“如果能修炼到归窍境圆满，我的力量还会强上一大截，就算今年未能领悟出势，依仗绝对的力量，我也有希望闯过古玄洞窟第三层。”云洪暗道。
　　剑术境界突破，琢磨难定。
　　但真气修为，却是一步一个脚印，只要努力就能达到。
　　“两手都抓，真气修为早点达归窍境圆满，将来闯生死玄关的把握也更大，总归不会有错。”云洪思索着。
　　年龄小，生机强，突破成功率越高。
　　云洪做出决定：“既然如此，就要入山斩妖。”
　　西昆山脉外域，大妖很多，可再多的银子对云洪都无用，想要灵石，就要专门猎杀顶尖大妖，顶尖大妖大部分都生活在内域，凶险莫测，很容易遇到妖王，需好好谋划。
　　就在这时。
　　“大人”一位侍女站在楼下恭敬道：“南尘侯府之子黑泰，前来拜访。”
　　“又来拜访？好几次了。”云洪微微皱眉。
　　“行，请他进来吧。”


第三十二章 黑泰的阳谋
　　很快。
　　侍女便从驻地大门外，领了两人来到云洪的庭院。
　　云洪站在门口。
　　“黑柳。”云洪眼神微亮，望着走在后面宛若侍从一般的独臂黑袍男子，男子脸上带着刀疤。
　　正是云洪来昌北城路上遇到的那支商队首领。
　　进城时，黑柳曾说过，他是南尘侯府之人。
　　“云洪大人。”黑柳连上前恭敬行礼，又介绍一旁气度不凡的黑袍青年道：“云洪大人，这位是我侯府公子。”
　　“哈哈，早就听说云洪公子的大名，今日一见果然不凡。”黑袍青年笑道：“在下南尘侯世子黑泰。”
　　“黑泰世子，有父之风，我也早有耳闻，只是一直未曾得见。”云洪微笑着点头，颇为客气：“请里面坐吧。”
　　一行人进入殿内。
　　云洪坐在主座，黑泰和黑柳坐在客座，自有仆从送上了点心和茶水。
　　“世子，我之前一直在闭关修炼，命人不得打扰，刚刚方才知晓世子屡次来拜访我，多有得罪，还望世子见谅。”云洪说的很客气。
　　“云公子天赋绝伦，自然是修炼要紧。”黑泰笑道：“我来拜访云公子，主要是想认识公子这样的少年英豪，我这人，最喜结交英雄豪杰。”
　　“哈哈，能结交世子，也是我的荣幸。”云洪微笑着。
　　南尘侯黑洛，实力强大，地位之高隐隐是昌北城九大镇守仙人之首，和他的儿子相交，云洪并不排斥。
　　多结交些好友，并非坏事。
　　“其二，也是想感谢云公子上次之前出手相助，一份薄礼，望公子笑纳。”黑泰笑道招招手：“黑柳。”
　　黑柳连忙起身，打开了一直拿在手上的玉盒，恭敬的送到了云洪面前。
　　一股淡淡的灵气从玉盒中散发出，五枚晶莹玉石正躺在其中。
　　“五枚灵石？”云洪眼中闪过一丝惊讶，好大的手笔，许多宗师巅峰高手全部财富不过如此。
　　“世子，这礼物未免有些贵重。”云洪略微有些迟疑道。
　　“云公子不必疑虑，上次公子救下黑柳，便是帮了我大忙，若黑柳死，我的损失会更大。”黑泰笑道：“而且，公子上次在千水阁杀了凶手，也是出了我一口恶气。”
　　千水阁？
　　云洪心中若有所思。
　　“上次袭击黑柳商队的，是千水阁的人？”云洪询问道。
　　“是关氏的人，准确说是关成炎的炎骑。”黑泰郑重道：“关盛和伏婉两位仙人对关成炎极为溺爱，两位仙人麾下产业和主要人马都是关成炎直接统辖。”
　　“关成炎手上主要有两支力量，一是山部，二是炎骑。”
　　“山部，实际是十支宗师战队，常年进入西昆山脉猎杀妖兽，专为关氏的炼丹师提供原材料。”
　　“炎骑由数百武者组成，经常装扮马匪截杀商队，掠夺财富，抓捕奴隶参加千水阁的斗武战，我和他有怨，上次他得到黑柳商队的消息，专门命人截杀。”黑泰一一道来。
　　云洪顿时明白。
　　看样子，游谦他们那一支商队，就是被这所谓的炎骑截杀了。
　　救黑柳商队时，被自己射杀的数十马匪估摸也都是炎骑。
　　“难道没人管这些事？”云洪皱眉道。
　　“其实，关成炎的勾当，人尽皆知。”黑泰摇头道：“但有两位仙人庇护，且他很少招惹一些顶尖大势力，故难以奈何他，至于他派人截杀我，主要是我们关黑两家仇怨很大，我们争斗很多年了。”
　　至于两家是何仇怨，黑泰没说。
　　云洪亦不多问。
　　“这次来，除了感谢云公子外，还要告诉云公子一个消息。”黑泰笑道。
　　云洪询问道：“什么事？”
　　“七日前，关成炎聚起了麾下山部的十支战队，一齐进入了荡谷荒原。”黑泰微笑道。
　　“七日前？荡谷荒原？”云洪若有所思。
　　武者战队，一般不超过十人，是因为人数过多，目标太大，不便猎杀强大妖兽。
　　十支武者战队？
　　加起来至少四五十人了。
　　云洪不由好奇道：“这么多人，去干什么？”
　　“不太清楚，从我得到的消息来分析，应该是荡谷荒原中孕育出了某种天材地宝，他们前去争夺。”黑泰郑重道。
　　“他的师兄，那位大宗师圆满级数的高手王扬风，亦跟随着一同前往。”
　　“天材地宝？”云洪瞳孔微缩。
　　一瞬间，云洪就想到了那里在荡谷荒原遇到的化灵果。
　　云洪他们探查到荒谷里面的情况，是十天前，当时化灵果距离成熟还有六日左右的时间，成熟时间应该是四天前。
　　而关成炎他们，是七天前出发。
　　时间吻合。
　　“难道，关成炎一行人，真是去抢夺化灵果？”云洪心中暗道。
　　实在是太巧合。
　　由不得云洪多想。
　　十支宗师战队，代表着至少有十位大宗师和数十位宗师，再加上王扬风这位大宗师圆满高手，多方准备下，虎口夺食，并非毫无希望。
　　云洪心中念头丛生，但表面上不动声色。
　　“这关成炎倒是好运气。”
　　云洪看似感慨道：“动用如此多人马，王扬风我听说过，不亚于莫宁师叔，实力颇为了得，他们要寻的恐怕不是普通天材地宝。”
　　黑泰微微点头，看似漫不经心，实则观察着云洪神态，却一无所获。
　　两人又交谈了一会。
　　“好，云公子，我就不打扰你修炼了，先行告辞。”黑泰起身道：“云公子闲暇之时，一定要多来南尘侯府坐坐。”
　　“一定。”云洪微笑着。
　　很快，云洪送黑泰以及黑柳来到了宗门驻地门口，目送着两人带着等候于此的大队车马离去。
　　……
　　南尘侯府的马车上。
　　“世子，内线传来的消息，并没有说天材地宝。”坐在一旁的黑柳忍不住道。
　　“我随口说的。”黑泰笑道：“对云洪这等绝世天才，普通财货根本无关紧要，只有天材地宝才能吸引到他。”
　　“只是……”黑柳疑惑道：“我观云公子，似乎没有对关成炎动手的想法。”
　　“他和关成炎闹到如此地步，难道有和解可能？”黑泰躺着，轻声道：“我和他初相交，他未必信我，即使想动手，也不会和我们透底。”
　　“那……”黑柳有些迟疑。
　　“我送他情报，是卖的一份人情，他若不去，我没损失什么。”黑泰笑道：“他去了，以他的实力，有心算无心，定能让关成炎吃大亏。”
　　“云洪成功夺宝，要感谢我。”
　　“可是，王扬风在。”黑柳有些担忧道：“他的刀法，着实有些恐怖，云洪公子的剑术虽了得，恐怕还敌不过。”
　　“其实，我倒希望云洪真的若死在王扬风手下，到那时，极道门定会大怒。”
　　“我们再将关成炎杀死云洪的消息传出去，别说关成炎，就算是关盛和伏婉都脱不了干系。”黑泰眼眸深处闪过一丝冰冷。
　　……
　　极道门驻地。
　　云洪独自呆在静修室中，盘膝而坐。
　　“果然，没谁是傻子，谁都不能小觑。”云洪平静无比：“这个南尘侯世子，不显山不露水，手段倒是了得。”
　　五枚灵石，是重礼，是交情的开始。
　　情报，则是人情。
　　“如果这个黑泰说的都是真的。”云洪喃喃自语：“是随口告诉我，还是故意为之？”
　　故意为之，那黑泰就是为了挑起云洪和关成炎之间的厮杀。
　　但是。
　　就算云洪看清了黑泰的用意，也没用。
　　这是阳谋。
　　“如果真是化灵果，关成炎没夺到也就罢了，如果真夺到了，拿我夺定了。”云洪眼眸闪过一丝冰冷。
　　化灵果能值多少银子，云洪并不在乎，但是，它能换取大量的灵石。
　　云洪，需要大量灵石来修炼。
　　“估摸着，是被人当刀使了。”云洪自语：“只是，这个黑泰恐怕也想不到，他借的这柄刀会如此锋利。”
　　被人利用，云洪并不在乎，重要的是此事确实对自身有利。
　　既然做出决定。
　　云洪并不犹豫，很快便准备好所需，带着兵器和包裹，乔装打扮，悄无声息的离开了昌北城。


第三十三章 雨中杀机
　　天色渐渐晦暗。
　　西昆山脉外围区域。
　　荡谷荒原。
　　一支三十多人的武者队伍正匀速前行着，数十名武者，都手持兵器，背着大包小包一个个气息不凡，最弱的都是宗师高手，一些气息雄浑的更可能是大宗师高手。
　　只是，许多武者身上都带着伤。
　　“终于逃出来，边战边走，都厮杀了一天一夜了。”一名蓝袍高个武者一边走着一边低声道，脸上隐隐有着后怕之色。
　　“外围区域，竟然有如此多大妖和顶尖大妖，连妖将都有四头。”
　　跟在旁边的大汉同样忍不住道：“这一趟，就折损了将近二十人，这两年加起来都没折损这么多人。”
　　“幸好几头妖将先率领兽群相互搏杀了许久，让我们捡了便宜，否则它们联手起来，我们必死无疑，也就王统领有希望逃命。”跟在后面得紫袍老者感慨道。
　　“嗯。”
　　“王统领确实厉害，最后一战那头火烈虎虽然重伤，可好歹是妖将，竟被王统领一刀斩下了脑袋。”大汉眼眸中有着崇拜之色。
　　这些武者低声交谈着。
　　偶尔有人忍不住望向队伍前方，一位背负宽阔战刀壮硕无比的蓝袍中年男子，正领着队伍前行。
　　队伍前方。
　　“光头，这次干的不错。”背着战刀，穿着银色软甲的关成炎对着一旁的光头大汉笑道：“等回去，会给你记上一功。”
　　“多谢少主。”光头大汉恭谦笑道。
　　这次，就是他上禀了关于化灵果的消息。
　　“王师兄，化灵果，你最后抢到了几枚？”关成炎走到蓝袍大汉跟前，忍不住问道。
　　蓝袍大汉，身高足足超过了两米，但四肢修长，宛若猿猴一般，面容如刀刻的一般，蓝袍下面穿着的是黑色软甲。
　　他的背后，背负着一柄红色战刀，战刀比正常的战刀要厚重得多，泛出的冷光令人不寒而栗。
　　“成炎。”蓝袍大汉瞥了眼关成炎，笑道：“怎么，你还担心我私吞了化灵果不成？”
　　“怎么可能。”关成炎摇头道：“没有王师兄你，我就算知道化灵果的消息，我也不敢带人进入西昆山脉区域。”
　　蓝袍大汉微微一笑。
　　他，就是王扬风，关盛仙人收的众多弟子唯一的一名入势高手，擅长刀法，只是为人一直很低调，轻易不出手，名气不算大。
　　“化灵果，一共六枚，一枚被四头妖将争斗的时候毁了，一枚被青鳞蟒夺了，我从火烈虎手上夺到了四枚。”王扬风笑道。
　　“四枚？”关成炎眼前一亮。
　　他原本以为能夺走两三枚就好了。
　　旋即，关成炎又摇头道：“可惜，让那青鳞蟒逃了。”
　　“妖将不是那么好杀的，像那火烈虎，如果不是重伤，就算我们一起围攻也难杀。”王扬风道：“这次，能杀死暴熊和火烈虎，还能夺来四枚化灵果，运气已算极好，如果化灵果生长再内域，我们一点希望都没有。”
　　“嗯。”关成炎不有点头。
　　数十位人族武者杀入西昆山脉内域，目标何等大？一旦暴露，百分百会引来妖王的追杀。
　　“你上次不是和我说，你想杀云洪吗？”王扬风瞥了眼关成炎。
　　“对。”关成炎眼眸流露出一丝恨意，道：“我找过父亲，但父亲和母亲都不愿出手，王师兄，你能帮我杀了云洪吗？”
　　杀云洪？
　　关成炎做梦都想。
　　“师父已命我不得出手。”王扬风低沉道：“而且，你最好放下这念头，那云洪是极道门真传，就算是师父，也不好得罪极道门。”
　　“嗯。”关成炎只得咬牙点头。
　　“不过，你若能成仙人，有的是办法对付云洪。”王扬风平静。
　　“成仙？”关成炎一怔。
　　仙人之境，岂是那么好成的。
　　“成仙，对普通大宗师来说非常难，几乎是难如登天。”王扬风轻声道：“但是，成炎，你成仙的难度，比正常大宗师低了十倍，师父和师母在你身上耗费了许多宝物，你如今仅仅二十多岁了，真气修为都已不亚于正常的大宗师巅峰。”
　　关成炎不由点头。
　　他的父亲实力非常强，母亲同样是仙人，作为两位仙人的独子，关成炎自幼的修炼条件好的惊人，即使没怎么经受生死磨砺，可凭借着许多仙家宝物，他的身体素质和真气修为都非常强。
　　“你差的是技艺境界，这么多年才勉强入微，主要还是你的实战太差。”王扬风摇头道：“真正的强大武者，都是要在生死边缘不断磨砺的，如果你能达到入微巅峰，在千水阁时，你就不会一招被擒了。”
　　关成炎不由咬牙。
　　那日，在千水阁，他一招都没挡住，就被云洪踢得跪了下来。
　　堪称奇耻大辱。
　　“你如果愿意，这次回去，服用元灵丹后，你的悟性会大增，我带着你在西昆山脉外围区域磨砺个数年。”王扬风道：“到那时，不说一定能成仙，苦修十年达到我这般层次，还是有希望的。”
　　“十年？”关成炎心中一颤。
　　他活的这二十年，一直在享受，呆在荒野中苦修十年，对他来说，想想就怕了？
　　更何况。
　　关成炎很清楚，即使有王扬风保护，可生死磨砺的事，谁讲的清楚？说不定就真死了。
　　他可不想死。
　　王扬风见关成扬不说话，知道他心中又怕了，忍不住喝道：“你这样下去，一点成仙的希望都没有，你就不想报仇？”
　　关成炎不敢反驳。
　　王扬风实力强大，成仙有望，按父亲关盛仙人的说法，就需要他来管教关成炎。
　　王扬风见状。
　　心中不由一叹。
　　他不太明白，师父和师母皆是从血与火中杀出来的，怎么会生出这样贪生怕死的儿子。
　　这时候。
　　“轰隆隆~”
　　天空中乌云遮蔽，雷声作响，很快，噼里啪啦下起来了暴雨，暴雨来的极快，不到十息便从天际间倾盆下来。
　　“停。”王扬风心中有些烦躁。
　　转身望向后面数十名武者，低沉吼道：“马上天黑了，雨中不便赶路，就在这里扎营，明早再回昌北城。”
　　“是。”数十名武者齐声道。
　　很快，许多武者从巨大背包中取出了帐篷之类的东西，开始就地扎营……
　　这群武者，包括王扬风在内，谁都不知道。
　　就在距离他们营地百余丈的地方，一片茂盛的草丛中，一双明亮的眼睛一直在盯着他们。
　　……
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”云洪浑身穿着黑色武服，连头都包着的，潜伏在荒野的草丛中，盯着远处的营地。
　　云洪出城，还不到半天时间。
　　他没有去化灵果所在的荒谷，原因很简单，如果化灵果成熟，这场争夺早就结束了，根本没必要去。
　　关成炎他们如果真的夺到了化灵果。
　　云洪要做的，就是半路截杀。
　　以云洪如今的实力，知道化灵果的具体位置，确实大致方向，仅仅两个时辰就跨越了一百多里，来到了从荒谷方向回昌北城的两条常走路线之一。
　　上次，神矢战队就是走的这条路线。
　　因为这条路线距离更短一些。
　　云洪只有一个人，只能蹲守一条路线，他也是赌，赌关成炎他们会从这条路线回来。
　　幸运的是。
　　赌对了。
　　在草丛中仅仅蹲守了两个时辰，关成炎和王扬风就带着队伍来了，以云洪的视力，远远就发现了他们，收敛气息，即使王扬风都没察觉到他的存在。
　　刚才虽相隔百余丈，可以云洪的听力，却将王扬风和关成炎的对话听得一清二楚，确定关成炎他们真的夺来了化灵果。
　　“王扬风，虽然不知道他悟出的是哪一种势，但势之境高手，对周围天地环境的感应比正常大宗师要强得多。”
　　云洪默默思索着。
　　“我提前收敛气息，又隔了上百丈，才没被他察觉，如果现在攻击，只要靠近三十丈，百分百会被王扬风发现。”
　　“等。”
　　“等天黑。”云洪目光冰冷：“就算是势之境高手，可从睡梦中醒来，到彻底清醒反击，总归需要点时间。”
　　高手对决，一刹那就足够了。


第三十四章 大杀四方
　　荒原之上。
　　暴雨已经过去，只是，依旧有零星的雨点一直滴落着，滴落在野草和地面上，滴答滴答作响。
　　夜幕下，一片漆黑，伸手不见五指。
　　云洪依旧潜伏在荒草中，隐隐运转真气至体表，慢慢将浑身雨水蒸发，保持身体干燥，力求使自身战力保持在最巅峰。
　　“有四名宗师在警戒。”云洪盯着远处的营地，虽然一片黑暗，但以他的身体素质，视力是何等惊人？
　　一眼望去，数百丈内，看起来也就比白天稍暗些。
　　“王扬风，住在第三个帐篷，关成炎，住在第八个帐篷，两个帐篷相隔了十二丈。”云洪默默计算着。
　　十丈，对普通人来说不断太近，但对大宗师圆满级数的高手来说，一个闪身恐怕就到了。
　　“我的目标不是杀人。”
　　“真的斗起来，我也斗不过这么多人。”云洪默默思索着。
　　正面和王扬风交手？
　　云洪并不畏惧。
　　但是，通过白天的观察，云洪早就发现，这支三十多人的队伍，最弱都是宗师高手，大宗师高手至少超过十位。
　　这么多高手，加上王扬风，一旦陷入包围，不说必死无疑，总归有些麻烦。
　　“我的目的是夺取化灵果，如果可以，再将两头妖将的内丹拿到手。”云洪默默思索着。
　　白天，他听到的，火烈虎和暴熊，都被王扬风他们斩杀了。
　　“这队伍中，真正的首脑人物，一个是王扬风，一个是关成炎。”
　　“宝物，大概率是在王扬风身上。”云洪暗道。
　　这是武者战队的潜规则，宝贝一般都是实力最强的人携带，唯有如此，关键时刻才更容易保护。
　　只是，云洪没把握偷袭杀死王扬风。
　　“先偷袭王扬风，如果不成，就抓关成炎。”云洪心中定下计划。
　　时间流逝。
　　云洪一动不动等待着。
　　夜晚。
　　到了下半夜，雨逐渐停了，荒原之上除了偶尔传来的妖兽叫声，愈发安静。
　　从云洪的视角，四名负责警戒的宗师似乎都有些晕晕欲睡。
　　……
　　嗤~
　　云洪悄悄拔出了飞虹剑，面对一位势之境高手，想要做到一击必杀，自然要动用最强实力。
　　此刻，天际间，已出现了一丝丝亮光。
　　“天快亮了，该动手了。”云洪的眸子中泛着惊人的杀意。
　　天快亮时，正是人最熟睡，警惕心最低时。
　　嗤~嗤~嗤~
　　云洪运起真气，以近乎趴着的方式，令自身完全隐没在荒草中，开始缓慢向着关氏营地靠近，没有发出丝毫声响。
　　云洪也是赌。
　　赌势之境高手在熟睡中也没有那么惊人的感知。
　　时间一分一秒流逝。
　　云洪也越靠越近。
　　百丈，八十丈，六十丈，四十丈……
　　转眼，距离营地就只剩下十八丈，距离王扬风的帐篷也只有二十丈，这种速度，看似遥远，但以云洪的爆发速度，一个冲刺就杀到了。
　　“不能再靠近了。”
　　云洪暗道：“再靠近，警戒的宗师高手，恐怕要发现我了。”
　　一旦被察觉，只要警戒的高手一出声，云洪就失去了先手，整个营地的高手都会瞬间清醒。
　　宗师以上的高手，个个反应惊人。
　　“准备。”云洪右手握紧飞虹剑，开始慢慢调整气息，将雄浑的真气缓慢灌注至身体的每一处。
　　“动手。”
　　云洪的目光一寒，腿部猛然发力。
　　……
　　李亚是关氏山部的一位普通宗师高手，今天恰好轮到他守夜。
　　“快天亮了。”李亚百无聊奈的扫过营地周围的荒地，没察觉到什么异常，他也不觉得能有什么异常。
　　毕竟，营地中可是有一位领悟了势之境的大高手。
　　忽然。
　　十多丈外的荒草中，一道黑色流光从其中爆射而出，太快了，仅仅一眨眼的功夫，这道黑色流光就冲过十多丈的荒草。
　　黑色流光沿途所至，空气震荡炸裂开来，但李亚却没听到一丝声响。
　　因为。
　　这一道黑色流光的速度，比声音还要快！
　　甚至于。
　　空气中都出现了道道残影。
　　李亚面色大变，一瞬间，以他的眼力勉强看清楚了，这是一名高度超过一米八的黑衣人。
　　“不好，敌……”
　　但是。
　　李亚连敌袭两个字都没来得及喊完。
　　轰隆隆~
　　十万斤力量，身体力量和真气力量完全爆发的云洪，在蓄势许久之后，一步踏出，整个地面被踩的炸裂，碎石泥土爆裂乱飞。
　　整个人就一道黑色闪电一般。
　　咻~
　　青色剑光，划过长空。
　　“噗~”
　　身为宗师高手的李亚，连任何反应都没来得及做出，只觉一抹青色剑光闪过，自己头颅就已抛飞。
　　鲜血飞溅。
　　染红了这片荒原。
　　《雷剑》最强杀招——霹雳！
　　“关氏的炎骑，能够装作盗匪截杀商队，这山部的高手也好不到哪去，能杀则杀。”云洪心中一片冰冷。
　　轰~
　　一剑斩杀李亚的下一瞬，云洪就冲到了王扬风的帐篷边上，可怕的劲风令帐篷入口处扬起。
　　“危险。”云洪脑海中猛然示警。
　　没有丝毫犹豫。
　　真气汹涌灌注。
　　飞虹剑光芒大涨，无比凌厉的斩向了眼前的帐篷，一刹那，《落羽剑》三大杀招之——落羽。
　　咻~
　　宛若青色闪电。
　　几乎是同时，一道无比可怕的刀光从帐篷中闪电般斩出，可怕的劲气令整个帐篷都炸裂向四方。
　　轰隆隆~
　　刀光和剑光在半空中碰撞到了一起。
　　惊人的炸响产生了肉眼可见的冲击波，朝着四面八方冲击而去，令周围的狂风呼啸，飞沙走石。
　　“好强，不愧是势之境高手，反应可真快。”云洪双眸如电，感受到一股无比恐怖的力量冲击至自己的双臂全身处处，令自身气血一阵沸腾。
　　仅仅一次碰撞。
　　云洪就知道，自己很难杀死王扬风。
　　论力量，王扬风远不及云洪，可在势的加持下，他的刀重的可怕，估摸每一刀都相当于爆发十三万斤力量，比正常情况下提升了五六万斤力量。
　　势的加持，令王扬风的力量提升看似连一倍都不到，可整体实力是呈几何数量增长的。
　　如果是普通大宗师，硬扛这一刀，恐怕当即就要重伤，弱点的直接被劈死都有可能。
　　但是。
　　云洪的身体素质何等可怕，论承受冲击力的韧性，云洪是正常大宗师的十倍都不止，即使像像火烈虎、青鳞蟒都妖将存在，它们的肉身强度都不如云洪。
　　云洪，就仿佛一头极端可怕的人形妖兽。
　　轰~
　　只穿着黑色贴身软甲的王扬风，手持着他那柄大的惊人的战刀，冲天而起，朝着整个营地扫过一眼，他就发现了被自己一刀劈出七八丈远的黑衣身影。
　　“受我一刀不伤，你是什么人？”
　　“为何要偷袭我？”
　　王扬风借助天地之力，短暂停留在半空，冷冷盯着下面的黑衣身影，刚才，只差一点，自己就被偷袭了。
　　幸而，清醒了过。
　　“偷袭。”
　　“敌袭。”
　　七八个帐篷里冲出一道道身影，身为宗师、大宗师级数的高手，这些武者的反应速度虽比王扬风慢，可也慢不了太多。
　　“杀！”
　　云洪卸掉王扬风这一刀劲力后，冷笑一声，脚下一蹬，轰的一声，地面上瞬间出现了无数裂痕，整个人化为一道黑色闪电。
　　哗~
　　飞虹剑刺破长空。
　　一剑出，令空气都发出惊人锐啸声，直刺向半空中的王扬风。
　　《落羽剑》三大杀招之一风起！
　　这一剑。
　　是云洪积蓄许久的入势之剑，剑法威能瞬间暴涨，远远超过刚才，就仿佛势之境高手施展的一剑。
　　快。
　　太快，比云洪刚才的一剑还要快上至少五成！
　　“什么？”
　　原本充满了信心的王扬风面色一变，操纵天地之势极速下坠，同时手中战刀连忙横空劈下，劈向迎面而来的利剑。
　　“蓬~”
　　王扬风只感觉手臂一阵发麻。
　　呼~
　　他整个人被刺的直接倒飞而去。
　　“怎么会强这么多？”王扬风眼中满是震惊：“他的剑，第一剑时威能虽然也很强，可和我相比还差了一大截，但这第二剑，威能却远远超过了我。”
　　两剑之间。
　　差距太大了。
　　王扬风不知道，云洪剑术未曾入势，是爆发十万斤力量，可入势之剑借助天地之力，威能暴涨数倍，约莫相当于十六万斤力量爆发，完全压过了他一头。
　　十六万斤力量，何等可怕。
　　大宗师巅峰高手，面对这等可怕的一剑，都有可能被活生生劈死。
　　“入微境圆满。”
　　“这一剑，是入势之剑。”
　　王扬风战斗经验丰富无比，第一次碰撞时，他以为云洪是一位领悟了势的宗师巅峰高手。
　　可被第二剑劈飞的刹那间，他就判断出了云洪的大致情况。
　　“这么说，这黑衣人，正常情况下，竟然能爆发十万斤巨力？”王扬风感到一丝震撼，更觉得有些不可思议。
　　正常状态下爆发十万斤巨力，王扬风只是听说过，可从未见过。
　　那是足以记入人族历史典籍的绝世天才。
　　“不管你是什么样的绝世天才，敢来偷袭我，必须要死。”王扬风借助天地之力，翻身迅速坠落到地上。
　　旋即，连连后退了数步，每一步都令地面出现了一个深深脚印，周围地面不断龟裂开。
　　一切，发生的都极快。
　　另一侧。
　　“走~”云洪眼神冰冷，一剑刺飞王扬风的瞬间，没有丝毫犹豫，借助着这一刀的反震之力顺势倒退而去。
　　暴退杀向了关成炎所在的方向。
　　入势之剑，云洪如今数十剑才能蓄势施展一次，真要和王扬风厮杀，落败的可能性更大。
　　更何况，营地中的众多宗师和大宗师已经围攻了过来。
　　“杀了他。”关成炎同样冲出了帐篷，只是他不敢上前，只是命令麾下高手冲杀向云洪。
　　在他想来，如此多的高手，就算是势之境高手，也要被围攻至死。
　　“杀！”“杀！”
　　两名普通大宗师各自手持战刀，气势惊人，最先冲到了云洪的面前，挡住了他的去路。
　　“死！”
　　雷剑剑法——霹雳。
　　云洪眼神冷冽，飞虹剑斩出。
　　三道可怕的剑光倏然闪现，剑光隐隐有雷霆弥散。
　　雷剑剑法论威能不及落羽剑法，但它的速度却是最快。
　　最重要的是，雷剑剑法的威能虽不算强，可云洪的实力，胜过这些普通大宗师太多太多。
　　三道可怕的雷霆剑光闪过。
　　“好快。”
　　这两名普通大宗师心中都不由惊惧：“怎么会有这么快的剑？”
　　他们刚才窜出帐篷，并不太清楚云洪和王扬风的交手，只看见王扬风站在远处，而云洪则是倒飞逃窜只以为云洪实力远弱于王扬风。
　　哪里想到云洪的实力会这般可怕。
　　“噗嗤~”
　　“噗嗤~”
　　两道雷霆剑光，瞬间将他们手中的战刀迸飞，尔后闪电般刺穿了他们的头颅，令他们的头颅爆开。
　　继第一位宗师高手后。
　　两位大宗师，同时陨落~
　　……
　　两位普通大宗师，瞬间陨落，这一幕令在场的所有武者色变。
　　“缠住他。”
　　王扬风见状更是暴怒，手持战刀，猛然冲向了云洪。
　　“联手。”
　　“挡住他。”
　　众多大宗师高手纷纷联手围攻向云洪，而普通宗师则是个个惊恐开始逃窜，他们看出来了，宗师面对云洪一点希望都没有。
　　“想追我？”
　　云洪的余光瞥了眼王扬风，腿部发力，施展出《风意身法》，瞬间化为一道残影，直接冲杀向了关成炎。
　　速度，明显比王扬风强上一大截。
　　“不好，成炎快退。”
　　王扬风面色一变，他想不到云洪的速度会如此之快。
　　“快上，挡住他。”关成炎恐惧，他一眼就看出云洪的目标是自己。
　　沿途的众多高手则是色变，踌躇不前。
　　“杀！”
　　云洪身形迅猛无比，手中飞虹剑更是毫不犹豫斩出，直接施展出了雷剑剑法，一道道雷霆剑光划过长空。
　　“噗~”一名大宗师的头颅抛起飞，鲜血冲起。
　　“撕拉~”
　　一名宗师的胸口被洞穿出一个大洞。
　　一时间。
　　云洪所及之处，死伤遍地。


第三十五章 擒下
　　“逃！”
　　“逃！”
　　沿途遭遇云洪的宗师、大宗师高手，转瞬间就死了六七个，将其他武者完全吓住了，一个个惊恐退散。
　　“围攻上去，拦住他。”
　　“杀。”这支队伍中一共还有十二名大宗师级数高手，三名普通大宗师已死亡。
　　剩下的三名普通大宗师飞一般的逃窜。
　　可另外六位大宗师巅峰高手，虽震撼于云洪的惊人实力，可实际上并不太畏惧云洪，反而两人一组围攻了上来。
　　“铿~”
　　“铿~”“铿~”
　　接连三次碰撞，两名大宗师巅峰被云洪劈的倒飞，可并没有受伤，反而这一波交手令云洪前行的速度大减。
　　“果然。”
　　“以我如今的剑术，除非是施展出入势之剑有机会一剑斩杀大宗师巅峰，不然，正常情况下，三五招内都杀不死一个大宗师巅峰。”云洪心中暗道：
　　“而且，两个大宗师巅峰彼此联手，我至少要十招才有可能杀死第一个。”
　　以云洪如今的实力，普通大宗师，最多三剑就能杀死。
　　可杀大宗师巅峰就难多了。
　　就像当初神矢战队围攻灰月狼王，那时云洪尚未踏入归窍境，和王信两人联手就，令灰月狼王不得不分出部分精力。
　　“不能纠缠。”
　　云洪眼神冰冷，直接脱离了两人，施展风意身法，宛若一道流光瞬间避开了另外两位大宗师巅峰高手，径直扑杀关成炎。
　　“逃。”
　　关成炎疯狂向前逃窜，他也看出这黑衣人一心想抓住自己。
　　开始时，他住的帐篷距离王扬风的帐篷是十二丈，则他惊醒后，一从帐篷中冲出来，就迅速逃向了远处，拉开了和云洪的距离。
　　可他刚逃出三十多丈，云洪就追杀过来了，如今，彼此相距更是只剩下十几丈。
　　“果然是个蠢货，竟然直线逃窜，如果绕着逃，虽然更危险，可王扬风却能更快追上来。”云洪脚步踏在大地上。
　　大地轰隆隆作响，他一个闪身就是近二十丈，速度比关成炎快了一大截。
　　十几丈的距离，两个闪身就能追杀上去了。
　　“该死。”王扬风愤怒无比，他的实力比云洪强了一大截，可直线速度却明显要慢许多。
　　速度快慢，主要是看身体素质和真气修为，还有身法秘籍的强弱，天地之力虽然也能加持在腿部，却远不如厮杀时那般明显。
　　云洪虽未领悟势，但距领悟风之势只差一线，令他的风意身法早就修炼到极致，且他的身体素质强大的不可思议。
　　如此一来。
　　云洪的直线速度，比达到势之境的王扬风还要快上少许。
　　“你追不上的。”云洪瞥了眼王扬风。
　　“死吧。”
　　王扬风面色狰狞，焦急愤怒之下，他手臂肌肉凸起粗壮的不可思议，旋即，猛然发力，竟直接甩出了手中厚重无比的战刀。
　　呼~
　　战刀快若闪电，就宛若一根箭矢，激射向云洪，且引动天地之力的加持，令战刀的速度飙升到可怕地步。
　　“不好。”
　　自认王扬风追不上自己的云洪顿时大变，他的大半注意力都在关成炎身上，根本没想到王扬风竟然会突然将自己的战刀当成暗器甩过来。
　　就这一个失误。
　　战刀的刀尖已刺破长空，闪电般刺到了他的身前。
　　再躲避，已来不及。
　　“挡。”生死时刻，云洪挥动飞虹剑，回身一刺，想刺在袭杀来的战刀上，但高手对决生死刹那，还是慢了一筹。
　　刀，先一步刺中了云洪。
　　只见。
　　可怕的战刀瞬间撞击在护体罡气上，只听得‘嗤嗤嗤’的声音，护体罡气轰然破碎，尔后战刀的刀尖直接刺破了黑色衣袍，里面蕴含的真气令黑色衣袍瞬间炸裂，继而刺中了云洪的背部软甲。
　　软甲，是云洪耗费了数万两银子购买的，防御力惊人。
　　轰隆~
　　战刀中蕴含的可怕冲击力，瞬间就透过软甲冲击向云洪全身，即使云洪身体素质堪比最强大的妖兽，受到如此猛然的撞击，也被撞的气血翻腾。
　　“噗嗤~”
　　云洪忍不住吐出了一口鲜血，整个人更是被撞的向前抛飞去。
　　“好。”王扬风脸上露出一丝喜色，一把抓过身边大宗师手中战刀，飞跃着杀向云洪。
　　可紧接着，他脸色就变了。
　　因为。
　　明明被撞的抛飞吐血的云洪，在半空中一个翻身落地，竟然就直接站稳了身形，继而两个闪身就冲到了一脸惊恐的关成炎身边。
　　“给我跪下来。”
　　云洪的黑色头巾上满是鲜血，鲜血沾在眼睛旁令他变得凶戾无比，手中飞虹剑一横，剑刃朝着两端，剑身闪电般砸向了关成炎。
　　“不好。”
　　关成炎惊怒无比，刚刚举起战刀想要反抗。
　　“咔嚓~”
　　关成炎只觉得自己的刀仿佛撞在了一座大山之上，战刀迸飞，手臂微微扭曲，一阵剧痛传来，旋即整个人被砸趴了下来。
　　唰~
　　云洪的飞虹剑一转，刷的一声落在了关成炎的脖子上，微微用力，关成炎的脖子上就出现了一道血印。
　　丝丝鲜血顺着剑刃滴落。
　　不知道是关成炎的，还是刚才被云洪斩杀大宗师的。
　　“住手。”云洪暴喝道。
　　轰~
　　距离云洪和关成炎不到十丈的王扬风，硬生生止住了脚步，脚下的地面都被他最后一步踩出一个大坑来。
　　王扬风没有上前。
　　已隐隐对云洪呈包围之势的一众大宗师，见到云洪已经擒下关成炎，加上这遍地十余具尸体，更是不敢轻易冲杀。
　　他们都望向王扬风。
　　“王扬风，你退后十丈，其他大宗师退出二十丈。”云洪声音冰冷，眸子紧紧盯着王扬风。
　　“你到底是谁……”王扬风刚刚开口。
　　嗤
　　云洪的手臂微微用力，长剑贴着关成炎的脖子，顿时更多鲜血沿着飞虹剑流下。
　　“王师兄，快退，快退。”关成炎他的眼眸中满是恐惧，却不敢动弹丝毫，只是轻吼道，生怕云洪一个失误，自己的脖子就断了。
　　如果说上次在千水阁，他是感受到了死亡恐怖。
　　那么。
　　可这次，关成炎觉得，死亡随时有可能讲练。
　　“还不退后？”云洪死死盯着王扬风，眸子中杀意暴涨。


第三十六章 怒火冲天
　　被云洪的眼神死死盯着。
　　王扬风的脸庞微微扭曲，心中怒火冲天，双眸中隐隐有着火焰燃烧，恨不得现在就砍死云洪。
　　但是。
　　他看着关成炎，一想到师父和师娘暴怒的样子，又不得不强压下心中怒火，狠狠道：“好，全体听令，退出二十丈。”
　　王扬风心中愤怒，但这并不影响他的判断力。
　　他非常清楚，十丈的距离，自己一个闪身就能冲杀上去，但黑衣人展露出来的恐怖实力，只比自己弱一线。
　　恐怕自己一动。
　　关成炎的头就被斩掉了。
　　他不敢赌。
　　六位大宗师巅峰，连同王扬风本人，一步一步，慢慢退出了十丈。
　　尔后，六位大宗师巅峰高手，更是继续向后退去。
　　云洪眼眸微动。
　　二十丈的距离，就算是势之境高手也要点时间才能赶到，原本贴近关成炎的剑，也稍稍松了一些。
　　“说吧，你想要什么？”王扬风怒视着云洪。
　　“四枚化灵果，两头妖将的内丹，都给我，我放人。”云洪的声音沙哑着。
　　即使是最亲近的人，绝对都听不出这是他的声音。
　　这一路来，云洪乔装打扮，避开耳目，现在又戴着头巾穿着黑衣，都是为了隐藏身份。
　　至少，不能被人一眼看破。
　　听到云洪的条件，王扬风眼神中杀意徒然暴涨：“你到底是什么人？你怎么知道这些事？”
　　说着。
　　王扬风的目光狠狠扫过了跟在自己身边的人。
　　昨天他们才夺取这些宝物，且路线之前根本没有提前规划，除了本队的武者，根本没有外人能知晓这些。
　　所以，王扬风本能怀疑队伍里面有人泄露了情报。
　　只是。
　　王扬风根本想不到，云洪早早便知晓化灵果的生长位置，赌对了他们回归的路线，且云洪的视力听力远超正常大宗师，在悄悄潜伏时听到了这些讯息。
　　“给，或者不给。”云洪手臂微微发力，再度贴近了关成炎脖子上的那道血痕。
　　令关成炎更加恐惧。
　　“哼，你不用吓唬我。”王扬风冷笑道：“你能一口喊出我的名字，能一眼在这么多人里面认出关成炎，那你肯定知道他的身份，你应该知道杀了他的后果。”
　　“一句话！”
　　王扬风死死盯着云洪：“你放开他，我放你走，否则，不管你是谁，只要你杀了他，你就死定了。”
　　“给，或不给。”云洪冷冷道。
　　但王扬风恍若未闻，刷的一声抬起了手中战刀，似乎随时准备出手。
　　这一幕。
　　令关成炎心中一颤。
　　连带着其他大宗师和宗师高手都吓了一跳。
　　如果关成炎真的死了，伏婉仙人和关盛仙人暴怒之下，王扬风或许能活下来，可他们这些人必死无疑。
　　“你激我？行。”云洪的沙哑声音中透着冷漠。
　　呼~
　　云洪一脚踩着关成炎的背，同时举起了飞虹剑，下一刻，猛然挥剑，呼啸着就朝关成炎头颅上砍去，没有丝毫留手。
　　这一剑下去，关成炎必定人首两分。
　　“停！”王扬风怒喝道。
　　呼~
　　剑光一闪，偏向一旁的大地，令地面上出现了一道深深的剑印，即便如此，可怕的剑风依旧将关成炎的头皮削掉一大块。
　　一时间，鲜血从关成炎头上流了下来。
　　“东西给我，否则，下一剑，他就没这么好运气了。”云洪的沙哑声音依旧透着冰冷。
　　安静。
　　绝对的安静。
　　所有人都感受到了云洪的果决狠辣，目光都落在了王扬风的身上，需要他做出抉择。
　　半晌
　　“好。”王扬风咬牙切齿，狠狠吐出了一个字。
　　旋即。
　　他从胸口内掏出了一个小包裹，嗖的一声，这小包裹闪电般扔向了云洪，旋即被云洪一把抓住。
　　嗤嗤~
　　真气从掌中弥散，径直将包裹撕裂出一道裂痕，露出了四颗通红的化灵果以及两枚晶莹的妖将内丹。
　　就这几个小东西，就价值近千万两白银，足以令一位仙人为之眼馋甚至拼命了。
　　东西到手。
　　云洪收起来，直接放入衣服内衬中。
　　王扬风看着云洪收起东西，心都在滴血，死死盯着云洪，低吼道：“现在能放开关成炎了吗？”
　　“哼。”云洪冷笑：“你们所有人，再退出两百丈。”
　　“你当真以为我不敢动手？”王扬风怒吼道：“不要逼人太甚。”
　　“放心。”云洪悠悠道：“我只求宝物，无意杀人，东西已经到手，我再杀这个废物，一点用都没有。”
　　废物。
　　这两个字深深刺痛了被云洪踩在脚下的关成炎，令他的指尖不自主的狠狠抓向地面上的泥土。
　　“希望你能守信。”王扬风咬着牙，一字一句道，一挥手，带着手下的人继续向后退去。
　　转眼，又退出了两百丈，和云洪相隔都有两百二十丈了。
　　这么远的距离。
　　人都变成小不点了。
　　“多谢了。”云洪长啸一声，猛然收剑，然后将关成炎一脚踢出数丈远，随即纵身一跃，闪电般冲入旁边的荒原野草中。
　　轰~
　　轰~
　　一百多丈外的王扬风和手下一群大宗师闪电般冲杀了过来，可等赶到关成炎旁边，云洪已经逃出近三百丈，迅速越过极远处的山坡，消失在众人的视线中。
　　……
　　荒原上。
　　关氏的队伍聚集在一处，一个个垂头丧气的低着脑袋。
　　他们没想到，自己一群人拼死拼活废了好大力气才弄好的宝贝，一转眼竟然就被夺走了。
　　而且。
　　这一战下来，死了三名大宗师，八名普通宗师。
　　如果再加上开始和妖兽搏杀的伤亡，整个队伍死亡人数都超过三十人了，可以说，这一次行动，大半人都战死了，用惨重两个字都不足以形容了。
　　重要的是。
　　付出如此惨重的代价，一点收益都没有。
　　“杂碎！杂碎！”王扬风望着这一地的尸体，心中怒火冲天，这是他数十年武者生涯来最惨痛的一次。
　　人死了一堆，宝物全丢了。
　　“昨天晚上是谁警戒？”王扬风眸子中杀意惊人，目光一扫。
　　两名宗师高手颤巍巍的站了起来，他们感受到了王扬风眼眸中惊人杀意，个个惊恐。
　　“轰~”
　　王扬风看着这两个负责警戒的宗师，心中的杀意再也掩藏不住，猛然冲起，手中战刀狠狠劈下。
　　撕拉~将两名宗师根本没反应过来，就被劈成了两半，鲜血洒落了一地。
　　这一幕。
　　更是令活着的人心颤不已。
　　“王师兄。”刚刚包扎好头部伤口的关成炎的忍不住开口道。
　　“啪~”
　　王扬风一巴掌就扇在了关成炎脸上，瞬间将他扇飞数米远，重重摔在了地上，头上刚刚包好的纱布也落在了一旁，头上鲜血渗出，嘴角也流出了鲜血。
　　“妈的，真不知道师父怎么会生出你这样的废物。”王扬风一想到四枚化灵果，他的心就在滴血。
　　关成炎双手撑地，出乎意料的没有反驳。
　　只是，他的眼眸中闪过一丝怨恨之色。


第三十七章 黑衣人是云洪
　　王扬风手持着沾满鲜血的战刀，配合他两米的身高，加上狰狞的面孔，就仿佛恶魔一样。
　　更何况，连身为仙人亲子的关成炎都被一巴掌扇飞在地。
　　活下来的其他武者，更是一个个噤若寒蝉，都低着头不敢做声，唯恐被暴怒下的王扬风盯上。
　　“嘭~”
　　关成炎支撑着爬起来。
　　他的头上鲜血流下，他手用力抹掉了流在脸上的鲜血，使脸上出现了大片鲜红痕迹，又狠狠朝地上吐了一口唾沫，唾沫中夹杂着血丝。
　　关成炎直面王扬风，低沉道：“王师兄，这次都怨我，我不该跟着一同来，回去之后，我会向父亲和母亲请罪。”
　　“请罪？”王扬风冷笑道：“你知道丢掉的东西价值多少吗？四枚化灵果，天材地宝，根本不是银子能买到的。”
　　如果只是丢掉千万两银子，王扬风根本不会如此愤怒。
　　银子，对他这等高手来说，就算是千万两银子，慢慢积累，总归有积累到的。
　　但是，天材地宝，可遇而不可求。
　　“知道。”关成炎咬咬牙，他虽然纨绔，但父母都是仙人，他常伴左右，自然清楚四枚化灵果意味着什么。
　　“师兄。”关成炎咬牙道：“现在，关键的是追回化灵果和妖将内丹。”
　　“追，怎么追？”王扬风嗤笑：“他的正面实力虽然比我弱，可速度比我快的多，而且西昆山脉如此广阔，去哪里找？”
　　西昆山脉很危险，可对云洪、王扬风这等高手来说，即使深入内域，只要不作死，轻易都不会死去。
　　“我只是觉得，刚才的黑衣人，很像一个人。”关成炎咬牙道。
　　“像谁？”王扬风眸中寒光闪烁。
　　他烦躁愤怒，其中一个重要原因，就是从头到尾看不清对方的面容，认不出对方身份。
　　这样，找都没法找。
　　“云洪。”关成炎吐出两个字：“身形很像。”
　　“云洪？”王扬风皱眉道：“我知道你想杀他，但是，我们离开城时，他还在闭关修炼，怎么会突破跑到这里，更何况，他如何能知晓我们的路线？他来昌北城不久，不可能在我们队伍里埋下眼线。”
　　虽然愤怒。
　　但王扬风并没有失去理智，他潜意识里就觉得不会是云洪，只觉得是关成炎转移视线推卸责任。
　　“统领。”坐在地上一直没有的紫袍中年人站了起来，犹豫道：“其实，我和肖龙偶感觉这人是云洪，只是刚才不敢说。”
　　“肖星，你确定？”王扬风盯着紫袍中年人，目光又扫向站在一旁的另一位紫袍中年人。
　　这两名紫袍中年人，是师兄弟，都有着大宗师巅峰实力。
　　“嗯。”肖星点头道：“上次，我和肖龙联手，在千水阁和云洪厮杀过一次，虽然云洪只出了一剑，但他的兵器我印象深刻，和刚才黑衣人手上的兵器非常像。”
　　“不是像，是完全一模一样。”一旁的肖龙更是肯定道：“而且，从身形来看，黑衣人和云洪也非常相似，只是，黑衣人的身法速度，比云洪上次和我们厮杀时要快上一大截。”
　　“哼，上次他能一剑击败你们两个，身法上隐藏些实力很正常。”王扬风眼眸中泛红：“好，云洪？只要知道是谁，就够了。”
　　王扬风从来没见过云洪，无从判断真假，更不相信关成炎，但是对肖星和肖龙两位大宗师还是颇为信任的。
　　而且。
　　王扬风相信，只要自己再遇到云洪，逼对方出手，就知道真假了。
　　武道高手，容貌能够遮掩，但剑术和身法变不了。
　　“只是，我还是有疑问。”王扬风眸子中满是冷意，目光扫过所有人：“就算黑衣人是云洪，他为什么会知晓我们的行踪路线？还恰好知道我住在第几个帐篷，一出手就直奔我来？”
　　荡谷荒原和化灵果的来往路线，主要就那么几条，有提前埋伏的可能。
　　但是，扎营时的住所，这完全是随即的。
　　不可能提前安排好。
　　王扬风的话一出，活下来的二十余人面色都大变，他们最弱都是宗师，绝非傻子，瞬间就明白了王扬风的意思。
　　队伍里有内鬼！
　　“要么是极道门的人，要么是南尘侯府的人。”关成炎喘着粗气。
　　“不管是谁，一旦查出来，夷灭三族。”王扬风声音冰寒，同时目光扫视观察着众人表情。
　　只可惜，一无所获。
　　可王扬风也不意外，如果恐吓一下就露馅，这内鬼不可能活到现在，直接下令道：“从现在起，三人一组，谁都不能离开视线，有任何异动，格杀勿论，收拾东西回城，将消息禀报给仙人。”
　　“是。”
　　在场的武者纷纷行动起来。
　　他们都知道关成炎和云洪的矛盾，自然清楚云洪的身份，如果偷袭他们的黑衣人真是云洪，事情不会简单。
　　云洪，可是极道门真传弟子。
　　……
　　荒原中。
　　大片一人高的野草里面，这里距离关氏的营地已经超过二十里。
　　云洪正坐在地上，早就将全身黑衣脱掉，换上了一身灰色武服。
　　“真是凶险。”云洪眼眸中闪过一丝冷冽，感受到背部的疼痛，刚才王扬风的大刀轰中了这里。
　　“这一刀轰击，那王扬风愤怒之下，绝对相当于十几万斤力量爆发。”云洪心中琢磨着。
　　“幸好，幸好我的实力突破，身体素质强上了一大截，加上有软甲护身，才勉强抗住了。”
　　如果挥剑抵挡，有准备之下，十几万斤的力道，云洪轻易就能卸掉大半。
　　可猝不及防下，十几万斤力道，就算是势之境高手都要重伤。
　　不过，云洪的实力虽不及王扬风，可身体素质却强的变态，比一些可怕的妖将都要强。
　　令他完全承受住了这一刀的撞击，只是受了轻伤。
　　“但是，冒这种风险值了。”云洪露出一丝笑容，从内衬中取出了包裹，包裹里面是四颗化灵果和两枚妖将内丹。
　　“这些东西，至少也能换上五十枚灵石。”
　　“这么多灵石，说不定，能让我的真气修为一次性提升至归窍境圆满。”


第三十八章 时间竞速
　　根据过往经验。
　　而一旦真气修为提升，云洪的身体素质同样会得到一定程度提升，虽然提升幅度不会有突破大境界那么大。
　　但是，对身体素质已达到六万斤的云洪来说，想再往上多提升一点都无比艰难了。
　　而通过这次和王扬风厮杀。
　　再结合之前书上看到了。
　　云洪大致也判断出来，大宗师巅峰，一般能爆发六万斤到七万斤力量。
　　势之境高手得天地之力洗礼，纯粹力量一般能爆发七万斤到八万斤，再加持天地之力后，每一剑威能至少提升了五万斤。
　　像王扬风的刀，全力爆发下相当于十三万斤力量。
　　“势之境代表着感悟天地自然真正入门，而有的人走的更深远。”云洪默默思索：“王扬风，在势之境中应该算很普通的。”
　　就如入微级有初入和巅峰、极致的划分。
　　势之境高手，操纵的天地之力，同样会有强弱之分。
　　“我如今还没领悟势，刚踏入归窍境就能爆发十万斤巨力，一旦真气修为提升至归窍境圆满，爆发出的蛮力，恐怕都不亚于势之境高手。”云洪暗道。
　　云洪真气修为达到归窍境圆满，至少能够增幅六万斤力量，而身体素质再提升些。
　　到那时，纯粹肉身力量爆发，估摸着都能达到十二万斤、十三万斤，不亚于现在的王扬风。
　　“一旦施展出入势之剑，我的剑术威至少相当于十八万斤力量，完全碾压王扬风。”
　　云洪心中充满着信心。
　　当然，前提是化灵果和妖将内丹兑换来的灵石，能够让云洪一举修炼至归窍境圆满。
　　“现在，该回去了。”江寒手持飞虹剑，迅速挖出一个大坑，将脱下来的黑色衣服埋了下来，又用土掩埋。
　　“飞虹剑，不愧是灵器。”
　　“我如今虽无法像仙人一样驭剑，可飞虹剑锋利也超乎想象在。”云洪对飞虹剑非常满意。
　　这几次生死搏杀，飞虹剑都发挥了至关重要的作用。
　　“不好。”
　　云洪面色忽然一变：“飞虹剑？大意了。”
　　“刚才，和我交手的那些大宗师巅峰里面，有两个，好像就是上次在千水阁和我交手的大宗师巅峰。”
　　“上次，在千水阁，我为快速击败他们两个，动用了飞虹剑。”
　　“关成炎这个废物不一定能记住，可那两个大宗师巅峰，很可能记住我的剑。”云洪迅速思索着。
　　除了那些依靠父辈余荫强行用宝物提升上去的，但凡自己努力修炼的大宗师，个个都堪称万里挑一的人杰，或许有鲁莽的，但绝对没有傻子。
　　“五成概率。”
　　“至少五成的概率，他们会怀疑到我的头上。”云洪的脸色阴沉到了极点：“只要怀疑我，直接来找我，逼我全力交手，那王扬风肯定就能认出我来。”
　　剑术，是骗不得人。
　　“怎么办？”云洪快速思索着：“如果确认是我，恐怕关盛和伏婉两位仙人，暴怒下都有可能直接出手。”
　　云洪身为极道门真传，很清楚一些潜规则。
　　例如，不涉及到亲属仇杀，仙人一般是不会插手凡俗武者间的争斗的，所以云洪几次都没有杀关成炎，就是这个原因。
　　只要关成炎不死，关盛和伏婉两位仙人只会将这些当做是对儿子的磨砺，不会直接下场。
　　又例如，昌北城禁制武者间的杀戮，像上次在千水阁，云洪之所以敢杀人，是因为千水阁先违反了帝国律法，一旦事情真的闹大，双方脸上都挂不住。
　　而在西昆山脉，人为财死，武者之间为抢夺财货彼此攻杀屡见不鲜，无论哪一方势力都不会管。
　　但是。
　　涉及的利益一旦大了，规则，随时有可能被打破。
　　这一次，两枚妖将内丹就罢了，可四枚化灵果，罕见无比，足以令仙人们不顾潜规则出手。
　　“我的实力，还承受不住两位仙人的怒火，顾忌我的身份，他们或许不会杀我，但提前在城外拦住我，将我直接抓住，完全有可能。”云洪越想越觉得凶险。
　　“我就算领悟了势，也敌不过仙人。”
　　“必须马上走，赶在王扬风他们前面，回到昌北城去，然后直接去见封英仙人。”云洪迅速做出了决定。
　　只要云洪进城回到宗门驻地，有封英仙人庇护，关盛仙人和伏婉仙人再愤怒，也不敢杀入极道门驻地来抓云洪。
　　那是挑衅整个极道门。
　　上一次敢这么做的仙人，早就被门主东方武杀了。
　　“速度要快。”
　　“不管他们能不能猜到是我，不能再冒风险。”
　　“走。”
　　云洪收起飞虹剑，检查好东西，看清昌北城的方向，一跃而起飞入草丛中，瞬间就闪出了数十丈。
　　……
　　荒原上。
　　王扬风、关成炎一行人正全速前行着。
　　忽然。
　　“不行，太慢了。”王扬风眼眸中闪过一丝冷意，猛然转身喝到：“肖龙、肖星，你们两个现在带队，后面赶过来，我先走一步去见师父和师母。”
　　肖龙和肖星对视，连道：“是。”
　　“师兄，你不在，如果那个云洪再杀过来，怎么办？”关成炎面色微微一变，王扬风在时都被黑衣人杀了这么多人。
　　一旦王扬风不在，他们恐怕一个都活不下来。
　　“哼。”王扬风冷声道：“他东西都拿到手了，再折返回来找死吗？刚才都没杀你，现在回来杀你？”
　　关成炎咬咬牙，他是真的被吓怕了。
　　“更何况。”
　　“六个大宗师巅峰，联手之下足以挡住他了。”王扬风喝道：“就这么定了，你们后面再来。”
　　“是。”众人连忙道。
　　轰~
　　王扬风当即身体一动，一跃便是数十丈，速度快的可怕，在空气中都留下道道残影，迅速消失在众人视线中。
　　……
　　云洪开始耽误了一些时间，没有马上出发，等他意识到的时候，王扬风他们早就甩开了一大截。
　　但是。
　　意识到自身的危机后，云洪除了开始时刻意向一旁绕路，刻意避开关成炎他们的队伍的路线，然后就开始全速爆发，直奔昌北城。
　　轰隆隆~
　　荒原之上，空气隐隐震荡。
　　几头食草的初级妖兽抬头，听到了空气隐隐炸裂的声音，不由都抬头望向前方，只见数百米外一道灰色残影划过，瞬间就消失在它们的视线中，吓得它们连忙逃窜向一旁。
　　“快，必须要快！”
　　云洪抓紧一切时间。
　　他的速度比王扬风更快。
　　而且，像这样全速爆发，就是归窍境圆满，前行个五六十里真气都要消耗大半，可身体的持久性，却要强得多。
　　唯一的问题，他回城的路程更遥远些。


第三十九章 缩骨
　　不顾一切，全速奔袭下。
　　仅仅半个时辰，云洪就跨越了一百多里地，来到了昌北城外的隔离带。
　　这里，妖兽数量极少，随意便能看见出城或回城的武者战队。
　　“不能再全速奔袭。”云洪目光一扫宽达二十里的隔离带：“出城的武者众多，说不定就有关氏的人。”
　　关盛、伏婉两位仙人经营数十年，依附于他们的武者众多，是昌北城中极庞大的一股势力，完全能媲美一些弱小的仙家宗派了。
　　云洪，根本分不清谁是关氏的人。
　　“在众人眼中，我依旧在宗门驻地中闭关。”云洪暗道：“这是我摆脱麻烦最重要的一点，这一路上，绝不能被认出来是我。”
　　一路奔袭来的路上，云洪已初步想要了应对之法。
　　“咔嚓~”云洪的全身筋骨微微震颤，紧接着整个人直接矮了一大截，同时手臂、腿部肌肉鼓起一大截，肩膀变宽……
　　令云洪完全像变了一个人。
　　如果有哪个武者见到，一定会惊呼为缩骨功。
　　缩骨功，是一门很特殊的法门，需从小就练习，会付出很大代价，但对骨骼发育有很大影响，成为武道修为突破的桎梏，所以，有志向的武者很少会去修炼。
　　云洪自然不会缩骨功。
　　但是，自踏入归窍境，他的身体素质强大到匪夷所思的地步，加上他对身体的绝对掌控，完全能控制身体部分骨骼变化。
　　相比真正的缩骨功，云洪只能短时间控制，时间长了会对身体筋骨造成损伤。
　　不过，此刻，云洪也只需短时间内变化。
　　云洪伸手将头发完全散开，勉强控制面部肌肉，令眼睛微微凹陷，宛若一个阴冷的武疯子。
　　云洪相信。
　　此刻，别说最多和自己见过几次的关氏武者，就算是亲近之人都未必能认出。
　　“只可惜，身体骨骼变化后，无法全力爆发，不损伤骨骼的情况下，我仅仅能爆发六成实力。”
　　“否则，我变化体型和王扬风交手，那两个大宗师巅峰即使认出我的剑来，恐怕怀疑不到我的身上。”云洪暗道。
　　无法全力爆发，这是缩骨之后最大的缺陷。
　　嗖~
　　变化了骨骼身形之后的云洪，一步迈出两三丈，装作普通宗师级数的高手，‘慢悠悠’向着昌北城而去。
　　不久。
　　昌北城遥遥在望。
　　……
　　轰~轰~
　　空气震荡炸裂，发出锐啸声音，一道黑色身影划过长空，在空气中留下道道残影，瞬间冲出了荒原，冲进了隔离带。
　　“我全速赶来，那个黑衣人赶在我前面的可能性很低。”王扬风全速奔袭，他的真气都快消耗殆尽：“但是，不能排除黑衣人赶在我的前面，可靠近昌北城，他应该不敢全速前行。”
　　没特殊情况，大上午的，谁会全力奔袭回城？
　　太引人注目了。
　　王扬风一边赶路，目光一边扫过沿途遇到的武者，尤其是回城的单个武者，都是他的重点观察对象。
　　“身高不对。”王扬风奔袭中，瞥过数百米外走过的高大武者。
　　“这个是短发，手臂不对。”
　　“这个是光头，不对，身高也不对。”
　　“眼神不对……”
　　王扬风一路奔袭，目光扫过遇到的一位位武者，现在正是上午，出城的武者数量非常多。
　　被王扬风观察的众多武者中，就有云洪。
　　虽然云洪独自一人，只背着一个大包裹，又是返程，有点特别。
　　但数以百计的回城武者中，独行的不算少，云洪也不太显眼，关键是云洪此刻的身高和体型，和之前完全不同，被王扬风直接忽略了。
　　轰~
　　王扬风宛若一道黑风，闪电般冲到了昌北城下。
　　“停下。”
　　“停下。”守卫的数十位无漏境军士连连怒吼着，引得呆在后面的七八位宗师、大宗师同样聚拢了过来。
　　“散到一边去，不认识这是王统领吗？”一位黑甲大汉从后面赶来，看清王扬风面容，连忙呵斥着军士。
　　众多军士面面相觑，连忙向后退去。
　　“王统领。”黑甲大汉上前，恭敬谄笑道。
　　“叶恒。”王扬风冷冷道：“我怀疑有犯人藏在城外武者中，我要你立刻封锁六座城门，不允许任何人进出。”
　　此话一出，顿时令周围一群守城门的士卒色变。
　　封锁城门？
　　“王统领。”黑甲大汉露出难色：“这个时间出城的武者，至少数万人，如果现在封锁城门，恐怕会惹出大麻烦，按律，如果要提前封闭城门，至少要九大镇守仙人中的三人联合下令才行。”
　　“我正是奉了两位仙人的口谕。”王扬风冷冷道。
　　“鬼才信。”黑甲大汉心中吐槽，他是看着王扬风从城外冲进来。
　　但是，他表面依旧恭敬道：“王统领，您别为难小的，真要提前关城门，必须要仙人手令。”
　　“你……”王扬风心中怒火更甚。
　　但他知道，现在不是向这个城门将发火的时候，强忍怒火，道：“好，不用全部封闭，封三座城门，只开三座城门。”
　　六座城门齐齐进出，王扬风一个人盯着，很容易看漏看走眼。
　　说完，他死死盯着黑甲大汉。
　　黑甲大汉叶恒被盯的心中发毛，知道再不答应，恐怕这位杀神恐怕要爆发了，勉强点头道：“好，封三座城门，那请王统领事后和我一起向将军解释。”
　　“嗯。”王扬风点头道。
　　黑甲大汉当即朝一旁的军士喝道：“还不去赶紧去，立刻关闭三座城门。”
　　很快。
　　最右边三座城门关闭，只留下了左边三座城门可以让武者，王王扬风则站在最左边的高台上，仔细盯着进出城池的武者。
　　以他的眼力和分辨力，完全能同时观察三座城门。
　　……
　　云洪刚进入隔离带不久，就看见了王扬风从身后掠过，心中暗道一声庆幸，但尚未到达城门，就看见三座城门被关闭。
　　“这个王扬风，不愧是势之境高手，反应真是快。”
　　“如果我不会缩骨，被他这样盯住城门，恐怕想入城都难了。”云洪心中暗道：“只可惜，只要城门不完全封闭，就不可能阻拦我入城。”
　　云洪不紧不慢走向城门，王扬风仅仅扫了他一眼。
　　就这样。
　　在王扬风和一众军士的视线中，云洪跟随着前面的一些武者，从容进入了昌北城。
　　……
　　时间流逝。
　　呼~呼~呼~数十道身影在荒野上狂奔，飞蹿着来到了昌北城门下，引起许多出城武者侧目。
　　“关公子。”黑甲大汉叶恒一眼就认出了关成炎，随即就看见他头上包扎的白巾，惊愕道：“你头上的伤是……”
　　“滚。”关成炎怒喝道。
　　叶恒一噎，顿时不敢再作声，连忙让开了道路。
　　“王师兄，你盯着这么久，有收获吗？”关成炎连忙走上前，看向一直盯着入城武者的王扬风。
　　“没有。”王扬风低沉道：“我全速赶来，一回来就封锁了城门，我一直盯着的，这那黑衣人在我前面进城的可能性极低。”
　　关成炎和后面的肖龙等人都不由点头。
　　他们一路不顾疲劳，全速赶回来，黑衣人赶在他们前面进城的可能性，确实非常低。
　　“如果黑衣人真是云洪，我想，他现在可能还没意识到我们已经怀疑他，还在城外。”王扬风目光扫过众人。
　　众人不由点头。
　　“现在怎么办？”关成炎焦急询问。
　　“肖龙、肖星带着所有武者，守在城门，如果发现云洪的踪迹，或者疑似黑衣人的武者，立刻拦下来。”王扬风下令道。
　　“是。”肖龙他们十余人连忙道，他们这么多人，盯住三座城门绰绰有余。
　　“我呢？”关成炎连忙问道。
　　“和我去见师父师母。”王扬风低沉道：“然后，我们一起去极道门……要人！”


第四十章 化灵果的价值
　　昌北城。极道门驻地。
　　最深处的塔楼中，正殿。
　　“仙人，事情大致就是这样。”云洪跪坐在一旁的蒲团上，快速将这两日的来往经过都说了一遍，没有一点疏漏。
　　对宗门仙人，云洪还是极为信任的。
　　“哼，真是个不省心的家伙，上次才提醒你最近小心，就惹出这么大祸事。”一袭青袍的封英仙人坐在主座上，冷哼道：“明明知道王扬风在，你还敢去？觉得自己真的天才无敌，死不了？”
　　“弟子知错了。”云洪老实道，这段时间，他也渐渐摸清了封英仙人的性格，刀子嘴豆腐心，实际对他很关心。
　　关键，在她面前，一定要老实顺从。
　　要会演。
　　“你来昌北城还没一个月，都给我认了几次错？”封英仙人嗤笑道：“能惹麻烦不要紧，有本事就别找我，别让我给你擦屁股。”
　　“我下山前，师祖说了，说仙人您法力通天，距离真仙都不远了，还说在昌北城没您解决不了的麻烦。”云洪连忙道：“故而，弟子才专门来仙人这里。”
　　云洪的脸上，充满了‘真诚’的谄笑。
　　“你小子，不但是个惹祸精，还是个小骗子，还敢假传你师祖的话？”封英仙人冷哼道。
　　云洪尴尬一笑。
　　封英仙人轻轻摇头，但脸色也缓和了下来：“四枚化灵果，两枚妖将内丹，你真得到了？”
　　“嗯，仙人请看。”云洪连忙点头，取出了藏在内衬里面的东西，恭敬呈给了封英仙人。
　　封英仙人望着布巾里面的东西。
　　尤其是四枚化灵果，令她微微有些失神。
　　化灵果，或者化灵果炼制的元灵丹，对她来说并不重要，但她深知化灵果对宗门的意义。
　　想着，她不由多看了眼云洪。
　　这等天材地宝，可遇不可求，偏偏让云洪撞……哦不，抢回来了。
　　这就是气运啊！
　　封英仙人沉吟片刻说道：“我会传讯回宗门，派遣一位仙人来取化灵果，回头炼制的元灵丹，会有三枚属于你，余下的就折算成贡献点计在你名下，你觉得如何？”。
　　旋即她看向云洪。
　　如果是普通弟子，有这等天材地宝，她直接就收取，再赐下相应的贡献点就完事了。
　　不过。
　　在封英仙人心中，云洪可比这些化灵果重要多了，所以她才询问下意见。
　　“这化灵果在弟子手中并没大用，宗门拿去炼丹是应该的。”云洪点头道：“不过，弟子不想要贡献点。”
　　“不想要贡献点？那你要什么？”封英仙人好奇道：“灵丹？灵器？你尽管开口，只要合适都可以。”
　　“弟子想拿化灵果和妖将内丹，和宗门换取灵石。”云洪道。
　　一般的灵丹，云洪并不需要。
　　灵器虽好，但终究只是外物，哪有自身实力提升来得重要？
　　“灵石？”封英仙人疑惑道：“这些东西，能换八九十枚灵石了，你尚未成仙，灵石有个两三枚应急，应该就够了，要那么多灵石干什么？”
　　“八九十枚？”云洪心中惊喜，他根本想不到化灵果能值这么多，连忙低声恭敬道：“弟子确实需要，还望仙人能够成全。”
　　“哦？”封英仙人深深看了眼云洪。
　　自从前两日夜里探查到云洪的异象，她就知道云洪怀有大秘密。
　　不过，她无意深究。
　　“嗯，这样。”封英仙人沉吟道：“明天，我会让极道楼凑够六十枚灵石，送到你的住所。”
　　“六十枚？”云洪惊愕道无比：“不是说八九十枚？仙人，你就算克扣，也不能扣这么狠吧。”
　　“元灵丹，一枚至少要一百贡献点，三枚元灵丹我只算你二十五枚灵石，已经是看在你献出化灵果的份上。”封英仙人冷哼道：“如果你不想要，我有可以全部换成灵石给你。”
　　“还是要元灵丹。”云洪咬咬牙道，他也知道元灵丹的重要性。
　　只是。
　　一转眼就少了二十五枚灵石，云洪还是有些肉疼。
　　“好了，分完赃，该谈怎么应付关盛他们了。”封英仙人慢悠悠道；“你有没有什么好办法？你没什么好办法，我就用我的办法。”
　　“仙人，我是这样想的……”云洪连忙将自己想法说出。
　　“这么简单的事，弄得复杂？”封英仙人皱眉道：“根本没必要和他们说那么多？你解释的越多，他们越怀疑你。”
　　“仙人有什么好办法？”云洪好奇道。
　　“打。”封英仙人冷笑道：“只要他们敢上门，打出去就行了。”
　　云洪吃惊道：“打？”
　　“怎么，你还打算解释？”封英仙人嗤笑道：“有什么好解释的，西昆山脉的荒野里面，抢了就抢了，杀了就杀了，要怪，只能怪他们技不如人。”
　　云洪惊愕。
　　不过，云洪想起上次封英仙人和自己的对话，又觉得这才符合封英仙人的性格。
　　就在这时。
　　守在门口的护卫走了进来，站在大殿门口，恭敬道：“启禀仙人，大门守卫传讯来，说关盛仙人携子关成炎，以及徒弟王扬风，前来拜见仙人。”
　　“做事一点不仔细，还装模作样穿黑衣掩饰自己。”封英仙人瞥了眼云洪：“有个屁用，一天都没到，就被人找上门来了。”
　　云洪跪坐在一旁，尴尬一笑：“仙人，那现在怎么办？”
　　“去，将关盛仙人迎接到大殿来。”封英仙人吩咐道。
　　“是。”护卫连忙道，旋即退出大殿。
　　殿内只剩下封英仙人和云洪两人。
　　云洪低声道：“仙人，我要不要避一避？”
　　“避？有我在，你怕什么”封英仙人冷哼道：“既然他们敢来，我倒要看看，这关盛这次能放个什么屁来。”
　　云洪愕然，可心中却安定下来。
　　时间流逝。
　　很快，两名护卫领着三人走入了大殿。
　　“关盛仙人？”云洪好奇的望了过去。
　　来的三人，走在后面的，云洪都认识，是关成炎和王扬风，但他的目光却落在最前面的紫袍男子身上。
　　紫袍男子，看面容约莫三十来虽，长发洒落，有着狂放不羁之意，气度非凡，无形的威压释放，丝毫不亚于封英仙人。
　　“封英，好久不见。”紫袍男子微微一笑：“近来可好？”
　　封英微微眯眼，轻声道：“恶客临门，自然不好。”


第四十一章 霸道的封英
　　“恶客临门，自然不好。”
　　封英仙人的话，令关盛仙人的脸上笑容顿时僵住了。
　　这一刻，关盛仙人心中也不由生出一丝怒气，大家好歹都是镇守仙人，即使有矛盾，也不至于表面功夫都不做吧。
　　“呵呵，封英，说笑了。”关盛勉强维持着笑容。
　　两位仙人交谈的同时。
　　王扬风瞥了云洪一眼，并未再在意，他不认识云洪，最主要，在王扬风的意识中，若黑衣人真是云洪，根本来不及入城。
　　但是。
　　站在关盛仙人身后的关成炎，惊愕无比的望着云洪，如同见了鬼一样，在他的想法中，此刻，云洪还呆在荡谷荒原，未入城才对。
　　关成炎想提醒自家老爹，但两位仙人交谈，他又不敢有异动。
　　“呵，关盛，最讨厌你这种假惺惺的作态。”封英仙人冷笑：“做人就直接点，这次，想找我什么麻烦？”
　　这下。
　　别说关盛仙人，连王扬风和关成炎嘴角都忍不住抽搐。
　　封英仙人的‘毒舌’之名，当真是名不虚传。
　　“好，封英，那我就直言。”关盛仙人强压心中怒火，低沉道：“我弟子王扬风，在西昆山脉获得了四枚化灵果和……”
　　“你极道门真传弟子云洪，半路偷袭，伤我孩儿，杀我门下武者十余，更将宝物全部抢去，此事。”关盛仙人冷声道：“此事，你极道门必须给我一个交代。”
　　云洪安静听着关盛仙人的话，对关成炎的惊愕目光丝毫不理会。
　　“关盛，你脑子被驴踢了？”封英仙人嗤笑道：“要我极道门给交代？以为自己是谁，天下第一高手天虚道人？扬州的万里疆土上，没谁能让我极道门给交代。”
　　“你……”关盛仙人怒视着封英。
　　但他知道封英说的是实话，极道门仙人有十余位，势力强大，最重要的是门主东方武，放眼整个天下都属于最顶尖强者。
　　忽然。
　　关盛仙人安静下来，平静道：“封英，你不用故意激我，云洪伤我儿子杀我麾下的事就罢了，但是，化灵果必须交给我。”
　　关盛仙人心中很清楚。
　　想要直接擒杀云洪？不可能的。
　　但是。
　　化灵果事关重大，必须要回来。
　　“哼。”封英仙人冷笑道：“真是天大的笑话，西昆山脉，生死冒险，武者搏杀，今日你杀我，明日我抢你，我极道门每年死在西昆山脉的弟子过百，我什么时候过问过？死在西昆山脉，只能怪技不如人。”
　　“你门下被一个人杀了那么多，只能说明一件事。”封英仙人嗤笑道：“你的手下，都是饭桶。”
　　“封英。”关盛再也忍不住心中怒火，低吼道：“你不要欺人太甚。”
　　“闭嘴，我话还没说完呢。”封英仙人道：“你口口声声说是云洪，有什么证据能证明？”
　　“上次云洪在千水阁，和我儿子起冲突，我儿子及麾下武者都认得云洪，还需证据？”关盛仙人连声道。
　　“你的意思是说，你的儿子、徒儿都亲眼看见云洪出手？”封英仙人露出好奇之色。
　　关盛仙人一口咬定道：“对，我麾下众多武者亲眼所见，认清了他的面容，毋庸置疑。”
　　云洪面露古怪之色。
　　如果说封英仙人是毒舌。
　　那么，这个关盛仙人明显就是不要脸了，张口就是鬼话，看清了自己面容？自己明明穿着黑衣，只露出了眼睛。
　　“呵呵，笑话。”封英仙人摇头道：“我宗们真传云洪，这些天一直在闭关潜修，从未出宗门驻地半步，我宗门众多弟子尽皆亲眼所见，毋庸置疑。”
　　云洪感到牙疼。
　　众多弟子亲眼所见？
　　闭关的十来日，他一直呆在二楼静修室，连庭院中的侍女仆从都没见到几个。
　　这两个仙人，都是满嘴鬼话。
　　“你是说云洪就在宗门内？”关盛仿佛听到了什么笑话，笑道：“封英，我麾下武者被劫之后，第一时间回城，早已堵住城门，云洪根本进不了城。”
　　“你确定？”封英露出一丝惊讶神色。
　　“爹，那个……”一旁的关成炎终于忍不住道。
　　本来就满肚子气的关盛皱眉道：“这里有你插嘴的地方？”
　　“可是，爹。”关成炎有些焦急：“云洪就……”
　　“闭嘴。”关盛仙人低吼道。
　　关成炎被一吼。
　　心中一颤，顿时不敢说话了。
　　“如果你现在能叫云洪出来，我立刻走人。”关盛仙人低沉道：“如果你叫不出来，那么，凶手必定就是云洪。”
　　“好。”封英仙人顿时眼前一亮，笑道：“云洪，起来给关盛仙人行礼。”
　　“是。”
　　早就站在一旁的云洪上前一步，恭敬行礼道：“云洪，见过关盛仙人。”
　　这一下。
　　原本充满着信心的关盛仙人完全怔住了。
　　站在后面的王扬风也愣住了，旋即，他盯着云洪仔细看，才发现和黑衣人的身高体型极为相似。
　　“你是云洪？”关盛仙人忍不住问道。
　　“在下和关成炎公子相识已久。”云洪面带笑容，望向关成炎：“关公子，你说对不对。”
　　关盛仙人望向自己儿子。
　　关成炎颇感无奈，低声道：“爹，这个真的是云洪。”
　　“你早知道，为何不早说？”关盛仙人怒吼道。
　　“我刚才……”关成炎连忙道。
　　可他话尚未说完。
　　啪~
　　关盛仙人的一巴掌就狠狠扇在他的脸上，差点将他扇到在地。
　　看见盛怒的父亲，关成炎咬咬牙，不敢再说什么。
　　“关盛仙人。”封英仙人适时笑道：“你儿子就罢了，你刚才说你的弟子和麾下武者都见到了云洪容貌，那刚才，为何王扬风也不认识云洪？”
　　谎言被揭穿。
　　关盛仙人的脸色微变。
　　“哼。”
　　封英仙人声音忽然变得冷冽：“关盛，你是真当我极道门好欺负？云洪，身为真传弟子，连门主都极为看重。”
　　“诬陷他，你是不是想做第二个王跃？”封英仙人猛然站起身，无形的凶煞气息弥散。
　　关盛仙人面色难堪，关成炎和王扬风脸色更是剧变。
　　一时间。
　　整个殿厅的温度都仿佛下降了几度，变得无比安静。


第四十二章 磨刀石
　　最终。
　　关盛仙人带着关成炎和王扬风，灰溜溜离开了极道门驻地。
　　大殿内。
　　只剩下封英仙人和云洪两人。
　　“仙人，王跃是谁？”云洪好奇问道。
　　刚才，封英仙人一说完王跃的名字，关盛仙人脸色一变，再不谈及此事，直接选择离开殿厅。
　　这令云洪颇为好奇。
　　“这是一件众所周知的事情。”封英仙人轻声道：“四十年前，宗门一位真传弟子‘成刚’，出师下山，在天下间游历闯荡时，路过江南郡，无意间救下了一位女子。”
　　云洪静静听着。
　　“两人结下情愫，成为夫妻，继续在天下间游历。”封英仙人继续道。
　　“后来，一位东幽宗的仙人‘王跃’循着踪迹找到他们，‘成刚’才知道妻子的家族和仙人有世仇，妻子家族其他人都已被王跃仙人杀死，只剩下她一人。”
　　“成刚和王跃爆发冲突，事情闹大。”
　　“因‘成刚’是我极道门真传弟子，那王跃不敢公然下杀手，便动用自己的官府力量，制造假证据，诬陷‘成刚’暗中是黑冥殿刺客，旋即，将‘成刚’夫妇直接抓入郡牢，折磨至死。”
　　封英仙人道：“消息传回宗门，震动极大，东幽宗地处大梁帝国的幽州，乃是幽州顶尖宗派，整体实力丝毫不亚于我极道门，那王跃仙人，便是东幽州的仙人长老之一，他知道事情闹大，直接躲回了东幽宗。”
　　“后来呢？”云洪忍不住问道。
　　这王跃仙人背景如此之大，宗门又能如何？
　　“我极道门耗费大量时间和精力，查清真相后，门主亲自率领门中六位仙人，两日间横渡两万里大地，杀到了东幽宗山门。”封英仙人眼眸中露出神往之色：“一战，门主连败对方两位太上长老，并将其中一位太上长老打成重伤，那位太上长老战后不久便死去了。”
　　“东幽宗的太上长老，只有真仙才能担任。”封英仙人补充道。
　　云洪听得热血沸腾。
　　霸气。
　　太霸气了。
　　“王跃呢？”云洪好奇道。
　　“自杀了。”封英仙人笑道：“东幽宗山门被门主轰开，两位真仙境的太上长老被击败，他一个普通上仙，连面对门主的勇气都没有，直接自杀了。”
　　“倒是便宜他了。”云洪忍不住道。
　　“自那一战之后，门主真正成为天下公认的绝世强者，九州大地上的大小势力，再没有敢用歪门邪道针对我极道门真传弟子的。”封英仙人感慨道。
　　云洪不由点头。
　　他算是明白刚才关盛仙人为何会那般惊惧。
　　“今日，事情已了。”
　　“而且，西昆山脉搏杀，本就生死勿论，关盛心中再愤怒，都不会再明着找你麻烦了。”封英仙人轻声道。
　　“多谢仙人。”云洪恭敬道。
　　西昆山脉搏杀，死了是技不如人，这确实是潜规则。
　　可规则，本就是来打破的，如果云洪不是极道门真传弟子，关盛仙人根本就不会来讲什么规则道理，直接就会下手。
　　有实力，才有讲道理的资格。
　　“你呆在昌北城，是安全的。”封英仙人看着云洪：“但关氏吃了这么大的亏，未必会善罢甘休，明着对付不了你，说不定会使用和你相同的办法。”
　　“刺杀？”云洪眼眸中闪过一丝惊异。
　　旋即。
　　云洪忍不住道：“关盛和伏婉两位仙人，会不会暗中直接下手杀我？”
　　“他不会冒这样的风险。”封英仙人淡淡道：“凡俗武者和仙人，是两个世界，凡俗武者间厮杀，仙人轻易不会插手……如果他敢直接对你下手，被我极道门查出来，他必死无疑。”
　　云洪心中顿时大定。
　　“不过，云洪。”封英仙人再度开口道：“但你要明白，如果你再入山冒险闯荡，被关氏武者杀死在西昆山脉，宗门是不会帮你报仇的。”
　　“弟子明白。”云洪郑重点头。
　　对宗门来说，门下弟子，在外闯荡，武者之间生死搏杀，一旦死了，怨不得人。
　　但是，若是被人用阴险手段杀死，或者被以大欺小，宗门肯定要查清楚甚至是报复回去。
　　“就这样吧。”封英仙人道：“你要的六十枚灵石，明日，我会安排人送到你的庭院。”
　　“再往后，是回宗门，还是继续呆在西昆山脉闯荡磨砺，你自己选择。”
　　“是。”云洪恭敬道。
　　很快。
　　云洪离去。
　　只剩下封英仙人呆在殿厅内。
　　“按门主的意思，必须要让云洪接受较大程度的磨砺。”封英仙人喃喃自语：“那么，就将这关氏，当做他的磨刀石吧。”
　　旋即，封英仙人露出一丝笑容：“云小子，你可别怪我，要怪就怪门主。”
　　实际上。
　　昌北城作为极道门弟子磨砺闯荡的重要据点，封英仙人镇守二十年，将一切安排的明明白白，又岂是鲁莽之人？
　　‘毒舌’也好，‘霸道’也罢。
　　都只是她必要时候的一层伪装。
　　如果她真想帮云洪解决和关氏的麻烦，有的是办法，至少，不会让关盛带着愤恨而去，给云洪留下一个如此明显的祸端。
　　“真仙境，到底何时才能达到啊。”封英仙人盘膝而坐，闭上了眼睛，继续修炼起来。
　　……
　　昌北城，关府。
　　最深处的主厅中。
　　“该死的封英。”
　　“该死。”关盛完全不复之前的儒雅模样，整个人散发着令人心悸的暴虐气息，将一大堆东西狠狠砸在地上，整个殿厅内一片狼藉。
　　府中的侍女仆从，早就远远的躲开，唯恐惹怒了仙人招来杀身之祸。
　　关成炎，正跪在殿厅的，惊恐望着暴怒的父亲。
　　王扬风，同样站在一旁，不敢吭声。
　　嗖~
　　一道人影瞬间冲入了殿厅，是一位身穿紫色武服的约莫三十岁左右的美妇人，此刻，她的脸上满是焦急。
　　她，正是关盛仙人的妻子，昌北城九大镇守仙人之一的伏婉仙人。
　　原本正在西昆山脉和人族疆域的边界巡守，得到了关盛的传讯，以最快的速度赶了回来。
　　“炎儿。”紫衣美妇人一眼到关成炎头上的纱布，眼睛都红了。
　　旋即，她直接冲到了关成炎身前，查看起关成炎的伤势来。
　　“娘。”关成炎忍不住喊道。
　　“没事，有娘在。”美妇人脸上有焦急之色：“等会娘带你去服用疗伤灵丹，伤势很快就会好的。”
　　关成炎连忙点头：“好。”
　　“还服用灵丹，就知道溺爱。”原本就愤怒的关盛仙人见状，更是怒吼道：“四枚化灵果啊……都是你养的好儿子。”
　　“儿子差点就死了，你少说两句行不行。”美妇人见到关成炎受伤，心中本就焦急，此刻也忍不住吼向关盛仙人。
　　关盛仙人冷哼一声，看了眼关成炎的样子，心中怒火更甚，却没有再说话。


第四十三章 关成炎的决定
　　关府最深处的殿厅内。
　　伏婉仙人在一旁查看着关成炎的伤势。
　　关盛仙人则是将目光落在了王扬风的身上。
　　他低沉道：“扬风，你再将事情的前后经过再说一遍，从你们得到化灵果的消息开始，每一部分都说清楚。”
　　“是。”王扬风点头，说道：“最开始，是山部的一支战队，无意中路过荡谷荒原时，察觉到了一处荒谷中的化灵果，它们不识化灵果，还专门画了一幅画带回来……”
　　很快。
　　王扬风将事情前后经过说的一清二楚。
　　关盛仙人思索着。
　　王扬风安静等待。
　　一时间，整个殿厅陷入了绝对安静。
　　半晌。
　　“队伍中，活下来的武者，都调查过了吗？”关盛仙人望向王扬风。
　　“初步排查，没有问题。”王扬风郑重道：“不过，如果队伍里真有内奸，肯定藏的很深，还需要时间。”
　　“嗯。”关盛仙人微微点头。
　　旋即。
　　关盛仙人又问道：“若我记得不错，那云洪的情报上，记载着，不久前他所属的战队，曾进入西昆山脉？”
　　“对。”王扬风先是一怔。
　　紧接着他就反应过来，惊疑道：“师尊，你的意思是说，除了我们关氏的武者战队外，之前还有人探查到了化灵果的所在？”
　　“如果队伍中没有内奸，那么……这是唯一的解释。”关盛仙人平静无比。
　　“我关氏一脉，除了主府外，还有服侍众多武者的仆从侍女，加起来数以千计，不可能每个人的背景来历都调查清楚，这里面，各方势力的探子恐怕都有，你们大规模出行，不可能隐藏行踪，想要查到你们出行并不难。”
　　“但是……”
　　“山部武者，总共就数十人，尽皆是宗师高手，每个人，我们都仔细调查过，他们是内奸的可能性很小。”
　　关盛仙人看着王扬风，轻声道：“如果提前知晓荒谷的位置，来往的主要路线就那么两三条，再知晓你们出行的时间……提前伏击，偷袭你们，并非不可能。”
　　王扬风听着，也觉得师尊说的在理。
　　这时。
　　伏婉仙人站了起来，红着眼睛，低沉道：“扬风，你能不能确定是云洪？”
　　“身高、体型非常像。”王扬风连忙道：“肖龙、肖星两兄弟非常肯定……而且，整个昌北城，实力能够和我匹敌的，不超过二十个，以云洪在千水阁展露的实力，他完全有可能做到。”
　　“综合来看。”
　　王扬风肯定道：“九成可能性，是他。”
　　关盛仙人和伏婉仙人对视一眼。
　　“好了，我会和你师娘再商量一下。”关盛仙人轻声道：“你先带着你师弟下去疗伤。”
　　“是。”王扬风恭敬行礼，说着就要拉起关成炎。
　　但关成炎一甩，挣脱了王扬风，而是盯着父亲，低沉道：“父亲，我想进山部战队。”
　　王扬风和伏婉仙人都不由一怔。
　　关盛仙人冰冷道：“怎么，还嫌这次害死的人不够多？”
　　“爹。”关成炎跪在地上，双拳紧握：“我这次是认真的，我真的想进武者战队，我要去接受磨砺。”
　　关盛仙人的眸子中闪过一丝惊异。
　　“炎儿，那很危险。”伏婉仙人露出一丝焦急之色。
　　“你闭嘴。”关盛仙人忍不住对伏婉仙人道。
　　伏婉仙人犹豫了下，没有再开口。
　　旋即。
　　关盛仙人出乎意料的没有再呵斥关成炎，低沉道：“你继续说，我听着的。”
　　“父亲，我仔细回想过，这两次擒住我的，百分之百都是云洪。”关成炎脸上隐隐有着狰狞之色：“我知道，他是极道门真传，爹和娘都无法直接下手杀他，但我真不甘心，不甘心就这么放弃，我不想再被人踩在脚下。”
　　“我想成仙。
　　“我更想报仇。”关成炎的眼眸通红，几乎是吼着说出了最后一句话。
　　整个殿厅，一片安静。
　　伏婉仙人无比惊愕的望着关成炎，仿佛是重新认识自己的这个儿子。
　　关盛仙人，反而平静了下来。
　　时间流逝。
　　“父亲。”关成炎终于忍不住喊道。
　　他心中忐忑，他怕父亲依旧不相信自己，拒绝自己的请求。
　　“你要想清楚。”关盛仙人盯着自己儿子，缓缓道：“你勉强有大宗师实力，是我和你娘耗费了大量精力才帮你做到的。”
　　“但是，你一直没有成为真正的武者。”
　　“真正的武者，放弃享乐，日复一日的苦修，要忍常人所不能忍的孤独，要受常人所不能受的寂寞，生死磨砺，更是真正行走于生死边缘，我可以告诉你，你这次出去遭遇的凶险只是小儿科……想成仙，这样的凶险你还要经历十次、百次甚至千次。”关盛仙人平静道。
　　关成炎听着，眼眸中闪过一丝犹豫。
　　“而且，这条路艰难坎坷，大概率，你的一切付出都是一场空。”关盛仙人盯着关成炎：“成炎，你确定真的要走这条路？”
　　“我确定。”关成炎一咬牙，狠狠道。
　　“三天。”关盛仙人轻叹道。
　　关成炎惊愕：“什么？”
　　“你还有三天时间来反悔，三天之后，如果你选择和以往一样做个纨绔公子，做父亲的，有信心保你一生平安。”关盛仙人淡淡道：“但是，如果你真要选择武者这条路，那么，就不能再放弃。”
　　“你若是选择了再放弃。”关成炎顿了顿，一字一句道：“我会杀死你！”
　　关成炎的瞳孔中闪过一丝惊惧。
　　“父亲……”关成炎忍不住开口。
　　“下去吧，三天之后，再来见我。”关盛仙人闭上了眼睛：“扬风，你带你师弟下去，命人不得靠近殿厅，违者杀无赦。”
　　“是。”王扬风行礼道。
　　关成炎犹豫了下，起身行礼道：“父亲，我三天后再来见你。”
　　随即。
　　王扬风带着关成炎离开，并严禁府邸中的任何仆从或者武者靠近后院殿厅。
　　……
　　殿内。
　　只剩下关盛和伏婉两位仙人。
　　两人并没有争吵。
　　“阿盛，刚才是我错了，不该对你吼。”伏婉仙人轻声道：“不过，刚才看见炎儿头上的伤，实在有些心疼。”
　　“我也心疼。”关盛仙人的眸子中隐隐泛着杀意。
　　关成炎，是他唯一的儿子，他待其虽然严苛，可心底怎么可能不心疼？
　　“炎儿如果真选择成为武者。”伏婉仙人犹豫了下，道：“你刚才说的，可是真的？”
　　“自然是假的。”
　　关盛仙人轻叹道：“但我不说的如何严厉，他怎会真正去考虑？”
　　“我真不希望他走武者这条路。”伏婉仙人忍不住道：“你我都很清楚，炎儿的武道根基虽不错，但想成仙……几乎不可能。”
　　关盛仙人望着自己的妻子：“难道，你真想他当一辈子的纨绔？”
　　“有何不行？”伏婉忍不住大声道：“我们两个皆是仙人，炎儿纨绔一点又如何？难道我们不能庇护他一生？我不想他死在西昆山脉。”
　　对伏婉来说。
　　儿子就是心头肉，她无法想象失去儿子的后果。
　　“炎儿，他是独立的人，我们可以帮他铺路，但不可能帮他走。”关盛仙人轻轻抱住了伏婉：“他自己的路，只能他自己选。”
　　伏婉仙人沉默了。
　　她虽心疼儿子，但清楚丈夫说的没错。
　　忽然。
　　“盛哥，我真的想杀了那个云洪。”伏婉仙人眸子中闪过一丝狠辣。


第四十四章 新年
　　“杀云洪？”
　　关盛仙人轻轻摇头：“婉儿，你很清楚扬风的实力，再加上那么多大宗师一齐围攻的，依旧被云洪逃掉了。”
　　“而且，我仔细问过了扬风，云洪的身法速度，比他要强上一大截。”关盛轻叹道：“说实话，只靠我们麾下的武者，几乎不可能杀死他。”
　　“下次他再进入西昆山脉山，我悄悄跟随，寻个没人的地方，直接杀了他，没谁能知道。”伏婉声音冰冷。
　　伏婉咬牙道：“我就不信，一个武者能挡住我的飞剑。”
　　“你出手，或者我出手，确实能直接杀死他。”关盛看着自己的妻子：“但是，你能保证极道门没在他身上留下什么特殊手段吗？说不定能就能查出我们来。”
　　“一旦查出来，我们就是第二个王跃……”
　　关盛仙人幽幽道：“极道门的东方武，不是我们两个能抗衡的。”
　　听到‘王跃’两个字，伏婉的眼眸中闪过一丝畏惧。
　　她身为仙人，自然知晓当年的王跃事件，因为极道门一位真传弟子死去，最终造成东幽宗陨落了两位上仙、一位真仙。
　　真仙啊！
　　每一位真仙，都是九州大地上威名赫赫的绝世强者。
　　任何一方宗派，只要能拥有一位真仙，便属于九州上的顶尖势力了。
　　而极道门门主东方武，当年硬是扛对东幽宗的护山大阵，将两位联手的真仙击败，更令其中一位真仙重伤坐化。
　　如此战绩，怎能不令人惊惧？
　　更何况，东方武修炼至今也才一百多年，四十年前便有如此实力，如今更是难以想象。
　　从二十年前开始，万象楼便认定东方武为九州大地上排名前五的绝世仙人！
　　“那怎么办？”
　　伏婉眸子中泛着杀意：“上次千水阁的事就罢了，他这次差了杀了炎儿，更把四枚化灵果都抢走。”
　　“难道，我们就这么放了他？”伏婉仙人咬牙切齿道。
　　“放过他，自然是不可能……”关盛的眼眸深幽：“不过，想杀他，不一定要我们亲自动手。”
　　“什么意思？”伏婉皱眉道。
　　“极道门确实强横无匹，东方武更是威震天下。”关盛轻声道：“不过，这并不代表他们无敌，相反，他们的敌人还不少，玄阳宗、东幽宗……我想，这些宗派势力若是自己知道自己的敌对宗派诞生了这样的绝世天才，恐怕会寝食难安。”
　　伏婉仙人听着，顿时眼前一亮。
　　“这件事，我会亲自去办。”关盛仙人平静道：“接下来这些日子，你自己多注意，不能让极道门抓住我们的把柄。”
　　“好。”伏婉仙人重重点头。
　　……
　　云洪离开封英仙人住所后，又前往战队庭院和冰女、王信两人交流了片刻。
　　旋即。
　　云洪直接回到了驻地中的居所。
　　第二日，极道楼昌北分楼的掌柜，在两位大宗师的护送下，亲自给云洪送来了六十枚灵石。
　　静修室中。
　　云洪盘膝坐在蒲团上，飞虹剑和青羽剑放在一旁，身前，则是摆放着足足六十四枚晶莹的灵石。
　　六十枚，是这次得到的，另外四枚，则是上次在宗门修炼时剩下的。
　　六十多枚灵石聚集在一处，逸散开来的灵气，令整个静修室都充满了浓郁的灵气。
　　“这么多灵石，都能换取两件普通灵器了，就这么全部用来修炼真气？”云洪都感到有些心疼。
　　太奢侈了。
　　心中一横。
　　云洪咬咬牙：“虽然很奢侈，但若是用掉后，能帮我在一年内突破古玄洞窟第三层，也值了。”
　　突破古玄洞窟第三层，宗门会赐予两门藏书阁第三层的秘籍，更有三千贡献点降临，还有价值惊人的十枚通窍丹。
　　这是云洪斩杀一百头妖将都得不到的财富。
　　“希望，能一举达到归窍境圆满。”云洪暗叹，闭上眼，静坐宁心，足足一刻钟后，待心绪完全平静。
　　云洪才握住两枚灵石。
　　“嗡~”
　　“嗡~”
　　双手握住灵石的瞬间。
　　云洪体内，心脏中的金色液滴轻微震颤起来，紧接着，自心脏产生的吞吸之力产透过一条条经脉作用到手中灵石内。
　　轰~轰~
　　灵石中的精纯灵气浩浩荡荡涌入云洪体内，和金色液滴释放的能量交融汇聚，他颇为熟悉的充满着生机的奇异能量产生了。
　　嗤~嗤~
　　这些奇异能量，透过四肢百骸，迅速进入身体的每一处角落。
　　时间一分一秒流逝，云洪的经脉变得更加坚韧，并逐渐扩张，液态真气更强大，由一条小溪逐渐向着大河转变。
　　骨骼骨膜更坚韧，肌肉更强健……身体的每一处都开始蜕变进化。
　　云洪则是不急不忙，适应着身体的蜕变。
　　六十四枚灵石，数量庞大，云洪想要全部消耗殆尽，注定要耗费一段时间。
　　接下来的日子里。
　　云洪每日就是炼化灵石强化真气，偶尔休息也是琢磨剑术，想要更进一步达到‘势之境’层次。
　　时间，就在这样平和的日子中，悄无声息逝去。
　　……
　　转眼，便是半月有余。
　　大雪突然来袭，覆盖了整个昌北城，大地化为一片雪的世界。
　　宗门驻地。
　　庭院的演武场上，一袭白袍的云洪，正练完剑，在演武场旁边的亭子中休息着，侍女早就备好了热茶和甜品。
　　“成阳历6123年1月3日……”云洪瞥了眼桌上的年历：“真没想到，离开东河县的第二个新年，会在昌北城过。”
　　云洪望着天空中飘落的雪花，心中暗叹：“来昌北城都快两个月了，也不知大哥嫂子们怎么样？”
　　忽然。
　　“启禀大人，南尘侯世子，已引到了庭院外。”一位灰袍仆从前来禀报。
　　“嗯，引他过来吧。”云洪平静道。
　　很快。
　　身穿着黑袍的俊朗青年黑泰，领着黑流以及另外两名护卫，通过庭院大门，来到了演武场边。
　　“云洪。”黑泰急急忙忙冒着雪，直接跑了过来，地面上出现了一窜脚印。
　　只见黑泰直接冲进了凉亭，对着云洪连声道：“大事不好，大事不好。”
　　“哈哈，我们的南尘侯世子，什么时候这么慌张了。”云洪微微一笑。
　　这大半个月来，黑泰数次来拜访，云洪都一一接见，一来二去，双方也变得颇为熟悉，称得上一声‘朋友’。
　　“你还在这悠闲喝茶？”黑泰瞪大了眼睛：“云洪，你有大麻烦了。”


第四十五章 风云起
　　“我有大麻烦？”云洪微微一怔，旋即笑道：“我这段时间一直呆在宗门驻地潜修，能有什么大麻烦？”
　　“难道你们宗门没给你传消息？”黑泰忍不住道。
　　“没有。”云洪轻轻摇头，这些天他一直通过炼化灵石，辛苦修炼真气，他想不出自己能有什么麻烦。
　　“有什么事情，说吧。”云洪轻声道。
　　“半个月前，你是不是在荡谷荒原，从关氏的手上夺取了六枚化灵果？还有四枚妖将内丹？”黑泰的眼睛盯着云洪。
　　云洪微微皱眉。
　　六枚化灵果？
　　四枚妖将内丹？
　　自己明明只得了四枚化灵果和两枚妖将内丹。
　　“哪里来的消息？”云洪连忙追问道：“是关氏的两位仙人传出来的消息吗？”
　　“是关氏山部的几名武者传出来的，他们前天在千水阁喝酒喝多了，才传出来的消息。”黑泰郑重道：“他们说……”
　　黑泰一一道来。
　　云洪默默听着。
　　很快，他就弄明白了。
　　前日，在千水阁中，关氏的几名宗师武者，将十几天前自己截杀关氏队伍的事情，在酒后传了出来。
　　传闻中的讯息，和实际情况相差不远，只有两点有区别。
　　一，关氏武者的几位并未说凶手就是云洪，只是说截杀他们的黑衣人和云洪身高体型非常像，且两人使用的兵器、施展的剑术都完全相同……且关氏武者说极道门否认此事。
　　二，关氏武者说他们丢了是六枚化灵果、四枚妖将内丹。
　　“昨日已经有武者深入荡谷荒原，查看了化灵果生长的环境，确认无疑，原先确实生长着化灵果，且那片区域确实有大批武者、妖兽搏杀的痕迹。”黑泰郑重无比。
　　“六枚化灵果啊。”
　　“仅此一项就能换上百余枚灵石，如果换成银子，更是价值上千万两白银。”黑泰忍不住看着云洪：“这么大的一笔财富，足以令任何一位势之境高手眼馋心动了。”
　　云洪表面不动声色。
　　心中却思索起来。
　　“大半个月没动静，还以为这关氏放弃了，没想到是在这等着我，真够狠的。”云洪心中暗叹：“传出来的话，七分真，三分假，这是要把我往死里坑啊。”
　　几乎瞬间。
　　云洪就能确定，这绝对是关成炎甚至关盛仙人在背后捣的鬼。
　　没有他们的授意，几个普通的宗师、大宗师，敢乱嚼极道门真传弟子的舌头？不想活了？
　　能成宗师、大宗师的，又有几个傻子？
　　“云洪，这只是前天的消息，今天，又有一位关氏的武者传出话来。”黑泰继续说道。
　　“还能传出什么？”云洪皱眉道。
　　“这次出来传话的，是关氏山部的肖龙，就是上次被你在千水阁击败的两位大宗师巅峰中的一个。”黑泰连道：“肖龙说，你根本就没领悟出势，你上次能够在千水阁一剑击败他们两个，是仗着手中有着一柄灵器宝剑。”
　　“此事，当时在千水阁观战的高手众多，其中有几位大宗师，已得到证实。”
　　云洪的瞳孔微微一缩。
　　“他还说，六枚化灵果被抢走时，黑衣人使用的同样是一柄灵器宝剑，杀死了关氏众多武者……”黑泰道。
　　“而且，黑衣人能够在最后逃脱王扬风的追击，是因为有一双灵器战靴和一件灵气护甲。”黑泰郑重道：“否则，面对领悟了势的王扬风，黑衣人不可能逃掉。”
　　“什么？”云洪惊愕无比。
　　灵器战靴？
　　灵器护甲？
　　自己什么有这么多灵器了！
　　“黑泰，按照关氏那几位武者的意思。”云洪低沉道：“我仗着灵器宝剑、灵器战靴、灵器护甲，强行在半路截杀而了他们，夺取了六枚化灵果和四枚妖将内丹？”
　　“关氏几名武者先后传出来的消息，基本是这样。”黑泰连忙道：“三件普通灵器，价值约莫百枚灵石。
　　“六枚化灵果和四枚妖将内丹，即使你卖给极道楼，能换取的宝物价值同样超过百枚灵石。”
　　“换句话说，你一个人身上的宝物，总价值就超过了两百枚灵石。”黑泰盯着云洪，一字一句道。
　　云洪沉默了。
　　两百枚灵石？
　　何等庞大的一笔财富。
　　极道门中，如果用贡献点换取，需要足足两千贡献点。
　　如果换成银子，耗费点时间，恐怕都能换到两三千万两银子，别说凡俗武者了，就算一些独行侠仙人，修炼时间短，都积累不了这么多财富。
　　见云洪不说话。
　　黑泰忍不住道：“云洪，难道说我那天给你消息之后，你真的去截杀关氏战队，还成功了？”
　　“我一直在闭关潜修，哪有去时间截杀他关氏？”云洪轻轻摇头：“这只是关成炎想报千水阁的仇，针对我的诡计罢了。”
　　“我猜也是关成炎搞的鬼。”黑泰点头道：“不过，这消息已经传遍了整个昌北城，数十万武者都已知晓，仙人们或许不至于为两百灵石冒险对你下手……”
　　“但是……”
　　“城中那些大宗师、势之境高手，恐怕有人会头脑发热，盯上你，对你下手。”黑泰盯着云洪郑重道。
　　“他们敢！”云洪眸子一寒。
　　“云洪，你呆在昌北城内，那些独行武者自然不敢。”黑泰无奈道：“但是，你连势之境都未领悟，数件灵器在手却连王扬风都赢不了，一旦出城，他们为何不敢下手？”
　　“来昌北城的独行武者，个个都是在刀口上舔血的。”
　　“疯狂起来，有时候连死都不怕，他们怎么可能因为畏惧极道门，就放弃你这个移动宝库？”黑泰看样云洪道：“云洪，我觉得，你还是不要呆在昌北城了，回宗门避一段时间吧，等领悟了势，再回来，到时候自然没人敢针对你了。”
　　“嗯，好，我会考虑的。”云洪道。
　　“哎，我只是担心你这朋友。”黑泰轻叹道：“我这人朋友不多，好不容易交上一个，可不想就这么失去。”
　　“多谢了。”云洪微微一笑。
　　……
　　黑泰带着黑柳以及另外的护卫离开极道门驻地，上了马车，马车迅速离去。
　　马车内。
　　黑泰轻声道：“黑柳，你刚才跟着我，观察了云洪半天，你觉得，关氏传出来的消息，是真是假？”
　　“属下看不出来。”黑柳摇头道：“云公子脸上的惊愕，不似伪装。”
　　“不似伪装？”黑泰微微冷笑，轻轻摇头，缓缓道：“极道门驻地外监视云洪的人不要撤，另一方面想办法买通更多的极道门外门弟子，我要尽快知道云洪的确切行踪。”
　　“是。”黑柳恭敬道。
　　“走吧，去见父亲。”黑泰闭目养神。
　　……
　　黑泰离去之后。
　　“来人，去将驻地的两位管事都给我叫来。”云洪命令道。
　　“是。”仆从连忙离去。
　　很快，云洪通过驻地管事，以及一些外门弟子，证实了黑泰告知来的情报讯息没有错，整个昌北城关于云洪的谣言四起，有的传闻比黑泰说的还要夸张。
　　有的传闻中，云洪拥有的是三件上品灵器……
　　有的传闻中，云洪身怀极道门赐予的修行至宝，不然怎么可能十六岁就踏入归窍境……
　　有的传闻中，云洪实际是极道门门主的私生子……
　　一句话，越传越离谱了。
　　“确实够离谱的。”
　　“离谱到，整个昌北城的武者已经分不清真假了。”
　　“如此一来，整个昌北城的武者，只知道我云洪实力一般，却拥有着足以令任何大宗师都要为之疯狂的财富宝物。”云洪一个人负手站在石亭中。
　　遥望着广阔天地间飘落的雪花。
　　所有的侍女仆从，在他的命令下，都已经回庭院屋内了。
　　“关盛、关成炎……你们关氏，憋了半个月，这就是你们要给我准备的手段吗？”云洪平静无比。
　　……
　　昌北城，关府。
　　府邸深处的殿厅中，所有的侍女仆从都无法靠近这里，只有关盛和伏婉两位仙人居住于此。
　　“盛哥。”伏婉仙人皱眉道：“这样的手段有用吗？他一猜就知道是我们的手段，他猜不出，封英仙人也能猜出来。”
　　“猜出来又如何？”
　　“我又没有指名道姓说黑衣人是他，难道我关氏被截杀是假的？”关盛仙人冷笑道：“我们传出来的消息，七分真，三分假。”
　　“整个昌北城的数十万武者，目光都已经集中到云洪身上了。”
　　“但是，这样借刀杀人的手段有用吗？”伏婉仙人忍不住道：“扬风不是说了，这个云洪的实力只比他弱一筹……”
　　“昌北城中武者虽多，可大宗师级数的高手不算太多，能有千余位便不错了。”
　　“势之境高手，最多一二十个……”伏婉仙人摇头道：“这些势之境高手，个个都是人精，慑于极道门声威，真正敢出手的，恐怕只有三五个，不联手的情况下，杀死云洪的可能性很低。”
　　伏婉仙人虽痛恨云洪，但她看事情却看的很清楚。
　　单凭昌北城武者，能给云洪造成麻烦。
　　但，杀死云洪的可能性很低很低。
　　“我确实是要借刀杀人。”关盛脸色如常，眸子中满是杀意：“但是，谁说我是借昌北城这群废物武者的刀？”


第四十六章 求的就是腥风血雨
　　听到关盛的话。
　　伏婉仙人疑惑道：“什么意思？”
　　“你知道我为何要过上半个月才散播消息？”关盛仙人望着自己的妻子：“而不是当时就下令。”
　　“为何？”伏婉仙人追问道。
　　“大半个月前，我已通过一些渠道，将关于云洪的全部详细消息，传递给了玄阳宗、东幽宗等极道门的敌对势力。”关盛仙人平静无比。
　　“半个月的时间。”
　　“如果这些宗派真的有心对付云洪，足够他们选定人手来到昌北城了，精心准备下，杀一个凡俗武者，对这些仙家宗派来说，易如反掌。”关盛仙人望着自己的妻子。
　　伏婉仙人惊愕。
　　旋即，她忍不住道：“既然如此，你散播这些谣言干什么？”
　　“杀云洪容易，关键是怎么脱身。”
　　“如果只是这些宗派势力的队伍刺杀，他们再小心谨慎，只要动手，就很容易留下线索暴露，甚至最终将我们牵扯进去。”关盛仙人轻声道。
　　“而昌北城的数十万武者，他们杀不了云洪，可他们针对云洪的行动，却可以将这潭水彻底弄混，能最大程度掩盖那些宗派势力的行踪，让极道门想查都查不了。”
　　伏婉仙人点头。
　　明面上，是城中数十万武者觊觎云洪的宝物。
　　实际上，隐藏在暗中的宗派势力队伍，才是真正杀招！
　　忽然。
　　伏婉仙人皱眉道：“你说，云洪会不会直接逃回极道门？”
　　“不会。”关盛仙人吐出两个字。
　　“为什么？”伏婉仙人好奇。
　　“他连势都没领悟，就敢一人奔袭数百里，偷袭由势之境高手率领的队伍，这是何等自信？”关盛仙人冷笑道。
　　“云洪，少年天骄，锋芒毕露，锐利难挡。”
　　“这样的武道之心，自信、锋锐，进步起来无比迅猛，短短数年就有可能成仙，将来有极大可能成为真仙级数的绝世强者。”
　　“但是，刚过易折，不遇真正的挫折困难，他不会甘心的，越是有危险，他越是不会退缩。”
　　“他相信，凭借自己的剑，能斩掉前路一切阻碍。”关盛仙人观云洪行事，算准了云洪的心思。
　　伏婉仙人默默听着。
　　“盛哥，你说的有道理，只是我还是很担心。”伏婉仙人轻声道：“如果他真的逃了呢？”
　　“如果他逃了，违背自己的武道之心，能逃一次，自然能逃第二次，生死玄关就难打破了。”关盛仙人平静道：“如此一来，我们还有什么好担心的？”
　　伏婉仙人的瞳孔微微一缩。
　　她明白关盛的意思了，能杀云洪则杀，倘若真杀不了，阻碍对方的武道之路，亦是解除威胁的办法。
　　……
　　极道门驻地。
　　黑泰来寻找云洪的当天，伴随着谣言愈演愈烈，临近暮色，封英仙人终于唤人召见云洪了。
　　驻地最深处塔楼，主殿内。
　　“仙人。”云洪恭敬行礼。
　　“坐下吧。”封英仙人并无焦急之色，反而平静无比，指着一旁道。
　　云洪点头，坐了下来。
　　“上午，南尘侯世子黑泰来找你，事情你应该都知晓了。”封英仙人望着云洪，道：“有什么想法。”
　　“没什么想法。”云洪摇头道。
　　“你这次呆在庭院中静修了大半个月，难道继续静修下去不成？”封英仙人皱着眉头。
　　“若是一直如此，不去直接回宗，宗门的修炼环境，比昌北城好得多，顺带的避避风头也好。”
　　封英仙人说完，看着云洪。
　　“不回宗门。”云洪吐出四个字，旋即露出笑容：“明天，我就进西昆山脉，行走于苍茫的冰雪大地，想来，会是完全不同的体验。”
　　“明天就进山？”纵然是见多识广的封英仙人眸子中都闪过了一丝惊愕。
　　旋即。
　　她皱眉道：“你知不知道如今昌北城中有多少高手盯着你，就等你出城了，你若死在西昆山脉，宗门不会为你报仇的。”
　　“我都知道，我的剑术想要大成，正好需要对手。”云洪平静点头：“我求的，就是腥风血雨。”
　　“谁来杀我，我就杀谁。”
　　“来杀一个杀一个，来十个杀十个。”
　　“我倒要看看，这昌北城中，有多少武道高手成为我成仙路上的磨刀石。”云洪说这段话显得无比平静。
　　封英仙人看着云洪。
　　她从云洪简单的几句话中，感受到了云洪眼神中无可抵挡的锋芒，就仿佛一柄将要铸就的宝剑，要斩尽身前一切敌。
　　“面对势之境高手，你就不担心？”封英仙人缓缓道。
　　云洪却是微微一笑：“仙人，你不是说正常情况下不会有仙人对我出手吗？只要不遇到仙人，我想，没几个人能让我退缩了。”
　　封英仙人的瞳孔微微一缩，震惊无比的望着云洪。
　　“仙人，没什么事，我就先走了。”云洪起身行礼，旋即向殿外走去。
　　望着云洪离去的背影。
　　忽然间，封英仙人想起了曾经的一位故人，同样的少年妖孽，同样的锋芒无匹，只是，那位故人最终倒在了成仙路上……令人叹惋。
　　“云洪。”封英仙人默默念叨着这两个字。
　　……
　　庭院，静修室内。
　　云洪盘膝而坐，他的身前，是一大堆内部灵气消耗殆尽的灵石碎块。
　　“真没想到，七十四枚灵石消耗殆尽，依旧无法修炼至真正圆满。”云洪喃喃自语：“看样子，即使领悟了势，短时间内也无法触碰到生死玄关了。”
　　没错。
　　是七十四枚灵石。
　　除了之前的六十四枚灵石，还有新的一年，云洪重新在极道楼用贡献点换取的十枚灵石。
　　全部用来修炼真气。
　　不到二十天时间，七十四枚灵石便消耗殆尽。
　　体内心脏中的金色液滴同样又消耗了两成，和最初觉醒时相比，只剩下约莫五成能量了。
　　付出如此之大，效果同样是惊人的，不到二十天的时间里，云洪的真气修为如同火箭一般，从归窍境初期一路攀升至归窍境圆满。
　　此刻。
　　云洪体内一百零八窍穴中，真气都已圆满，经脉的液态真气，已由之前的小溪变成了一条浩浩荡荡的大河。
　　“呼~”
　　云洪抬起指尖，指尖真气涌动，向着窗外瞬间激射出一道无形气流。
　　刹那间。
　　距离房屋十丈外，道路的一棵树木上一枚树叶，瞬间被洞穿出一个小洞来。
　　这一幕。
　　若是让其他大宗师高手见到，一定会感到震撼。
　　虽然归窍境高手真气能够外放，最远可达百步，但那只是传说中的极致，真正能做到的，数千年来也没几个。
　　正常的大宗师，借助刀剑等兵器，真气外放能达到十丈都屈指可数。
　　而且，真气外放超过三丈，杀伤力便会急剧下降，一般的无漏境武者都能轻易挡住了。
　　所以，真正大宗师之间对决，很少用真气外放的招数，华而不实。
　　而像云洪这样，相隔十丈洞穿树叶，称得上不可思议。
　　“归窍境圆满的真气修为，确实强大，我的真气修为，如今全面爆发开来，大致能增幅我八万斤力量。”云洪默默思索着。
　　正常的归窍境，真气修为一般能增幅五万到六万斤力量，增幅能超过六万斤的归窍境都称得上百里挑一了。
　　“我的身体素质。”云洪低头，握拳，感受着手臂中涌动的劲道：“纯粹肉身力量，同样能爆发出八万斤力量。”
　　“只是，为何我的身体素质，还未达到极限？”


第四十七章 史上最强
　　肉身力量八万斤，真气增幅八万斤。
　　两者相加，令云洪能够爆发的力量达到了骇人的十六万斤。
　　真气增幅八万斤就罢了，这样的奇才虽少，可人族六千年历史上，还是诞生了好些这样的绝世人物。
　　但是，纯粹肉身力量八万斤，实在太不可思议，人族历史上有记载的，非成仙的武者肉身力量能达到五万斤都仅有一个。
　　云洪。
　　不但一举成为历史上无可争议的最强，且甩开之前的历史最强记录足足三万斤。
　　这种消息一旦传播出来，绝对能震惊天下五域亿万人族。
　　“我的真气修为，已达归窍境圆满，除非打破生死玄关成仙，否则，不可能再有进步。”云洪默默体悟着经脉中的真气流动。
　　他的真气之强大，已经达到前所未有的地步，仅仅真气增幅带来的力量，就令他超越了绝大部分大宗师巅峰高手。
　　“真气虽强，但依旧比不过我的肉身。”
　　云洪握拳，手臂微微用力，肌肉凸起，棱角分明，如同钢筋铁骨，瞬间粗壮了两三倍，旋即猛然向前轰出。
　　纯粹的蛮力爆发。
　　轰~
　　宛若一颗爆炸流星，令空气瞬间炸裂，低沉锐利的声音回荡在阁楼之中，令呆在一楼的许多侍女仆从听到声音都不由色变。
　　“不依靠真气，仅凭肉身力量，我同样能胜过其他大宗师巅峰高手。”
　　“但是，我的身体素质还未达到圆满，还在不断进步。”云洪的双眸如电，强大的实力带来了绝对自信。
　　其实。
　　三天前，过新年的夜晚。
　　最初的六十四枚灵石消耗殆尽，就让云洪真气修为一举达到了归窍境圆满。
　　当时，他的身体素质约莫能爆发七万八千斤。
　　正常情况下，真气修为达到归窍境圆满，身体素质同样会达极限。
　　但是。
　　当时，令云洪震惊的在于，真气修为圆满之后，他的身体竟然还能吸收灵石中的灵气，继续和心脏金色液滴的能量融合强化肉身。
　　当机立断，云洪直接去极道楼换取了十枚灵石，又回来继续修炼，全部用来强化肉身。
　　十枚灵石消耗殆尽后，他的身体素质爆发的力量达到了八万斤。
　　提升看似不大，但是，身体素质越往后提升越慢，十枚灵石能提升两千斤的力量，已令云洪欣喜。
　　而这，依旧不是云洪的极限。
　　“只要有更多的灵石，我的身体素质，还能继续提升……”
　　“按宗门典籍上说的，唯有真气和身体素质都达到极限，才真正算达到武道极境！”云洪心中充满着信心：“武道极境，是满足生死玄关的三大必要条件之一。”
　　想要顺利打破生死玄关成仙，必须要满足三大条件。
　　一，领悟势之境。
　　二，达到武道极境。
　　三，精神意志强大雄浑。
　　“宗门还欠我三枚元灵丹，到时候我服用，强化魂魄精神，再加上我本身就强大的灵根，第三条应该满足了。”云洪感应着识海天地的灵根。
　　横贯于识海中的灵根，比之前又壮大了一倍有余。
　　灵根，寄托魂魄。
　　灵根强大，魂魄精神自然不会弱。
　　第三条要求的精神意志有些虚幻，难以捉摸，谁都说不定。
　　但前两条却有迹可循。
　　“我距离剑术入势，差上了一步，只是缺乏底蕴一直无法突破，不过，最多两三年就能突破。”云洪喃喃自语：“唯有身体素质，不知何时才能达到极致。”
　　当然，云洪并不担心，他反而有些期待。
　　身体越强，代表根基越强，将来一旦成仙，不敢能越境而战，但实力远远凌驾于正常仙人之上是肯定的。
　　“靠慢慢吸收天气灵气修炼，想将肉身提升至武道极境，不知还要多久。”
　　“灵石。”
　　“我需要更多的灵石。”
　　云洪站在静修室内。
　　“虽未领悟势，但我一旦全力爆发，达到了十六万斤力量，比正常的势之境高手还要强上一大截。”云洪眼眸中带着一丝冷意：“像那王扬风，施展入势之刀，一刀威能也不过十三万斤左右。”
　　相比之下，云洪强上了足足三万斤，且因肉身缘故，战斗起来，云洪的持久性、身法速度尽皆占优。
　　双方完全不在一个层次。
　　云洪最缺少的，就则是对天地环境的掌控。
　　“我还有飞虹剑加持，再遇到那王扬风，即使不掌控天地之力，若双方一决生死，我杀死他的概率，也能超过九成。”云洪脑海中琢磨着。
　　之所以只有九成胜率。
　　是因为生死战斗终究讲临场发挥，每个武者的状态都有巅峰低谷，除非绝对碾压，否则很难说谁一定赢。
　　“如果我先走回宗，有八成把握，直接闯过古玄洞窟第三层。”云洪暗自琢磨：“一次不成，多闯几次也足够了。”
　　这也是云洪最早制定的方案，如果无法在一年内领悟势之境，就争取仗着绝对力量通过。
　　但经过这一段时间思考，云洪就察觉到这个计划中最大的漏洞。
　　太引人注目了。
　　没领悟出势，就闯过古玄洞窟第三层，只要不是傻子，都能推算出云洪身体力量的可怕。
　　这世间，人虽生来各异，但差异总归不会太大。
　　没有无缘无故的强大，一切都是有缘由的，云洪爆发两万斤身体力量，叫天才，爆发四万斤身体力量，叫绝世奇才。
　　但是，八万斤力量？
　　只要是正常人，都会怀疑他得到什么无上瑰宝。
　　虽然宗门赐予许多，师叔阳青、师祖阳辰玉、封英仙人……待自己都极好，云洪对宗门也心怀感激。
　　但是，云洪一直记得来到昌北城后，莫宁师叔说的那句话。
　　“人心中都有一条底线，心未变，只因利益还未触碰到底线，所以，不要去试探他人底线。”云洪喃喃自语：“除非，有绝对的实力承受住所有后果。”
　　心脏中的金色液滴，是云洪最大的秘密。
　　无论是谁，他都不会告诉。
　　因为，一旦暴露，他承受不住可能存在的恶果。
　　对，他的实力确实很强，凡俗武者中，他已近乎无敌，但他一直记得当年许开仙人的那一剑，那一剑深深刻入了他的脑海。
　　不谈其他。
　　凌空飞行、御剑千里。
　　仅仅仙人最普通的两项神通，就不是凡俗武者能抵挡的。
　　他云洪，亦不例外！
　　“不着急，距离两年期限，还有十个多月的时间。”
　　云洪眸子中有着战意：“这十个月，我一边在西昆山脉深处猎杀顶尖大妖，一边换取灵石修炼，一边磨砺剑术。”
　　十个月，够长了。
　　再过八个月，到了今年的八月份，云洪才算满十七岁。
　　“嗯，先收拾东西，再去演武场中练剑。”
　　“风雪夜，飞虹剑舞，相信也别有一番风味。”云洪微微一笑。
　　修炼之路。
　　除了收获实力提升的喜悦，更多的是孤独寂寞，想要持之以恒，除了内心的坚持，更要学会苦中寻乐，寻找生活的喜悦。
　　……
　　第二日，雪停。
　　万里无垠，天色微亮。
　　云洪收拾好东西，将食物、衣物、灵丹等必备物品打包，又将飞虹、落羽两柄剑稳稳插入了背后剑鞘。
　　这一次。
　　云洪没有像上次那样隐匿行踪，反而光明正大从驻地大门直接离开，径直朝着城西方向而去。
　　这一幕，自然被盯着他的众多势力探子看到。
　　‘云洪离开极道宗驻地’的消息，在一些有心人推动下，迅速在昌北城中传播开。


第四十八章 欢迎来到狩猎场
　　昌北城城西。
　　属于神矢战队的庭院内。
　　上次因云洪和王信战斗被破坏的演武场地面，已经被人重新修缮，焕然一新，看不出丝毫毁坏痕迹。
　　云洪、王信、冰女围坐在石桌上。
　　“入山？”王信轻声道：“云洪，你真的做好准备了？”
　　“洪弟弟，这可不能大意。”冰女有些焦急道：“你这一路来，暗中跟踪你的人恐怕不在少数吧。”
　　大家相交的时间虽不长。
　　但共同经历过生死，彼此脾性相投，称得上是真正的生死好友。
　　王信和冰女，身为大宗师，也有些消息渠道，知晓昌北城这几日的传闻，很清楚云洪此时出城可能会面临的风险。
　　“确实有些藏头露尾的老鼠。”云洪微微一笑：“待会出城后，将他们一扫而空就行了。”
　　王信和冰女对视，他们都感受到云洪淡淡笑容下蕴含的可怕锋芒。
　　这是。
　　一位强者对自身的绝对自信。
　　“可惜，队长和狂怒都走了。”冰女轻轻摇头：“否则，以我们神矢战队的实力，就算出城，也没谁敢乱来。”
　　云洪一笑。
　　他知道冰女说的是实情。
　　莫宁，在昌北城名气极大，有着惊人的震慑力。
　　“王哥，冰女姐，我主要是向你们告别。”云洪轻声道：“这次入山，注定是一番血雨腥风，我自己的事，就不让你们陷入险境了。”
　　王信和冰女都不由点头。
　　大家都是武者，没那么矫情，王信和冰女很清楚，如果传闻是真，那么云洪实力之强直逼势之高高手，自己跟随着，帮不到忙，反而会是累赘。
　　只是，两人的神情都有些复杂。
　　他们已经意识到。
　　神矢战队，彻底要散了……
　　以云洪的年龄、天赋和背景，根本不用在这风口浪尖冒险出城。
　　但他偏要大摇大摆去西昆山脉，恐怕是刻意去磨砺自身，倘若真的杀出一条血路活着回来，必定一飞冲天。
　　到那时，恐怕不是他们两个能企及了。
　　“保重。”王信郑重道。
　　“活着回来。”冰女眼眸中隐隐有着担忧。
　　“哈哈，好。”云洪一笑：“等我回来，我们再去好好喝一次……嗯，就去千水阁喝。”
　　旋即。
　　云洪不再犹豫，在王信和冰女的注视下，直接离开了庭院。
　　离开庭院。
　　云洪来到了人数还不算多的大街上。
　　轻易的。
　　云洪感受到许多道暗中窥视的目光，但他只是淡淡一笑，直接朝着不远处刚刚开启的城门走去。
　　大雪天，加上天色尚早，出城的武者并不算多……
　　……
　　临近街道，距离城门数百米的一栋房屋二楼。
　　一支武者战队，正静候于此，四男两女。
　　六人背着背包，尽皆身穿雪白武服。
　　一名高挑的女子手提长剑，打开一点窗户，一直盯着窗户外，注视着云洪出城。
　　高挑女子转头：“队长，云洪已经出城了。”
　　“嗯，好。”一名身高仅仅一米五的精瘦矮小男子，脸上有着一道惊人的剑伤，这剑伤划过他的眼睛，令他只剩一只眼睛露出。
　　他手中兵器更是两柄大的出奇的大锤，和他的一体型很不符。
　　但是，队伍其他五人，却都颇为畏惧他。
　　“队长，我们还不走吗？”一位高大青年忍不住道：“我怕被其他队伍抢先，昌北城中想截杀云洪的恐怕不在少数。”
　　“呵呵，能从王扬风和一堆关氏武者中抢夺六枚化灵果，这个云洪岂是易于之辈？”矮小男子冷笑道：“就算没有领悟势，可实力也不会弱。”
　　“而且。”
　　“敢在这风头浪尖出城，这个云洪要么是傻子，要么是疯子，你们觉得一个极道门真传弟子是哪一种？”矮小男子的目光扫过自己的队员。
　　几人对视，眸子中尽皆一凛。
　　“灵器，我们势在必得。”
　　“但是，如果说云洪没有依仗，我是不信的。”矮小男子平静道：“我们六个，最弱的都是大宗师巅峰，放眼整个昌北城，能和我们相比的武者战队，不超过十个。”
　　“等。”
　　“等第一批不怕死的试出云洪的底细来。”
　　……
　　“我们实力弱，不能拖后，想夺宝，必须要先下手，只要成功，立刻离开沿着西昆山脉逃离扬州。”
　　一行七人顺着城门离去。
　　……
　　“极道门真传弟子？怕什么，这么多人想杀他，真杀了他，极道门势力再通天，也查不出我们。”
　　“是他自己要找死。”
　　……
　　“独眼蛇那家伙阴狠，肯定和以前一样，忍到最后，想做渔翁。”
　　“我们就先下手为强，直接强杀了云洪，夺宝之后离去。”
　　一行五人的队伍，穿着适合冬天的白袍，直接出城而去，为首的是一位高度超过两米二的雄壮巨汉，背负着一柄可怕的银色战刀。
　　……
　　整个昌北城，大批得到消息的宗师以上高手，混杂在正常出城的武者中，顺着云洪的足迹，迅速追杀而去。
　　……
　　“云师兄出城？”
　　“云洪真的出城了？还是独自一个人？带着这么多灵器，行事如此莽撞，仙人也不拦着他吗？”
　　云洪离开的消息，也迅速在极道门驻地中传播开。
　　呆在昌北城的极道门弟子，除了外门弟子，同样有许多来此磨砺自身内门弟子，这些内门弟子最弱都是宗师高手，眼界见识都很不凡，也颇为关注这件事。
　　驻地深处的塔楼中。
　　“真的出城了？”封英仙人听到守卫传来的消息，眼眸中闪过一丝惊讶，旋即又恢复了平静。
　　“传令下去，三日之内，任何人不得出城。”封英忽然冷酷下令道：“违者重罚。”
　　两名护卫对视，眼眸闪过惊讶。
　　旋即，恭敬行礼退下。
　　封英仙人站起身，独自一人来到了塔楼顶部。
　　她望向东方，喃喃自语：“云洪，是龙是虫，全靠你自己了，可别让我失望，别让我极道门失望。”
　　她的眼眸深处，有着一丝忧虑。
　　……
　　关府。
　　演武场上。
　　“哈哈，这个云洪竟然真的想找死，真以为自己是仙人，这个时候敢出城去了，我还以为他会一直躲在城内。”
　　正在冰天雪地中苦修刀法的关成炎，得到消息之后欣喜无比。
　　他的眸子中满是杀意，面容扭曲显得非常狰狞。“哼，云洪，本来还想亲手杀了你，既然你找死，那我就在这里等你的死讯。”
　　另一侧的殿厅中。
　　关盛仙人和伏婉仙人正呆在这里。
　　“根据各方传来的消息，城中的十余位势之境高手，已经出城的只有‘横刀王科’。”伏婉仙人轻声道。
　　“独眼蛇李达，为人贪婪，不择手段，肯定不会放弃这个机会……”关盛仙人微笑道：“至于其他势之境高手，不好说。”
　　“嗯。”
　　伏婉仙人点头：“我已经命扬风带队离去，如果有机会，他会直接下手。”
　　“主要，还是要看那些宗派势力的队伍。”
　　“他们倘若来昌北城，一定会有十足把握。”关盛仙人喃喃道：“只是，这些顶尖仙家宗派到底来没来，我们竟一直寻不到行踪。”
　　“没他们也无所谓，如此多的高手，共同围攻下，我就不信这个云洪还能逃脱。”伏婉仙人眼眸中泛着冷意。
　　忽然。
　　关盛仙人想起了什么，盯着自己的妻子：“极道门有没有派队伍跟着云洪？”
　　“没有。”伏婉仙人摇头：“内线消息，极道门刚刚传仙人口谕，三日内，任何人不得出城。”
　　关盛仙人先是一怔，旋即轻轻点头：“极道门的作风，永远是如此酷烈，竟想将满城武者作为云洪的磨刀石……”
　　“只是，他们就不担心将云洪磨毁了吗？”
　　……
　　昌北城，东城，一座不起眼的庭院内。
　　一间完全封闭的房间内，光线晦暗。
　　“仙人，已经有大批武者追杀云洪去了。”一位带着白色帽子的女子恭敬行礼，晦暗灯光下看不清面容，只是身段极佳。
　　她继续道：“我们是否要出动？”
　　“不。”隐隐被黑暗笼罩的男子平静道：“云洪这是故意出城，肯定有陷阱，让那些武者去送死吧。”
　　“如果，他们真的凑巧杀死云洪，那最好不过，杀不掉，也能让我们见识下云洪的真正实力。”
　　“仙人，那我们什么时候动手？”女子疑惑道。
　　“等。”被黑暗笼罩的男子轻声道：“如果云洪实力强大，扛下了这些武者围攻，我们就等，等到这场风波快过去时，等到云洪自认安全要放下警惕时，我们再出手。”
　　“一击命中，将其斩杀。”
　　……
　　时间流逝。
　　昌北城外数十里，这里已经远离隔离带，灌木丛生，丘陵起起伏伏，尽皆被白雪覆盖，化为了一片冰雪世界。
　　“这个云洪，逃的真快。”
　　“明明看见他出城，一转眼就不见了。”
　　“千万别被人抢了先。”
　　一支五人的武者战队尽皆穿着白袍，小心翼翼行走于冰雪荒原上，仔细探查着，为首的是一位背负大刀的大宗师巅峰高手。
　　嘭~嘭~嘭~
　　他们绕过了一个小山包。
　　“队长。”走在最前面的女队员瞳孔微微一缩，眼眸中露出一丝惊惧，甚至忍不住向后退了一步。
　　其他人迅速上前，忽然被施了法术一样怔住了，眼眸中个个闪过了震惊，有的甚至忍不住吞咽了下口水。
　　因为。
　　距离他们二十丈外的荒原上。
　　“嘭~”最后一具无头尸体，正好重重摔在了地面上，大片滚烫的鲜血正咕噜咕噜冒出来，溅在雪地上，升腾起一片热气。
　　地面上，横七竖八躺着足足十三具尸体，有的是被爆头，有的是尸首两分，有的胸口被洞穿了一个大洞。
　　鲜血流淌了一地。
　　唯一站着的，只有一位高度接近一米九的高大青年。
　　他一身白袍，手中的青色长剑，在白雪的映衬下，反射出耀眼光泽，鲜血，正慢慢从剑身上滴落下来。
　　只见白袍青年慢慢转过身，望向了他们五人，露出一丝灿烂笑容：“欢迎你们，来到狩猎场！”


第四十九章 横刀王科
　　“是云洪。”
　　女队员惊恐无比的望着远处的持剑青年。
　　其他四人也震惊的望着。
　　这一路奔袭，他们想要猎杀云洪，自然清楚云洪的容貌和装备，云洪手中的青色长剑，说不定就是传闻中的灵器宝剑。
　　“是八诸和亮邪两人的队伍。”
　　这支五人战队的队长虽震惊。
　　可他一眼扫过，就发现地上躺着十多具尸体，分属两支武者战队，且他都比较熟悉，每支战队的实力都不亚于他们这支战队。
　　“都死光了。”
　　两支战队加起来，足足四位大宗师巅峰啊！
　　他们这支战队。
　　距离战场如此之近。
　　竟然什么战斗声响都没听到，这两支战队的武者就被云洪一个人杀光了，这才是最令他们心颤的。
　　“不是说云洪未领悟出势吗？”
　　“就算有灵器宝剑，也不该这么快就杀光两支宗师战队吧，势之境高手也做不到啊。”
　　“逃~”
　　仅仅犹豫瞬息。
　　这支战队的队长就向后猛然暴退而去，四名普通大宗师级数的队员只迟疑了一下，也开始撤退。
　　开玩笑。
　　能修炼成大宗师，哪一个不是人精？
　　他们虽然出城来猎杀云洪，但那是建立在云洪实力不到大宗师圆满，又身怀重宝的基础上的。
　　如今，见势不妙。
　　自然要逃。
　　“来都来了，就这么走？”云洪眼神微眯，猛然向前踏上一步，右脚闪电般踢上散落在地上的两柄战刀。
　　这两柄战刀，都是地上死去武者遗留下的兵器。
　　“蓬~”“蓬~”
　　两柄战刀，被云洪闪电般踢出，震荡空气，在半空中发出惊人的锐啸声，宛若两道黑色闪电划过长空。
　　快~
　　太快了~
　　战刀撕裂空气的声音还没传播开，两柄战刀就射到了两名武者的背后。
　　“不好。”
　　实力达到大宗师巅峰的队长实力比其他人高上一大截，反应何等快。
　　哗~
　　一刀，闪电般劈出，“蓬”的一声，他只感觉一股可怕的巨力传递而来，激射来的战刀瞬间被他劈向一旁……
　　“噗~”被劈向一旁的战刀，刀尖一歪，瞬间贯穿了一旁毫无防备的女队员头颅，炸裂开来……
　　另外一柄战刀，则是闪电般将一位措手不及的高大青年胸膛洞穿，鲜血飞溅，他重重摔落在地上。
　　至死，眸子中都满是不甘。
　　一瞬间。
　　五位大宗师，死去两个。
　　“啊~”
　　“逃。”
　　“快逃~”
　　剩下的三人，眼眸神情已经由最初的惊惧变成恐惧了，太可怕了，他们行走于西昆山脉这么久。
　　从来没遇到过像云洪这般可怕的敌人！
　　轰~轰~
　　大地震颤，雪花溅起，活着的三人，发了疯一般的向着远处逃窜去，一边逃窜还不断做出闪躲动作，害怕又有暗器袭来。
　　……
　　“太弱了。”
　　望着三人消失在视线中，云洪并未追击，只是微微摇头。
　　这一次。
　　云洪如此大摇大摆出城来，要寻求的，就是敢于和自己一战的高手。
　　“既然想来杀我夺宝。”
　　“就别怪我杀人。”
　　大宗师巅峰也好，势之境也罢，都是对手。
　　都是云洪渴求的磨刀石。
　　唯有血与火，才能锤炼出最可怕的剑，才有可能让他在生死间弥补时间积淀上的差距，以最快速度悟出风之势。
　　如果对手心生恐惧无心恋战。
　　云洪也懒得追杀。
　　他一路修炼来，手上虽沾满鲜血，但并非嗜杀之人，心中生出畏惧的武者，已经没资格成为他的磨刀石。
　　“只是，我随便踢出去的刀，没想到连普通大宗师都挡不住。”
　　“如今再射箭，论威能，恐怕比狂怒老哥都要强上少许，也就比莫宁师叔差些。”云洪微微一笑。
　　箭术？
　　暗器？
　　这些技艺云洪都不懂。
　　可凭借可怕到极点的力量，随手攻击，云洪的箭矢威能恐怕都不亚于一些箭术大宗师。
　　“该走吧。”
　　云洪迅速检查了下战场，从这些尸体上，只搜出来几万两银票和少许珍贵灵丹……没搜寻到更珍贵的宝物了。
　　云洪念头一转。
　　也对，谁入山狩猎还带一大堆不能花不掉的银票？
　　至于说天材地宝什么的？
　　寻常武者哪里有能力得到。
　　说实话。
　　这些尸体身上，最值钱的恐怕还是他们的兵器和战甲，件件都是精品，每一件都价值数千两银子到数万两银子不等。
　　全部搜罗起来，至少能值十数万两银子了。
　　只可惜。
　　云洪带不动这么多战甲兵器，他也不感兴趣，如今，他只对能直接换取灵石的宝物感兴趣。
　　很快。
　　云洪离开了这片被鲜血染红的雪原，踏着刚落下的白雪，向着荡谷荒原更深处走去。
　　……
　　整个天地，已化为一片茫茫雪域。
　　前行不到三里。
　　忽然间。
　　“嗯？”
　　云洪的耳朵微动，眼神微眯，猛然间停住了脚步。
　　咻~
　　一道可怕的箭矢，撕裂空气带着恐怖锐角声，瞬间跨越了数百丈的距离，从云洪身前不足两米处擦了过去。
　　轰~
　　箭矢闪电般射入一旁的大树，蕴含的真气爆发，令整个大树从中轰然炸裂倒塌，碎木飞剑，庞大的半截树干重重落在了云洪身前。
　　溅起了一大片雪花。
　　如果他不停步，这一箭，射爆的就是他的脑袋。
　　“箭术大师？”云洪眼神微冷，手腕猛然一甩，全力爆发，一抹银色飞刀闪电般甩向数百丈外的平静荒原。
　　这飞刀，是他刚才从一名武者身上搜到的暗器，随手就拿着了。
　　飞刀快若闪电。
　　速度丝毫不比刚才的箭矢慢。
　　刹那间，飞刀就激射到了数百丈外，旋即，只见飞刀似乎受到一股无形力量的作用，速度锐减。
　　紧接着，一抹刀光从平静的荒原上炸起，雪花漫天，速度锐减的飞刀瞬间被斩向了一旁。
　　云洪平静望着。
　　待雪花重新落在地上。
　　三百丈外的高坡上，已经出现了四道白袍身影。
　　站在最前端的，是一名虎背熊腰，身高超过两米二的可怕壮汉，一头短发，散发着无比惊人的煞气。
　　和他相比，站在他身旁的一米七、一米八的汉子，都仿佛婴孩一般。
　　更令人骇然的，是他手中握住的长度超过一米五的恐怖战刀，银色战刀厚重无比，仿佛能够一刀就能劈开山岳一般。
　　“横刀王科？”云洪站在原地，冷冷盯着远处的魁梧壮汉，一眼认出了对方身份。
　　这是。
　　势之境高手！


第五十章 激战
　　因为猎杀妖兽凶险，所以，没几个武者会长期呆在昌北城。
　　一般来说，一位武者在昌北城能待上三四年就算长的了。
　　偶尔有势之境高手从外面来，偶尔又会有势之境高手离开，所以，势之境高手的数量同样会有波动。
　　常年保持到十位到二十位。
　　像莫宁，来过昌北城好几次，每次呆上数月到一年不等。
　　但是，也有极少数高手例外。
　　例如王扬风，他作为关盛仙人的亲传弟子，虽然如今很少出手了，可一直呆在昌北城中。
　　王科。
　　同样是一位呆在昌北城已有六七年的势之境高手，且常年入山斩妖，为人凶残谨慎，他的队员，个个都有大宗师巅峰实力。
　　如此长的时间，令王科在昌北城中闯下了偌大名声，因擅长刀法，其人被称为‘横刀’，单论名气，他比王扬风还要高一大截。
　　“云洪，见到我，你竟然还不逃。”手持巨大银色战刀的魁梧壮汉一跃便是二十余丈，闪电般跳跃四五次便靠近了云洪。
　　最终，在距离云洪不过五十丈的地方，魁梧壮汉王科停了下来。
　　而他的三位同伴，则是相隔百丈停下下来。
　　“王科？”云洪的眸子中隐隐有着战意，在他的情报中，这王科的实力非常强大，恐怕比王扬风还要强上一线。
　　前方遭遇的大宗师，根本没法激发云洪的战意，王科这样的对手，才是云洪所要寻求的。
　　这是第一位云洪真正意义上遭遇的势之境高手。
　　这一刻。
　　在场的众人，都感受到云洪整个人的精气神变了，整个人都散发着无形的锋芒，令人心悸。
　　“这个云洪，遇到队长还有我们，竟然还不逃？”
　　“疯了。”
　　“难道说，他还想和队长一战？”
　　“可是，我感觉他没有悟出势啊，如果悟出势，老五刚才射出的一箭，他完全能操纵天地之力削弱。”
　　站在远处的三名白袍队员感受到云洪散发出的无形战力，既吃惊，更觉得云洪完全疯了。
　　没悟出势，挑战势之境高手？
　　……
　　相比于自家三名队员对云洪的轻视。
　　魁梧壮汉王科要谨慎的多。
　　他感受到云洪释放的战意，并不动怒，不动声色道：“云洪，难道你这次光明正大出城，就是要引诱我来战？”
　　“你也好，其他势之境高手也好，都是我要寻找的对手。”云洪咧嘴一笑。
　　王科瞳孔微微一缩。
　　他并非傻子，他也不觉得极道门真传弟子会是傻子，所以，他第一个念头就是，陷阱！
　　这里是个陷阱！
　　第一时间，他没动手。
　　反而观察向四周，但未察觉到没有任何异常，操纵天地之力探查，最终确认云洪只有一个人。
　　一个人？
　　王科反而更加小心。
　　因为，这说明，云洪要么有特殊依仗，要么就是纯粹的疯子。
　　“王科，这里就我一个人。”云洪眼眸微冷：“你如果不想打，就滚开，别挡我的路。”
　　“很好。”王科听到‘滚开’两个字，心中怒火隐隐生出，魁梧身躯比云洪高的多，俯瞰着云洪，目光也变得冰冷起来：“云洪，交出灵器，我放你走。”
　　虽怒。
　　可不到万不得已，王科不想杀云洪，他不想真正得罪极道门。
　　“婆婆妈妈。”
　　云洪瞥了眼王科，竟转身离去。
　　“留下灵器。”王科听到云洪的话，心中怒火再也压不住，眼眸中闪过一丝狠辣，他本就凶残之人。
　　只是因为云洪乃是极道门真传才格外谨慎。
　　轰~强健的腿部力量爆发，王科连续两个闪身便是数十丈。
　　呼~
　　他手中可怕战刀宛若一根离弦之箭，猛然劈向了云洪。
　　同时，他操纵着天地之力，也压向了云洪。
　　“来得好。”
　　云洪感受到周围天地之力的变化，身体劲力调整，瞬间卸掉了对方天地之力的压迫，同时闪电般拔出了背后的青羽剑。
　　嗤嗤~
　　真气如雷霆，丝丝作响，剑锋迅猛。
　　雷剑剑法~霹雳！
　　“什么？”原本充满信心的王科脸色大变，体内真气流窜，手中战刀猛然一转，闪电般劈向了云洪的剑。
　　因为。
　　云洪后发先至，落羽剑比他的刀，来的快得多。
　　嗤嗤~
　　云洪的青羽剑，太快了，瞬间和王科的刀交错而过，只是微微改变位置，便刺在了王科的腰间，同时一触即退，令云洪避开了王科呼啸劈来的刀。
　　“蓬~”
　　剑尖的一次碰撞，蕴含的可怕冲击弥散，瞬间撕裂了王科的武服，尔后轰击在他的战甲之上，瞬间就削弱大半，但剩下的一小部分也令王科的面色大变。
　　“哼。”
　　王科嘴角鲜血溢出，整个人轰然暴退，直接退出了十丈之远。
　　……
　　“什么，队长受伤了。”
　　“好快的剑，武者的剑，怎么可能快到这种程度？”站在远处的三名队员惊呆了，战况和他们原本预料的完全不一样。
　　在他们想象中，队长出手，应该轻易击败云洪夺取宝物才对。
　　可刚一交锋，他们的队长便受伤了。
　　他们却不知道，云洪本就修炼的快剑，雷剑剑法更是最专注于快的，几乎达到了凡俗武者的极致。
　　“队长小心。”一名高大青年忽然脸色剧变。
　　……
　　“杀！”云洪双眸冷冽到极致，面色冷漠。
　　长久以来的练武，他的性格，不出手则已，一出手则全力以赴。
　　武者争斗，非生即死。
　　留手，是致自己于险地。
　　所以，在王科受伤暴退的瞬间，没有丝毫犹豫，云洪一步猛然踏出，轰的一声，大地震裂，他整个人化为一道黑色闪电一窜飞跃而起，双手握剑，朝着下方猛然斩去。
　　人如芒，剑如电，
　　一剑出，空气都炸裂震荡开来。
　　太快了。
　　快到王科根本来不及避开，且云洪死死盯着他，又怎会给他避开的机会。
　　肉身、真气！
　　十六万斤巨力，完全爆发。
　　“拼了~”王科咬牙，生死关头，他别无选择，体内真气涌动，瞬间达到了经脉承受的极限，力量爆发到极致，同时双手握刀，横刀而起，直接迎上了云洪的剑。


第五十一章 喋血大荒
　　“这个云洪，当真是诡异。”
　　“明明没领悟势，力量竟然强成这样，难道是他隐藏了自身领悟势的情况。”
　　王科脑海中念头百转：“不过，刚才受伤是我大意，他的力量虽强，可也只比我强了一线。”
　　“这一剑，应该能挡住。”王科脑海中刚闪过这一念头。
　　“轰~”
　　刀剑碰撞，一股不可思议的冲击力从青羽剑上传递来，瞬间透过王科厚重战刀冲击至他的手臂。
　　王科眼眸闪过一丝惊惧。
　　无比可怕的冲击力。
　　之前和王科对决，云洪施展的是雷剑剑法，求的是一个快字，剑法威能并不算非常强，而这次施展的乃是落剑羽法杀招‘落羽’。
　　威能最强。
　　且云洪又是凌空蓄势斩来，又是十六万斤巨力完全爆发。
　　如果是大宗师巅峰强者，硬生生接这一剑恐怕要被活活劈死。
　　幸好王科已领悟出势，身体得到天地之力洗礼，身体素质比普通大宗师要强上一大截，又借助天地之力尽可能卸力。
　　“噗~”
　　王科整个人被劈的倒飞，体内气血沸腾，再也压不住，口中鲜血止不住的喷涌出来。
　　旋即，王科尔后重重落在地上，可怕的劲道冲击四方，令地面瞬间炸出一个大坑，地上的雪夹杂着泥土飞溅。
　　一个翻身。
　　王科才伫立战刀站起来，眼眸中满是不可思议。
　　“不可能。”王科心中狂吼：“这云洪的剑法威能，比我刚上了一个大层次，就算是仙人的飞剑，一次冲击比云洪的一剑恐怕也强不了多少……这云洪，一直未曾操纵天地之力，难道是隐藏了势没施展？”
　　“但是，就算领悟了势，也不可能强到这种程度啊。”
　　一直以来，王科是极自傲的。
　　只要仙人不出手，他自认在凡俗武者中已站在巅峰，即使偶尔有谁比自己强，也强的有限。
　　所以，开始时，他才命令三位队员不上前。
　　但，云洪，打破了他的固有认知。
　　轰~
　　王科整个人还有点懵，可云洪攻势仅仅稍缓，便又挥剑杀来，又一次施展出迅猛如电的‘雷剑剑法’。
　　“不好。”王科面色大变。
　　雷剑，很简单的名字。
　　剑法如其名，迅猛如电，势若奔雷。
　　“咻~”“咻~”“咻~”
　　三道可怕的剑光呼啸，迅猛到极致，空气震荡炸裂，层层雪土飞溅，一些迸飞的石块都有着惊人威势。
　　“铿~”“铿~”
　　王科强压体内伤势，不断调动天地之力，挥动战刀，竭力抵挡着云洪的剑法，他根本不敢硬接云洪的剑，只能借势暴退，一路向后逃窜。
　　云洪，则是施展‘风意身法’，一路追杀。
　　论速度，未闭关前的云洪就比王扬风这等势之境高手速度要快，如今更是快上一大截，剑法迅猛连绵不绝，令王科根本无法逃脱。
　　王科。
　　处于绝对下风，犹豫大海中的一叶扁舟，随时有倾覆的凶险。
　　若非天地之力确实诡异，不断从各个方面作用影响云洪的剑，王科恐怕早就丧命在云洪的剑下。
　　轰隆隆~
　　大地撕裂，乱石飞溅，两人厮杀交替，转眼就跨越了数百丈地域。
　　……
　　“这个云洪，太厉害了。”王科战队的三名队员早就避开到了一旁，相互对视，眸子中尽皆是震撼惊惧。
　　他们眼中强大无匹的队长，竟然处于绝对下风，有丧命的危险。
　　其实，他们不知道。
　　论纯粹的力量爆发，云洪达到足足十六万斤，是王科的两倍，只是王科掌控天地之势，每一刀的威能都暴涨，才能勉强和云洪抗衡。
　　如果不借助天地之势，王科一剑都未必能挡住。
　　“要上去帮队长吗？”高大青年队员压低声音道。
　　他的声音中都带着一丝颤抖和惊惧。
　　另外两名队员沉默，见识到云洪惊人的剑法，本能就生出了恐惧，这等高手不是他们能够招惹的。
　　忽然。
　　唯一的女队员眼前忽然一亮：“有其他人来了……是王扬风，带关氏的武者。”
　　“王扬风？”其他队员纷纷转头望去，果然有十来位大宗师高手，正从东边数里外的雪原上狂奔而来。
　　“不止东边。”瘦高男子惊讶道：“西边和北边也有人来了。”
　　……
　　呼~呼~呼~
　　剑光呼啸，刀光如芒。
　　一追一逃，两团幻影在雪地大荒中展开了疯狂厮杀。
　　“哈哈哈，痛快！”云洪手中的剑，快到了极致，完全压着王科打，一剑连着一剑，仿佛雷霆浪涛，要浇灭王科一切反抗心思。
　　这般生死搏杀。
　　云洪只觉痛快至极，浑身沉寂已久的血液仿佛都开始沸腾，和平时独自悟剑的感觉完全。
　　“我挡，我挡。”王科在这般生死压迫下，精神高度紧张，将刀法施展到了极致，拼命抵挡着。
　　“真气消耗太大，怎么办？”
　　王科只觉得手臂都在酸疼，面对云洪快到极致的剑，他只能一次次硬抗，而可怕的冲击力幅散下。
　　一次次碰撞，已经快到了他身体的承受极限。
　　“这云洪，身体承受力这么强？”王科心中憋屈发疯，和他相比，云洪没有丝毫疲态，反而愈战愈勇，仿佛有用不完的力气。
　　他料想不到的是，云洪真有用不完的力气。
　　论身体素质，最顶尖的大妖都要比云洪弱一大截，且云洪真气增幅力量同样强大的惊人。
　　……
　　嗖~嗖~嗖~
　　背负战刀的王扬风，凭借天地之力察觉到极远处的战斗，便带着关氏仅有的九位大宗师巅峰高手赶来。
　　踏雪而过。
　　一行人迅速翻过山坡。
　　“统领，真的是云洪，他正在和王科交手。”肖龙紧紧跟在王扬风身旁，一眼就看到荒原上的战斗。
　　“王科竟然处于下方？”王扬风瞳孔微微一缩。
　　同行的关氏武者同样震惊无比，因为，云洪和王扬风的战斗太疯狂了，身旁一片泥雪滚石，劲气四射，大地都不断被踏出裂痕爆出大坑。
　　战斗景象，实在骇人。
　　毫不犹豫。
　　王扬风低沉道：“王科虽然处于下风，但看情况应该还能扛住，我们一起上，联合他围攻云洪，将其杀死。”
　　嗖~嗖~嗖~
　　“杀！”王扬风率领的关氏武者，瞬间冲下山坡，踏着大地冲杀向战场，直扑云洪。
　　“王扬风他们直接杀过去了，我们也杀吧。”王科的三名队员见状，再不犹豫，化为数道流光冲向数百丈外的云洪。
　　这时候。
　　轰隆~轰~
　　更多的武者得到消息，开始从荒原四面八方涌现。
　　这些武者最少都有宗师实力，初看战况，虽然震惊于云洪的实力。
　　可看见四五十位大宗师、宗师已围攻向云洪。
　　这些武者，一个个也抑制不住心中贪婪，化为一道道流光，杀向了云洪。
　　……
　　“队长，我们要上吗？”
　　距离战场三百丈远的雪林旁，娇媚女子低声询问着身边手持巨大战锤的矮小男子，他们一行人有七人。
　　“看看情况。”独眼的矮小男子盯着远处。
　　“队长，再不上，我怕云洪就要被王科和王扬他们风联手杀死了，我们毛都捞不到。”高大青年忍不住道。
　　“蠢货。”矮小男子瞥了眼高大青年，冷笑道：“没看见王科都快撑不住了？这个云洪实力明显比一般势之境高手还要强些，那么容易死？”
　　“阿龙，队长什么时候错过？”娇媚女子瞪了眼高大青年。
　　高大青年顿时不敢说话了。
　　“继续等。”独眼矮小男子冰冷道：“就算云洪真死了，灵器又不会坏，谁拿了灵器，我们再杀谁。”
　　一行七人，候在原地。
　　……
　　广阔的荒原之上。
　　轰隆隆~
　　大地震颤。
　　“嗯？哈哈哈！”
　　王科的余光瞥到了四面八方冲杀上来的大批高手，不由露出一丝喜色：“云洪，王扬风来了，还有大批大宗师巅峰高手。”
　　“你再不逃，小心真的死在这里。”王科连道。
　　“哦？”
　　云洪早就察觉到从四面八方赶来的武者，目光冰冷，嘴角忽然露出一丝冷笑：“就让我看看，是他们来得快，还是我杀的快。”
　　“王科，陪你玩了这么久。”
　　轰~
　　云洪一闪避开王科一刀，手中青羽剑一甩插入雪地，闪电般拔出了背后的第二剑宝剑——飞虹剑！
　　真气灌注剑身，剑光大涨~
　　轰隆隆~
　　云洪一跃而起，化出重重幻影，飞虹剑一剑斩出。
　　“不好，是灵器。”王科心中剧跳，根本不敢抵挡，刀剑碰撞，他嘴角溢出鲜血，借力飞窜一跃。
　　但是在，云洪的速度比他更快，如同一颗流星一跃，不减丝毫奔袭杀来。
　　十六万斤的巨力爆发。
　　几乎同时。
　　“交手这么久，一直拿你磨刀，现在，就让你来试试我的最强一剑！”云洪手中的剑仿佛引动了一股无形的力量，速度刹那间暴涨，比之前还要快上一大截。
　　入势之剑！
　　十六万斤巨力，加上天地之势加持的五万斤，足足二十一万斤巨力，令飞虹剑如一道青色闪电，完全爆发，仿佛一道真正的雷电霹雳。
　　快若闪电。
　　厚重如山。
　　“不~”王科身形下坠，即使借助天地之力也避不开这恐怖的一剑，只能拼命挥动战刀想要挡住这一剑。
　　“嘭~”飞虹剑斩过战刀，瞬间将战刀劈飞，旋即在王科惊怒的眼神中，划过了他的脖颈。
　　一颗大好头颅抛起~
　　滚烫的鲜血。
　　溅在这片古老荒原，白雪映衬下，绚美至极。


第五十二章 剑斩八方
　　“蓬~”
　　王科那魁梧壮硕的无头尸体，重重摔落在了雪地中，鲜血咕噜咕噜冒出来~
　　轰~
　　云洪落在地面上，手持飞虹剑微扬，冷眼望着距离自己仅剩十余丈的大批大宗师级数的高手。
　　“滴答~”
　　滴滴鲜血从飞虹剑的剑身滑落。
　　……
　　“什么，这一剑！”数百丈外，蹲在雪林旁等候的‘独眼蛇’李达，眸子中满是不可思议神色。
　　“怎么会快到这种程度？”
　　“一剑就将王科杀了？”
　　这一刻，一直稳坐泰山的李达真的震惊了，他和王科也斗过许多次，彼此实力相差无几，可面对云洪刚才施展的可怕一剑。
　　李达自觉。
　　自己挡不住。
　　太快了，太猛了。
　　“队长，我们还要上吗？”其他几名队员同样震惊望着这一幕，心中都生出一阵寒意，一剑斩杀势之境高手。
　　这是什么实力？
　　……
　　“什么？横刀王科一剑就被杀了？”
　　“好快的剑！”
　　“这个云洪的实力当真恐怖。”
　　来的晚些的武者，或者站的远的相隔上百丈的众多武者，几乎都见到了云洪斩杀王科的一幕。
　　剑光炫目，迅猛如电，威力大的令人心颤。
　　……
　　“不好。”
　　“势之境高手王科都被杀了。”
　　“情况不对。”
　　四面八方，如同浪潮一般冲杀向云洪的数十位大宗师高手，大半也看到了王科身死这一幕，个个心中都不由一颤，有的当即便想要停下。
　　“撤。”
　　实力最强大，冲在最前面的王扬风心中一颤，一步踏地，硬生生止住了冲锋之势，想要向后撤退。
　　但。
　　就在这一刻。
　　云洪动了。
　　“来都来了。”
　　云洪目光锐利如刀，真气灌注飞虹剑，腿部的肌肉猛然凸显，宛若一根根钢筋缠绕，尔后猛然一发力。
　　轰隆隆~伴随着令人的心颤音爆声炸响，一道模糊的幻影一跃掠过长空，扑杀向众多大宗师。
　　双方仅剩十余丈的距离。
　　对爆发了全部实力的云洪来说。
　　不过一瞬间。
　　“哗~”
　　伴随着一道幻影闪过，一道宛若闪电一般的剑光以更加惊人的速度划过长空。
　　站在最前面的四名大宗师中瞬间被扫中。
　　噗~噗~噗~
　　最先受到攻击的前两名普通大宗师高手甚至都没来得及反应，只觉得眼神一道剑光闪过，头颅便抛飞了。
　　鲜血飞溅。
　　紧接着受到攻击的两位大宗师，虽然反应过来，竭力挥动手中兵器抵挡，但只感觉一股可怕冲击通过兵器传递过来，自身就如两颗流星倒飞而去。
　　其中一人的手臂直接受到可怕的真气劲力冲击，瞬间炸裂开来，血肉漫天。
　　“什么？”
　　“一剑斩杀两名大宗师？还将两名大宗师劈飞？”无论是远处观战的众多武者，还是围攻上来的数十位大宗师，个个都见到了。
　　个个惊颤。
　　这一幕。
　　比刚才云洪一剑斩杀王科都要来的震撼，毕竟，王科和云洪苦战了许久，被一剑斩杀，或许是因为消耗过大状态不济。
　　而眼下，这可是四位巅峰状态大宗师联手啊。
　　依旧毫无还手之力。
　　足以证明云洪的恐怖实力。
　　观战的过百位武者却不知晓，云洪自身力量能够爆发十六万斤，是正常大宗师巅峰的两倍还要多。
　　还有接近上品灵器的飞虹剑。
　　即使未曾施展入势之剑，一二十招内云洪都足以斩杀王科了。
　　只是为了磨砺自身，云洪才一直未暴露真正杀招，直到最后一刻迫不得已才爆发出最强实力。
　　一旦爆发，王科身死。
　　如今，四名大宗师又岂能例外？
　　……
　　如果说观战的众多武者是震惊于云洪的实力，那么围攻上来的数十位大宗师，剩下的就是恐惧了。
　　但是。
　　大宗师层次的高手交手，生死只在刹那，容不得他们多想。
　　“哗~”
　　那如同死神的幻影一闪，如同风飘过，又是一道耀眼的剑光斩出，直接迸飞了一位大宗师高手的兵器，剑光又从其脖颈掠过。
　　陨落~
　　“太弱了。”云洪心中冷冽到了极点：“不过，既然想要杀我夺宝，就做好被我杀的准备。”
　　哗~一道剑光闪过。
　　又一位大宗师陨落。
　　太快了。
　　云洪，不单单是剑光，他的身法速度更快，虽然身处数十位大宗师的围攻，可他却能轻易避开一道道攻击，一次性最多承受四五道攻击。
　　偶尔，避不开。
　　那么。
　　云洪就直接运气罡气，硬生生承受一两道攻击，强行斩杀一两名宗师，杀出一条血路来。
　　以他归窍境圆满的修为，真气修为雄浑到极点，加上健壮无比的身体。
　　防御力比妖兽还要可怕。
　　三五道大宗师巅峰的攻击，最多只能令他的气血翻腾，短时间内，完全能靠真气强行压住。
　　“杀！”
　　云洪眸子冷到了极限，杀死身前的一切阻碍者。
　　哗~哗~
　　剑光呼啸，如电如芒，鲜血飞溅。
　　落羽剑法
　　被云洪施展到了极致。
　　也美丽到了极致。
　　血花飞溅，在重重剑光之中，如同一幅幅绝美剑光画卷的点缀。
　　猩红、绚烂、多彩。
　　但是，每一道剑光亮起，就代表着至少一位大宗师失去性命，云洪就宛若一阵夺命的命一般，飘逸洒脱。
　　没有任何一位大宗师能够挡住他的步伐。
　　没有一位大宗师能挡住他一剑。
　　一个都没有。
　　“蓬~”“蓬~”“蓬~”
　　大地震颤，一具具尸体无力的坠落在了地面上，生前，他们都是能够名震一县的豪雄，此刻，都化为一堆堆血肉。
　　“逃~”
　　“逃~逃”这数十位大宗师终于被云洪杀的崩溃了，再没有和云洪厮杀的念头，一个个向着四面八方逃窜去。
　　“嗖~”
　　云洪剑光一闪，瞬间将一位逃窜的大宗师巅峰高手斩杀，关氏武者肖龙，曾经从云洪剑下活下来过。
　　这次，他没这么好运气了。
　　“王扬风。”云洪身形一动，呼啸着扑向距离自己还剩下十多丈的王扬风。
　　其他武者，云洪动一动仁慈念头，或许就放过了。
　　但是。
　　王扬风，是云洪心中必杀的。
　　“云洪，放过我，我发誓，我关氏和你的仇怨，从此一笔勾销。”王扬风惊怒着逃窜，一边逃窜一边快速说道，同时整个人向着荒林中窜去。
　　“安心死去。”云洪声音冷冽：“过段时间，关成炎也会来陪你的。”
　　轰~
　　大地凹陷龟裂。
　　云洪单腿发力，瞬间就跃出了近三十丈，又是猛然一跃，再度跳出二十多丈，距离王扬风只剩下数丈之远。
　　“王扬风，受死！”
　　云洪猛然一声暴喝，精气神达到了巅峰，这从地面上一跃便是六七丈高，手中飞虹剑光芒暴涨。
　　入势之剑。
　　石破天惊~呼啸着斩向王扬风。
　　“不好~”王扬风余光瞥到了这冲天而降的一剑，肝胆俱裂，他记得王科是怎么死了，又如何敢挡这一剑？
　　生死刹那~轰！
　　王扬风猛的一侧身，险之又险的避开了这一剑。
　　轰隆隆~
　　二十一万斤巨力，附属着飞虹剑本身的可怕威势，劈的大地都是轰然炸响，无数泥土碎石飞溅，一个宽达数丈的大坑出现在众人视线中。
　　凡俗武者。
　　一剑之威至于此，令站在远处观战的过百位武者惊颤不已。
　　“死来~”
　　云洪轰然坠地，没有丝毫停息。
　　身形一动，飞窜着追上王扬风，飞虹剑一转化出‘雷剑剑法’绝招‘霹雳’，带着无比可怕的威势，闪电般刺出。
　　“滚开。”王扬风暴怒，手中战刀闪电般劈出。
　　“蓬~”
　　刀剑碰撞，劲气四射，沟壑纵横。
　　云洪的势头稍阻。
　　而王扬风则是倒飞出去，嘴角隐隐溢出了鲜血，但借助着反冲之力，再度猛然窜了出去。
　　“这云洪，仅仅半个多月，怎么会变得这么强！”
　　“难道，那一次截杀我的，不是云洪？”
　　“但是，黑衣人的剑法，和云洪明明一模一样。”
　　仅仅一次碰撞。
　　王扬风就感受自己和云洪的惊人差距，也明白王科为何会死在对方手下，彼此实力差距确实太大。
　　“杀！”
　　云洪毫不犹豫的追杀了过去，飞虹剑再度斩出。
　　铿~铿~铿~
　　兵器碰撞的声音，两大高手，一追一逃，转瞬间就掠过了数里地域，伴随着轰隆隆的音爆声，沿途大地都层层炸裂起。
　　“王扬风，你撑不住了。”云洪的气息始终保持在最巅峰，再度一剑袭来，真气弥散，锐不可挡。
　　“蓬~”
　　王扬风再度被击飞，短短时间，连续十余次碰撞冲击，令他体内气血再也压不住，一口鲜血止不住的吐了出来。
　　身形为之一顿。
　　“就是现在~”
　　云洪眼眸中杀意涌现，猛然向前一窜，四肢百骸中的劲道浑圆归一，真气运转，瞬间爆发至右手，飞虹剑光芒耀眼到极致。
　　哗~
　　青光剑光划过长空。
　　“不~”王扬风死死盯着这一刀，努力运转体内真气，形成真罡防御，同时竭力挥动战刀要挡住这一剑。
　　嗖~
　　就在刀剑将要碰撞的刹那，飞虹剑剑锋一转，陡然划过一道弧线，绕开了战刀，剑尖如利刺一般。
　　在王扬风惊怒的眼神中，飞虹剑从他的颚下贯穿而过。
　　噗嗤~
　　鲜血溅起。


第五十三章 风剑之名震昌北
　　王扬风的头颅瞬间被上下贯穿，原本竭力挥动的战刀猛然停滞，身体微微一颤，却动弹不了。
　　他的大脑被飞虹剑刺中，中枢破坏，已经控制不了躯体。
　　“云……”王扬风眸子中有着惊怒和不甘，似乎还想说什么，但连云洪的名字都再吐出不完整。
　　终于。
　　他的眼神彻底黯淡，意识也完全消散，彻底安静了下来。
　　“呼~”
　　云洪眼神冷漠，将飞虹剑猛然抽出。
　　噗嗤~鲜血流出。
　　“蓬~”王扬风高大的身躯，轰然倒在了地上，溅起重重雪花，鲜血渐渐从伤口流淌出……
　　呼~
　　云洪猛然转头，望向望向数百丈外的小山坡。
　　山坡旁有着小树林。
　　树林周围，聚集了超过了五十位武者，最弱的都是宗师高手，最强的便是‘势之境高手’李达。
　　此刻。
　　轰~
　　聚集的数十位武者被云洪目光一扫，个个惊惧，尽皆轰然向后退了一步，即使‘独眼蛇李达’都不例外。
　　每个人的眸子中都满是震惊和畏惧。
　　若非云洪没有其他动作，聚集的数十位武者，以及散落在其他方向加起来近百位武者，一定会轰散着逃窜。
　　没有人有信心和云洪抗衡。
　　即便如此。
　　这一刻，这片被白雪覆盖的广阔荒原之上，也安静到极点，没有任何人敢一句话，甚至于，所有人连呼吸都不自主屏住了。
　　这。
　　便是云洪刚才恐怖杀戮带来的震慑力。
　　两位势之境高手，十一位大宗师巅峰高手，十六位普通大宗师，一战，无一例外尽皆死去！
　　杀人者。
　　只有云洪一人。
　　昌北城历史上，曾出现过不少闯下赫赫威名的强大武者，但是，遭遇数十位同阶高手围攻，不但自身毫发无伤，反而反杀大半，尤其还斩杀了两位势之境高手。
　　至少。
　　最近百年来，昌北城仅此一次。
　　……
　　“没谁敢上了吗？”
　　云洪的目光扫过这里的众多武者，重点盯了两眼李达。
　　在场的过百位武者，大宗师虽然不在少数，但是，只有李达，才有资格让云洪爆发出全部实力。
　　只可惜，李达被云洪盯了两眼，眼眸中满是惊惧，连双锤都隐隐放下，似乎只要云洪稍有动作，他就要不顾一切逃窜。
　　“可惜了一块上好的磨刀石。”云洪颇为失望。
　　他要寻的，是真正敢和自己一战，能激发自身战意的对手，已经丧失战意的对手，就算是势之境高手，于他来说也没一点意思。
　　除了关氏的人，其余的武者，只要不对自己出手，云洪都懒得动手。
　　他不想过多杀戮，只是想多要几块磨刀石。
　　“罢了。”
　　“这一战的消息传出去。”云洪的目光扫过四周众多武者：“整个昌北城中的武者，恐怕没谁会再来杀我了。”
　　连势之境高手都死了两位，如果谁想着来杀云洪，绝对是疯了。
　　旋即。
　　众目睽睽之下。
　　云洪不急不忙，将自己杀死的众多武者尸体都搜索了一番，最终搜出了二十余万两银票，外加王科和王扬风身上的一共五枚灵石。
　　这般收获。
　　不算多，但也不少了，聊胜于无。
　　“王科和王扬风，能让我全力一战，但是，给我的压迫还不够大，还不足以尽快领悟势。”云洪默默思索着：“看样子，还是要进西昆山脉。”
　　昌北城中，势之境高手有限。
　　但是，西昆山脉中，顶尖大妖众多，妖将都不少。
　　“走。”
　　做出决定，便不再迟疑。
　　轰~
　　云洪一跃便是数十丈远，又穿着白色衣袍，连续几次跳跃便深入雪原，隐入风雪中，消失在了过百位武者的视线里。
　　……
　　云洪离去，但那种无形的威慑力并未顷刻散去。
　　半晌。
　　才有一位站在树林边缘的武者艰难开口，压低声音，低沉道：“云洪，应该是真走了吧。”
　　“是走了。”
　　“他没回城，似乎进西昆山脉了。”
　　这一下，观战的过百位武者，似乎都才清楚过来，才开始慢慢议论起来。
　　“云洪的实力，未免太强了些。”有大宗师声音低沉，眼眸中隐隐有着后怕：“幸好，幸好我逃得快，否则，我也死了那里了。”
　　“王科、王扬风，乃是我昌北城中最有名气的刀道高手，竟然被云洪一个人杀了。”
　　“除了两位势之境高手，还有二十七位大宗师。”
　　“这等实力，简直不可思议，尤其是他的剑法，快到极致，美丽无比，我从来没有见过这般快的剑法。”
　　这些武者慢慢议论开。
　　原本对云洪的恐惧，在一位位武者的议论和讨论中，慢慢转化为了对云洪的崇拜和敬畏。
　　至于原本想要夺宝的大宗师。
　　早已将这个想法抛之脑后。
　　别说传闻中云洪只有三件灵器，就算是五件甚至十件灵器，这些武者也会认为云洪有资格拿。
　　因为，云洪已展露了自身惊人的实力。
　　这，便是武者。
　　武力为尊，崇拜强者，想要令人信服，只有依靠武力。
　　“他应该领悟势了吧。”
　　“虽然没有感受到天地之力，但肯定是云洪隐藏了，尤其是斩杀王科的一剑，如果不是天地之势加持，怎么可能强到那种程度？”
　　“他的剑法如此快，我估摸着，领悟的是风之势。”
　　“风之势，最擅长速度。”
　　“这一战，注定会在昌北城历史上留下一笔，哈哈哈，亲眼见证一位强大的势之境高手崛起，我觉得，他将来会成为仙人。”
　　“云洪可是极道门真传弟子，成为仙人的可能性极高。”
　　“说不定两三年就成仙了，啧啧，二十岁不到的仙人，想想就觉得可怕，这般天赋比之天武王恐怕都不差多少了吧。”
　　“云洪有什么外号吗？”
　　“没有。”
　　“这云洪来昌北城才数月的时间，似乎还没有什么称号或者外号，我觉得，不如就叫他风剑，如何？”
　　“风剑，很简单的名字，代表着如风一般的剑，和他很配。”
　　“他的剑，仙人以下，是我见过最快的剑。”
　　“昌北城中，数十万武者，没有谁的剑能比他的剑更快了。”
　　在昌北城中，一位武者的称号，不如靠自己取得，是要众多武者来评判的。
　　有叫错的名字，没有叫错的名号。
　　而实际上，昌北城中，想要得到一个众所公认的称号是极难的，因为，昌北城的武者太多，来来往往，很难得到公认。
　　一般来说，势之境高手，若无惊人实力或诸多耀眼战绩，都未必能得到一个称号，如王扬风便是如此。
　　而像横刀王科、独眼蛇李达。
　　都是他们耗费数年时间，通过诸多战绩或事情，才慢慢得到公认，拥有了独属于子自己的武者称号，这是实力和地位的象征。
　　而云洪，来昌北城不足两月，便凭借着这惊天一战，得到了‘风剑’的名号。
　　……
　　时间流逝。
　　伴随着观战的过百位强大武者回到昌北城。
　　极道门真传弟子云洪。
　　一战，斩杀两位势之境高手及二十七位宗师高手……
　　“什么？”
　　“数十位大宗师，被他一个人杀光了，怎么可能，就算是势之境高手也做到啊，什么？势之境高手都死了两个？”
　　“我的天。”
　　“王扬风死了？王科也死了？”
　　这一场爆发在大荒雪原上的惊天大战具体消息，迅速在昌北城中传播开来。
　　这消息，令昌北城中无数等候消息的势力和武者震撼无比，在他们原先的预料中，如此多高手围杀，云洪能够逃得一条性命就不错了。
　　如今的结果。
　　简直是大跌眼镜。
　　令人无数人震撼于云洪的实力。
　　而伴随着战绩消息传播，昌北城数十万武者对‘风剑’这一称号，无一置疑，公认云洪为昌北城仙人之下的第一剑客！
　　甚至于。
　　当初观战的众多武者，无一例外的认为，放眼整个昌北城，九大镇守仙人之下，云洪都是无可争议的第一人。
　　凡俗武者的最巅峰。
　　扬州各大势力，乃至于天下间的顶尖势力，在昌北城都有驻地，这种大战的消息，足以让他们上禀了。
　　可预见性的。
　　很快，整个天下顶尖大势力，都会得到这一消息。
　　……
　　昌北城，关氏。
　　关氏派出去的十大高手，一位势之境、九位大宗师巅峰，是关氏武者中最强大的一批武者了。
　　但是，十大高手最终只逃回来了两位，除了王扬风之外，还死了六位大宗师。
　　因为。
　　云洪杀戮时，专门盯着关氏武者杀，这两位之所以能活下来，只是因为云洪不认识他们。
　　他们两个回来，这一战的消息，自然迅速在关府中传播开来。
　　“混蛋。”
　　“混蛋~云洪怎么可能这么强~”关成炎跪在冰天雪地中，战刀甩到了一旁，十根手指根根插入冰雪中，指甲上隐隐有鲜血溢出。
　　他的脸上狰狞满是恨意。
　　“都死了~”
　　“连王师兄都死了！”
　　“师兄明明是势之境高手，怎么可能被云洪杀死。”关成炎眼睛通红，他不敢相信传回讯息中的这些消息是真的。
　　但是。
　　他一想起，仅剩下的两位大宗师巅峰高手那恐惧的眼神，心中也隐隐明白。
　　这一切，恐怕是真的。
　　云洪，真的有着超乎他想象的实力。
　　但是，他不甘啊。
　　他恨。
　　“炎儿。”一道沙哑声音在院外响起。
　　关成炎猛然抬头望去。
　　院门外，是双眸隐隐泛红，气息有些暴虐的关盛仙人。


第五十四章 关盛的果决
　　“父亲。”关成炎心中虽有百般情绪，可面对父亲关盛仙人，永远是敬畏有加。
　　旋即。
　　关成炎整理情绪。
　　站起身来，恭敬向关盛仙人行礼。
　　“炎儿。”关盛仙人盯着关成炎，看着儿子通红的眼神，还有隐隐溢出鲜血的手掌和指甲，心中亦有一丝心疼。
　　但表面上，关盛仙人保持着冰冷。
　　“事情，你应该已经知晓了吧。”关盛仙人浑身暴虐气息逐渐平静，可声音却带着一丝沙哑。
　　“师兄死了，九位大宗师巅峰死了七个。”关成炎低沉道：“儿子都知道了。”
　　“是啊，你师兄死了~”关盛仙人轻轻闭上了眼。
　　关盛仙人修行近百年，广收徒弟数十位，但数十位弟子里面，王扬风是唯一一位领悟势的，是最有希望成仙的。
　　如果说关成炎是他血脉的继承。
　　那么，从某种意义上来说王扬风便是他武道的继承。
　　如今，武道继承人，死了！
　　关成炎默默站着，他很清楚王扬风在父亲心中的地位，那是唯一一位令父亲满意的弟子。
　　半晌。
　　关盛仙人才再度睁开眼。
　　他望着关成炎，缓缓道：“炎儿，你和云洪争斗这件事，部分错在你，但更大的错是我和你娘的。”
　　“没有在最开始时阻拦你和云洪争斗，是我今生犯下最大的错误。”
　　关成炎听着，瞳孔都不由一缩，有点不可置信的望着父亲，咬着牙道：“父亲，难道我关氏要退？”
　　“对。”关盛仙人点头，变得平静无比。“云洪已经进入西昆山脉，等他回来之后，我会和你一起，亲自去极道门驻地，向云洪……”
　　“低头、赔罪。”
　　最后四个字。
　　关盛仙人说出来重若千钧，压在了自己心头，也压在了关成炎心头，
　　“父亲，为什么要退，我们还可以斗。”关成炎死死咬着牙，盯着关盛仙人。
　　“斗，还拿什么斗？”关盛仙人盯着自己儿子，声音微颤，低吼道：“你知晓云洪的实力，一人之力，反杀两位势之境、数十位大宗师，除非我和你娘亲自出手，否则，我关氏拿他没有丝毫办法，还拿什么斗？”
　　关成炎咬着牙，眼睛发红，血水从嘴唇上流下来。
　　但是。
　　他没有再说话。
　　他虽然纨绔，可并不傻，这大半个月，他在风霜雪雨中日夜苦修，心性逐渐有了变化，想的多了，很多事情也弄得通透了。
　　关成炎知道，父亲做的决定没有错。
　　只是。
　　他真的不甘心啊！
　　“炎儿。”关盛仙人望着儿子的样子，心中亦一疼，低沉道：“如果你真想复仇，就努力成仙吧，只有成仙，你才有继续斗的资格。”
　　说罢。
　　关盛仙人再不管关成炎，转身离去。
　　留下关成炎一人站在冰雪中。
　　……
　　离开关成炎的院子。
　　关盛仙人回到了府邸深处的殿厅，美妇人伏婉仙人正在殿厅内静候着他的，她的面色也难堪到了极点。
　　“我已经和炎儿说了。”关盛仙人声音很轻，看着自己的妻子。
　　“盛哥，就没其他办法吗？”伏婉仙人声音柔美，却带着令人心颤的寒意：“我们去黑冥殿悬赏，请动仙人出手，如何？”
　　“不要冒险了。”关盛仙人苦涩的摇头。
　　一边说着，关盛仙人一边走到了妻子的身旁，坐了下来，握住了妻子的手，轻叹道：“这次，我们必须要低头。”
　　伏婉仙人咬着牙，不说话。
　　“过去，是我小看了云洪。”关盛仙人低声道：“但是，仅仅一战，他一战斩杀如此多武道高手，连扬风和王科都死在了他手上。”
　　“只有两种可能。”关盛仙人平静无比。
　　“哪两种？”伏婉仙人询问道。
　　“第一种，他的境界高到超乎我们所有人想象，已经达到了域之境。”关盛仙人轻声道：“唯有域之境，才能令一位武者爆发出如此可怕的实力。”
　　“怎么可能。”伏婉仙人忍不住道：“凡俗武者达到域之境，我人族历史数千年岁月，这样的绝世妖孽才诞生几个？”
　　域之境。
　　比之势之境还要高上一个大层次，唯有对天地自然感悟达到极深层次才有可能达到这般层次。
　　纵然是上仙境巅峰的关盛仙人，距离‘域之境’都还差最后一步。
　　一步之隔，如同天堑，难以跨越。
　　“那就只剩下一种可能，他的身体素质强的不可思议。”关盛仙人轻叹道：“他的肉身，至少能爆发出三万斤，甚至是四万斤力量。”
　　伏婉仙人一怔。
　　她想反驳，可仔细想想，又觉得自己丈夫说的在理。
　　云洪实力如此强大，总是有缘由的。
　　“无论是哪一种，其实关系都不大了，足以证明其绝世才情，极道门对他必然重视到极点。”
　　关盛仙人看着妻子，缓缓道：“婉儿，扬风死了，我确实是恨，我真想一怒之下去杀了云洪……但是，我真的不想炎儿再死了。”
　　“若云洪死，东方武怒火之下，我们全家，绝无幸免的可能。”
　　伏婉仙人身躯微微一颤，眼中的杀意渐渐消散，最终屈服低声叹道：“好，我听你的。”
　　忽然。
　　伏婉仙人猛然抬头：“盛哥，云洪会答应我们的服软吗？”
　　“我会放下所有的脸面，带着和炎儿正大光明去极道门驻地，向云洪磕头请罪。”关盛仙人平静无比。
　　“如果这样。”
　　“云洪都不愿和解，还要想着赶尽杀绝……”关盛仙人眼眸中有着无尽寒意，一字一句道：“那么，你就带着炎儿逃，先去幽州，沿着北荒沙漠去东域，远远的躲开极道门。”
　　“而我。”
　　“拼了这条命，也会把云洪杀死。”
　　……
　　极道门驻地。
　　一直关注着事情发展的封英仙人。
　　当从来禀报的弟子口中，得知云洪连斩两位势之境高手、二十七位大宗师，且被无数武者公认为‘风剑’之名时。
　　她亦感觉无比震惊。
　　“对，从我上次暗中观察的情况来看，云洪的身体素质确实强的不可思议。
　　“但是，上一次，他才刚刚跨入归窍境啊，不到一个月的时间，他根本不可能达到归窍境圆满。”
　　“他的身体素质应该还未到巅峰。”
　　“两位势之境，正面交手，被直接斩杀？”
　　“而且，云洪也没有领悟出势。”封英仙人感到不可思议：“没有领悟势，以绝对优势斩杀势之境高手？”
　　势之境高手，个个方面都达到了凡俗武者的巅峰，都有成仙的可能，这是毋庸置疑的。
　　尤其是王科，是用一场场实战证明了自身惊人实力。
　　“或者说。”
　　“云洪领悟了势，只是一直没有暴露？连我都瞒着？”封英仙人忍不住脑补起来。


第五十五章 北辰宗真传
　　面对云洪的这一战。
　　封英仙人欣喜之余，真的有点懵。
　　她想不通自己到底是哪方面的讯息计算失误。
　　说到底，云洪才十六岁，一个少年，进入宗门还不到两年时间，实力怎么会提升这么快？
　　真气修为也好，身体素质也罢，即使能通过仙家宝物提升，但每个人都是有着肉身极限的，不可能无限提升。
　　技艺之道更是如此，虽然顶尖势力都有辅助感悟天地自然的办法，可主要还是靠自身去参悟。
　　“看样子。”
　　“那天我所见到的，恐怕只是云洪秘密的冰山一角。”封英仙人暗自思索着：“这等大事，只能门主才能决定了。”
　　想到这。
　　封英仙人又感到头疼：“这个小混蛋，闯出这么大的祸，不赶紧回来，竟然还独自深入西昆山脉。”
　　她非常担心云洪的安危。
　　从表现来看，放眼整个人族数千年历史，云洪在同龄中，都已称得上最妖孽级数了，只要不陨落，成仙是板上钉钉的。
　　甚至于，以云洪现在的表现，未来有极大概率踏入真仙境。
　　“千万，千万别死在西昆山脉了。”封英仙人眸子中闪过一丝忧虑：“或许，该去西昆山脉巡守一次。”
　　普通的仙家宗派，有两三位上仙就能传承下去了。
　　但是，对极道门这等九州大地上顶尖的仙家宗派来说，真仙境强者才称得上根基和支柱。
　　对。
　　极道门门主东方武威震九州大地，一手将极道门带上了前所未有的巅峰，但是，假若有一天他陨落在外，一个真仙都没有的极道门何去何从？
　　其他敌对势力，绝对不会放过这种机会的。
　　再诞生一位真仙，确保最危急时刻，也能有一位真仙坐镇山门抵御外敌，对极道门至关重要。
　　……
　　有关云洪的这一道消息，很快便透过昌北城的传讯阵法，传递回了极道门山门总部。
　　赤炎峰顶部，巍峨大殿内。
　　“云洪是怎么做到？”
　　“怎么可能？”
　　紫袍老者阳辰玉和蓝袍中年男子得到消息，相互对视，眼眸中皆是不可思议的神色，震惊之情难以言表。
　　半晌。
　　两人才平复下心情。
　　“老阳，你收了好徒弟。”蓝袍中年男子忍不住感慨道：“年仅十六便有如此成就，未来有望真仙，这是我宗门的大幸事。”
　　十六岁，一战斩杀两位势之境高手。
　　云洪带给他们的惊喜太大了。
　　随即。
　　“这等大事情，应该要禀报门主。”蓝袍中年男子皱眉道：“但门主如今尚在东域未曾归来，怎么办？我担心玄阳宗和东幽宗他们得到消息，会有异动。”
　　东方武，常年闭关潜修，行踪不定，绝大多数弟子一辈子都难见到一次。
　　正常情况下，极道门内，除了阳辰玉、蓝袍中年男子以及孔飞鸿外，其他人是不知门主东方武具体行踪的。
　　“以门主的名义，给封英传讯。”阳辰玉轻声道：“云洪一旦回城，便命令云洪即刻回宗门来。”
　　“这是个办法。”这蓝袍中年男子点头：“我这就去传讯。”
　　很快。
　　殿内就只剩下阳辰玉一人。
　　他站在殿内思索了下，取出笔和纸张，迅速写好了两封信。
　　旋即，阳辰玉唤来了两位侍从，吩咐道：“你们二人，立刻带着这两封信，去极道峰……务必将信上的消息传至中州东南分部，让他们以‘真传弟子云洪’的名义，务必将信中内容带至北辰宗，交给叶清仙人。”
　　“是。”两名仆从恭敬道，迅速离去。
　　阳辰玉摸着自己的白胡须，微微一笑：“呵呵，这蠢小子，这等儿女大事，还要我老头子来帮忙。”
　　仿佛是干了件大事，阳辰玉心情颇为愉悦。
　　忽然间。
　　阳辰玉又想起了什么，眼神不由一黯，微叹息：“只剩下四五年了……我怕是见不到云洪成真仙的那一天了。”
　　仙道修为达到他这般层次，通过感应身体每一处器官衰老情况，都能大致判断自身寿元了。
　　阳辰玉，年轻时在东海宁江关口一带浴血搏杀，斩杀了诸多妖王，对人族贡献极大，可身体损伤也很大。
　　留给他的时间已经不多了。
　　……
　　中州，浩瀚广阔，是人族起源之地。
　　成阳大帝于中州凡阳郡起兵，汇聚三千凡阳军荡灭万里妖魔，一举建立了人族历史上第一个国度——大夏帝国，并在随后的数百年征战岁月中，斩灭无数妖王妖神，划分中域九州，初步奠定了人族基业。
　　岁月流转六千年，中州，亦是天下第一州，纵横数万里，人口百亿，物宝天华，人杰地灵。
　　北辰宗。
　　作为中州排名第二的顶尖宗派，便坐落于中州的极东的群山之中，宗派占地广阔，内部灵山起伏，峰上有着众多楼阁殿宇，宛若仙境。
　　宗门驻地靠外的一座山峰，雾气环绕，直入云霄，可见众多楼阁点缀其中，许多弟子在其中修行。
　　“叶师姐，叶仙人让您过去一趟。”一名紫衣中年女子，一名红衣年轻女子弟子站在门口，朝着殿内恭敬喊道。
　　“好。”殿内传来一道温婉声音。
　　很快。
　　一名穿着白衣的长发靓丽少女走出殿内。
　　正是叶澜。
　　正在殿外修炼的七八位红衣女弟子，包括那位宗师巅峰级数的紫衣女弟子，都连忙行礼道：“师姐。”
　　“师姐。”“师姐。”
　　“嗯。”白衣少女叶澜微微点头。
　　旋即，她转身向着山峰另一侧走去，迅速消失在众人的视线内。
　　“刘师姐，我们有必要对一个凝脉境的小家伙这么客气吗？师姐你都快达到归窍境了，一入归窍境，便是大宗师了。”一位红衣女弟子忍不住道。
　　站在一旁的另外几位红衣女弟子也议论起来。
　　“对。”
　　“刘师姐挥手就能灭杀她了。”
　　“这叶澜，纯粹是仗着有个好祖母，否则凭什么刚入宗就成真传弟子？十六岁才踏入凝脉境，和我们相比，都强不到哪里去。”
　　“哼，我们整天努力修炼，在山上呆着的几年，都不一定能见到仙人一次，更别说受到仙人指点了。”
　　“而她，三天两头便能得到仙人指点一次。”
　　这些红衣女弟子都有些忿忿不平。
　　“都给我闭嘴，门中真传也是你们能议论的？”紫衣中年女子闻言，连声呵斥道：“一旦消息传出去，都想试试门规森严不成？”
　　这一下，众多红衣女子不敢说话了。
　　旋即。
　　紫衣中年女子才缓和神情，轻声道：“人各有命，她出身好是她的福分，我们出身差也怪不得别人，但是……终究得靠自身，若自身足够强，同样有望成仙，宗门并未断绝我们修行的路。”
　　“师姐说的对。”
　　“将来，师姐说不定也能成仙。”
　　“对。”一众红衣女弟子围绕着紫衣中年女子，连忙恭维道。
　　紫衣中年女子心中轻叹一声，这些女弟子不服叶澜很正常，她就服气吗？宗门内不知道有多少议论之声。
　　但是，谁让对方是一位仙人的亲孙女？
　　心中再是不服，又有谁敢到叶清仙人面前说的？没一个敢。
　　这，就是现实。
　　“十六岁，踏入凝脉境其实也算不错，当年，我十七岁才凝脉，只可惜，和其他真传弟子比起来，差距就大了。”紫衣女子暗道。
　　……
　　叶澜一路前行，沿途所遇的红衣弟子或紫衣弟子，尽皆向其恭敬行礼。
　　很快。
　　她便抵达了一座古老的石殿，石殿上刻着一些秘纹，令整个石殿在古老沧桑中，又带着一丝神圣。
　　“叶师姐，仙人已经在殿内等候你了。”殿外担任守卫的红衣弟子恭敬道。
　　“多谢。”
　　叶澜微微点头，踏入石殿，最终抵达了主殿内，殿内极为广阔，除了一些石凳石椅外，再无常物。
　　一身紫袍的叶清，就坐在殿内最高处的玉台上。
　　“奶奶。”叶澜微微躬身行礼。
　　“来了。”叶清冰冷的脸庞上，终于露出了一丝笑容，唯有面对叶澜的时候，她才会露出笑容。
　　“最近几日修炼的如何？”叶清轻声道。
　　“玉髓液对我的功效很大，真气和身体素质进步都非常快，差不多到凝脉境巅峰了。”叶澜思索后，道：“不过，体内的‘红果’，我炼化的一直很慢，到如今，它几乎不见缩小。”
　　“才十几天就着急了？不要着急用真气去炼化，你真气太弱，顺其自然即可。”叶清笑道：“那红果，会伴随你自身修为提升，逐渐释放效力，等你达到归窍境，应该就能完全炼化了。”
　　“日后，你慢慢会感受到了它的效果。”
　　“它的强大，也会超乎你的想象。”
　　“对了，澜儿。”叶清忽然望向叶澜，轻声询问道：“你体内吞服红果的事，你没和其他人说吧！”
　　“我记得奶奶嘱托。”叶澜连忙道：“事关重大，谁都不可告知。”
　　叶清满意点了点头。
　　“不过。”叶澜咬咬牙，眼睛咕噜转着，忍不住道：“奶奶，我查了许多典籍都没有查到类似红果的天材地宝，它到底是什么？”
　　一个吞入体内的东西。
　　任凭谁都会忍不住探寻真相。
　　“它对你至关重要，奶奶不会害你，你该知道时会知道的。”叶清轻声道：“澜儿，你一定记住，有关红果的事绝不能再告诉任何人，即使你父亲，都不能告诉。”
　　叶澜郑重点头。
　　虽好奇，可她更相信奶奶。
　　“我这次叫你来，观你修行是顺带的。”叶清仙人看着叶澜，笑道：“主要呢，是给你两封信。”
　　“两封，来自极道门的信。”
　　“极道门的信？”叶澜眼前一亮。


第五十六章 黑手
　　石殿之内。
　　叶澜默默读着两封信，读着读着，她的脸上逐渐露出了喜色，最后才将信收起来，放进衣衬内。
　　“奶奶，第一封信中说的，是真的？”叶澜忍不住道：“云洪，真的在昌北城……”
　　“嗯。”
　　叶清微微一笑，点头道：“他的这一战，不说能够名动天下九州，至少扬州各大顶尖势力都要被他震动了，其他顶尖势力也肯定会关注他。”
　　“十六岁，有如此成就，当真无可匹敌。”
　　“奶奶，有这么夸张吗？”叶澜忍不住道，她第一次听到奶奶用如此语气夸赞一个人。
　　还是自己的心上人。
　　“天虚道人，你知道吗？”叶清笑道。
　　叶澜连忙点头。
　　天下间，但凡武者，谁不知晓这位站在人族世界巅峰八百年的神话人物？
　　“天虚道人才情绝世，是千年来唯一一个能够和成阳大帝、初代古神君等人族英杰比肩的无上人物。”叶清感慨道：“但是，相同同龄时，天虚道人恐怕都远不如云洪。”
　　“什么？”叶澜眸子中露出一丝不可思议的神色。
　　云洪，比天虚道人同龄时还要厉害？
　　纵然她对云洪再有信心，平日里也不敢这样想。
　　“当然，并不是说云洪将来一定能够比肩天虚道人。”叶清微微一笑：“只是说明，在他这个年龄段，云洪，确实做到了无可挑剔的程度。”
　　“如果不出意外，极道门，恐怕会加大栽培力度，真正将其作为新生代领军人物。”
　　叶澜轻轻点头。
　　她入北辰宗也有一月多，明白这意味着什么，最好的秘籍、最好的师承……都归于一人之身。
　　“对信中提及之事，你自己怎么想？”叶清含笑看着自己孙女。
　　叶澜脸上出现一抹红晕。
　　旋即，她低声道：“婚姻大事，全凭长辈做主。”
　　“好。”叶清点头。
　　“之前听你父亲的语气，应该是同意此事。”
　　“你喜欢，他也优秀，我亦不会反对。”
　　“只是，你们都才十六岁，都在修炼的紧要关头，强大武者的寿命比普通人要长许多，此时还不着急成亲。”叶清轻声道。
　　“是。”叶澜点点头。
　　确实，虽然普通人家有许多十六岁成亲的，但强大武者，很少有那么早结婚的，一二十岁时，一般都会将主要精力放在修炼上。
　　叶清旋即道：“我会向云洪回信，等你年中从北辰秘地中回来，到时我们两家再商议此事不迟。”
　　“北辰秘地？”叶澜好奇。
　　“嗯，那是我北辰宗最重要的一处秘地。”叶清无比郑重道：“唯有真传弟子才有资格进去。”
　　“这一个多月，你的努力我看在眼中，做的非常好。”
　　“但是……”
　　“云洪如此优秀，你若只能在想将来能够和他并肩而立，这就一定要把握住机会，这半年定要努力修炼，切不可懈怠。”叶清盯着自己孙女。
　　“孙儿明白。”叶澜听着奶奶的话，心中不由一凛。
　　云洪，确实优秀，但是，也给她带来了极大压力。
　　“嗯，下去吧，明日来，我再指点你的剑法。”叶清恢复了平静。
　　旋即。
　　叶澜退出了石殿。
　　殿内。
　　只剩下玉台上的叶清一人。
　　叶清似是自语，轻声道：“阿灿，你说，我的谋划能够成功吗？”
　　嗡！
　　殿中光线一阵扭曲。
　　佝偻着腰的黑袍老者凭空出现。
　　他皱纹满面，头发花白，听到叶清的话，不由笑道：“如果不是锋儿是男儿身，三十年前你就动手了，岂能等到今日？”
　　“红莲圣果，乃是天地间火系一脉的至强宝物，能激发澜儿体内隐藏的那一丝北焰血脉。”叶清平静无比：“一旦激发，北辰秘地之灵觉醒，赐予传承，澜儿的修行路，将会一帆风顺。”
　　“而我，也能借此机会，踏入秘地深处。”叶清看着佝偻老者。
　　“计划的没错，只是……”佝偻老者忍不住道：“澜儿一旦觉醒‘北焰神体’，北辰宗恐怕就不会放人了，历代以来，无论男女，北焰神体从无外流。”
　　“到时，她和云洪的事……怎么办？”佝偻老者疑惑道。
　　“只要我能活着出北辰秘地，这北辰宗，便要多上一位太上长老。”叶清声音冷笑道：“只要澜儿自己愿意嫁给云洪，到时候，我倒要看看，沈常天那个老家伙，敢不敢真的和我一战。”
　　沈常天，乃是北辰宗唯一的太上长老，地位崇拜。
　　佝偻老者听着，不由一窒。
　　旋即，他忍不住摇头道：“你真是……你在宁阳城修心的几十年，我还以为你改性子了，没想到还是老样子。”
　　“哼，这世上，没人能逼我改性子。”叶清淡淡道。
　　“你就没想过失败的可能？”佝偻老者低沉道：“你还有数十年寿元，完全没必要这样搏命。”
　　“失败？”
　　叶清沉默了。
　　半晌。
　　她缓缓抬头，似是对佝偻老者说，又似是对自己说，轻声道：“我叶清，绝不会失败。”
　　……
　　时间，不随任何人的意志而停止流逝。
　　随着一天天过去。
　　云洪在昌北城外雪原上的一战传播愈来愈广，但是，自他独自进入西昆山脉，整个昌北城，便再没人见他回来……
　　……
　　昌北城东城。
　　一座不起眼的庭院。
　　一间完全封闭的房间内，光线不甚明朗。
　　但是。
　　这一刻，房间内却站着九道身影，每一个都穿着白袍，背后大包袱，手持兵器或者弓箭。
　　静静等候着。
　　呼~
　　一位黑袍男子凭空出现，他的容貌笼罩于黑暗中，有些看不清。
　　“拜见仙人。”十余道白袍身影齐齐行礼。
　　“任务目标，你们应该都很清楚了。”黑袍男子扫过众人，淡漠道：“云洪，已入西昆山脉半月，一直没有他的踪迹，按宗门推测，他应该是独自一人呆在山脉中磨砺自身。”
　　十余人默默听着。
　　“再放任下去，他或许达不到东方武的高度，但是，踏入真仙境的概率极大，到那时，我们想要覆灭极道门，就太难了。”黑袍男子的目光扫过众人，声音愈发低沉：“你们任务很简单，进入西昆山脉，寻到他，杀死他。”
　　“是。”
　　十余人齐声道，声音中皆蕴含杀意。
　　“记住，你们的队伍中虽有三位势之境高手，但云洪的实力非常强大，若是正面交锋，你们未必能赢。”黑袍男子低沉道：“距离上次已过去半月，他应该是放下警惕……所以，你们要尽可能智取，一切，以杀死他为第一要务。”
　　“方冬，你常年进入西昆山脉，这一次，你一定要带好队。”黑袍男子盯着九人中的一位身高仅仅一米七的不起眼短发男子。
　　“明白。”短发男子方冬轻声道。
　　他的话，很少。
　　黑袍男子点点头，一步踏出，瞬间消失在房间内，剩下九名白袍武者。
　　“好。”短发男子方冬扫过自己队员：“按计划，三人一组，分散出城，越过隔离带，再行汇合。”
　　“是。”
　　一行九人，迅速分散离开了庭院。


第五十七章 斩妖
　　距离昌北城约莫九百里的西昆山脉深处，万里冰雪早已彻底消融，草木生长，枯树回春。
　　万物复苏，春回大地。
　　一座连绵的丘陵，树木高大直入云霄，丛林之间，有着一条蜿蜒曲折的小溪，小溪旁，实际上居住着一支大型兽群‘丛云豹’。
　　丛云豹，绝大多数生活于丛林，少部分生活在荒原和丛林交界，这种一种极为强大的豹类妖兽。
　　它们，成年即是大妖，有着媲美人类宗师高手的实力，在妖兽如云的西昆山脉，都属于血脉极为强大的一类。
　　血脉强大，更难诞生后代，数量也相对稀少。
　　像这群丛云豹，虽然占据了广阔的领地，但实际上只有八十余头，已经整个西昆山脉内域数量最庞大的丛云豹群之一。
　　此刻。
　　这些丛云豹，不是趴在矮树上休息，就是趴在草地上，或是在小溪边惬意的散步。
　　对普通妖兽来说，西昆山脉内域步步杀机。
　　但对它们这支兽群而言。
　　除了数年一次的兽潮充满凶险，其余时候，内域食物充足，又鲜有人族武者杀至，堪称是天堂。
　　就在这些丛云豹休憩时。
　　忽然。
　　轰~一道黑色身影，从数十丈外的一颗大树上猛然俯冲下，宛若一道黑色闪电，一跃便是三十余丈，瞬间踩在了一头顶尖大妖级数的丛云豹身上。
　　它正趴在一块巨石上。
　　“蓬~”
　　这头媲美人类大宗师的强大妖兽，完全没有反应过来，长达六米的矫健身躯轰然炸裂，化为漫天血雨，血肉溅射向四方。
　　嗖~
　　这道黑色身影没有丝毫停留，借助这一脚反震之力，闪电般跳起，又是一跃数十丈，直扑出草地上的一道庞大身影。
　　草地上。
　　正趴着一头体长超过八米的恐怖丛云豹，毫无疑问，它是这支大型兽群的首领，丛云豹群的王。
　　这个时候，这支丛云豹群终于从悠闲中反应了过来。
　　“吼~”“吼~”“吼~”
　　以十头顶尖大妖为首，数十头丛云豹瞬间咆哮怒吼起来，它们的智慧都极高，尽皆看出来那道黑色身影是——人类。
　　人类，妖兽。
　　互为最大的敌人！
　　而且，这个人类上来就杀了它们的一个伙伴。
　　“轰~”“轰~”
　　怒吼声震天。
　　数十头丛云豹，宛若发了疯一般，从小溪旁的各个角落冲了出来，密密麻麻，一个个怒吼着跳跃着冲向了划过长空的黑色身影，想要截杀他。
　　这些丛云豹，最弱的都是大妖，身体素质比正常的人族宗师还要强，全力爆发下，一个个轻松就能跃起五六丈高。
　　少数十来头顶尖大妖，一跃更是有十来丈高。
　　数十头大妖、顶尖大妖，铺天盖地般的扑杀来，换做任何一位大宗师巅峰高手，恐怕都会瞬间被撕裂为碎片。
　　但是，这黑色身影毫不退避。
　　“找死。”
　　黑衣武者双眸如电，身体迅猛如风，似乎间，似乎有一股力量作用在他的身旁，半空中竟凭空挪移了三尺，避开了两头顶尖大妖的利爪攻击。
　　旋即。
　　迎接他的，是更多的妖兽攻击。
　　哗~
　　凭空的，一道道可怕的青色剑光从铺天盖地的妖兽群中亮起。
　　噗~噗~噗~一头头在寻常武者看来凶残可怕的丛云豹，在一阵阵惊怒咆哮中尸首两分，一个个豹头抛飞，鲜血飞溅。
　　摧枯拉朽一般。
　　轰隆隆~
　　大量的妖兽尸体不断坠落，这一道黑色身影，竟然硬顶着数十头大妖、顶尖大妖围攻。
　　带着大量的妖兽尸体，黑衣武者杀向一直趴在地面上的丛云豹首领。
　　这头丛云豹首领，一双黑色的眸子令人心颤，通体漆黑，体长超过八米，流线型的身体，爆炸的肌肉身躯，无一不说明它的恐怖实力。
　　“人类武者？”
　　自从数年前的兽潮回来，它就再没有杀过人类武者了。
　　抬头望着族群的大量同族坠落死去，它眼眸愈发冰冷愤怒，但是，它一直没有动，静静趴在原地。
　　但是，它体内的妖力正在疯狂运转，充斥在四肢百骸中。
　　就在黑衣武者距离地面一丈，剑势稍缓的刹那。
　　“吼~”
　　丛云豹首领怒吼一声，猛然起身飞窜，刹那间就蹿出了十丈，化出阵阵幻影，奔跑时产生了惊人的音爆。
　　“哈哈，来得好，就等着你来。”
　　“这样才有些意思。”
　　黑衣武者似乎早有预料，不惊反喜，手中青色长剑光芒猛然暴涨，化为毒蛇一般，瞬间化出四道凌厉的剑丝。
　　噗~噗~噗~噗~
　　剑如风，迅猛如电。
　　鲜血飞溅。
　　最后四头阻拦他的普通丛云豹的头颅瞬间被划开了大豁口，鲜血喷涌，一个个瞬间无力冲向地面。
　　还活着的五十来头丛云豹却不再冲杀，反而一个个迅速退避。
　　因为。
　　它们伟大的首领，已经和敌人碰撞到了一起。
　　轰隆~
　　丛云豹首领的猛然一咬落空，尾巴衔杀，猛然一抽，轰然将一棵数人都难抱住的大树抽的从中间炸裂，可怕的劲风令地面上的泥土层层扬起飞溅。
　　轰隆隆~
　　一块巨石瞬间炸裂，乱石飞溅。
　　呼~呼~
　　黑衣武者，刚才杀戮众多普通丛云豹，就宛若狂风一般，迅猛而狂暴，此刻，他和丛云豹首领交手碰撞，又宛若一阵轻风，柔和、飘逸。
　　两种截然不同的气息。
　　交替出现在黑衣武者的身上，没有丝毫的违和感。
　　轰~轰~
　　丛云豹首领的速度快的惊人，无论是利爪攻击、撕咬，还是尾巴猛然抽打，都产生了惊人的音爆声，速度威力都快到了极致。
　　但是。
　　无论它如何努力，都难以摸到黑衣武者一下。
　　黑衣武者。
　　永远比它要快上一线。
　　而黑衣武者冷不丁的一剑，却轻易切开了丛云豹首领的罡气防御，在它的体表留下丝丝血痕。
　　看似无法伤害，可剑身蕴含的惊人冲击力，对它本来就是一种伤害。
　　而它，即使调动天地之力加持自身，都难以躲避开对方的剑。
　　诡异无比。
　　伴随时间流逝。
　　“哪里的人类武者，怎么会强到这种地步？”丛云豹首领心生恐惧，猛然一惊：“不对，这人类武者的实力远在我之上，他一直在戏弄我。”
　　它不由心生退意。
　　这时。
　　“哈哈，今天你陪我玩了这么久，很感谢。”
　　“不过，该结束了。”黑衣武者戴着头罩，只露出双眼，汹涌真气灌注四肢百骸，身形忽然诡异的一变。
　　轰~
　　空气炸裂，黑衣武者的速度，猛然暴涨了五成之多。
　　“不好。”丛云豹首领眼眸中闪过一丝惊惧，速度越快越难提升，速度瞬间暴涨五成，代表整体实力增加了一倍都不止。
　　但根本容不得它多思考。
　　因为。
　　黑衣武者，又一次出剑了。
　　咻~
　　青色剑光光芒大涨，速度同样暴涨，这一剑的速度快了足足一倍有余，宛若一道黑色闪电，瞬间刺向丛云豹首领的头颅。
　　“吼~”
　　生死关头，丛云豹首领体内妖力涌动，庞大身躯一扭，速度飙升到极致，险之又险的避开了这一剑。
　　同时，它的右爪悍然拍向了黑衣武者。
　　就这时候。
　　咻~一道可怕的锐啸声。
　　原本已经被丛云豹首领避开的青色利剑，竟然又诡异的从另外的角度横贯刺来，宛若闪电一般，瞬间刺入了它的耳朵。
　　噗嗤~
　　利剑，瞬间贯穿了它的头颅，鲜血溅起。
　　“呼~”黑衣武者又是猛然抽回长剑。
　　轰~
　　丛云豹首领庞大的身躯轰然倒地，从巨石上坠落到小溪中，溅起大片水花，鲜血，瞬间溪水流向远方。
　　“呼~”
　　黑衣武者取下头罩，露出面容，赫然是云洪。


第五十八章 三个月的收获
　　丛云豹首领的尸体坠落在小溪中，一动不动。
　　一瞬间。
　　原本在山林各处观战的数十头丛云豹大妖、顶尖大妖一下都彻底安静下来，怔怔的盯着溪水中的庞然大物。
　　它们无敌的首领……竟然死了！
　　死在了一名人类武者的手上。
　　整个山林。
　　仅仅安静了刹那。
　　下一刻。
　　“轰~”“轰~”反应最快的几头丛云豹顶尖大妖化为流光，沿着山林陡坡疯狂逃窜，只是一眨眼便窜去了数十丈。
　　嘭~嘭~沿途大量树木直接被慌不择路的它们撞的断裂崩塌，碎木炸裂，激射向四面八方。
　　首领都死了。
　　以那人类武者展露的恐怖武力，只要愿意，轻易便能屠戮整个兽群。
　　“嗖~”“嗖~”“嗖~”慢了一拍的大量丛云豹大妖、顶尖大妖都反应过来，旋即也疯狂向着四面八方逃窜了去。
　　丛云豹首领死了仅仅两息时间。
　　这条小溪方圆百丈内，便再无一头活着丛云豹，尽皆逃窜了，只留下满地的丛云豹尸体。
　　“这些大妖、顶尖大妖，就是比普通妖兽聪明得多。”
　　云洪颇有些感慨。
　　他望着这些丛云豹逃窜，并未去追杀，而是轻轻一跃便落在了溪水中，来到了丛云豹首领尸体旁边。
　　和宛若小山一般的丛云豹尸体相比，云洪要渺小的多，还没它一条腿大。
　　但是。
　　云洪却轻易杀死了丛云豹首领。
　　“幸好刚开始没爆发真正实力，否则，这头丛云豹一害怕，一心逃窜，我还未必能快速追上杀死它。”云洪咧嘴一笑。
　　将青羽剑放进剑鞘，拔出了飞虹剑。
　　以云洪如今的实力，杀死丛云豹首领并非难事。
　　但是。
　　这里是西昆山脉内域，每一片广袤区域都是有着妖王首领的，它们对麾下妖将是非常重视的。
　　人类武者，深入山脉猎杀顶尖大妖或妖将，局限于小范围的战斗，相隔遥远的妖王或许很难察觉。
　　可一旦展开追逃，动静大了，惹来妖王的概率就会大幅度提升。
　　对已经在西昆山脉内域呆了三个月经历了数十场血腥杀戮的云洪，这些事，自然很清楚。
　　所以。
　　刚才丛云豹露出一丝要逃跑的苗头，云洪便毫不犹豫爆发出全部实力，瞬间将其斩杀。
　　“方圆百里，这是我宰杀的第二头妖将，又该换地方了。”云洪拿着飞虹剑，狠狠插入丛云豹首领巨大的眼眶中，尔后，猛然用力。
　　撕拉~
　　飞虹剑作为普通灵器中的极品，即使不灌注真气，也是锋利无比，至少，云洪稍一用力，便将丛云豹的脑袋切开了。
　　失去了妖力形成的罡气防御，妖将的头颅也挡不住飞虹剑切割。
　　很快。
　　云洪从一堆血腥物中寻到了晶莹剔透的内丹，体内真气一涌，将内丹上的血腥之物驱散。
　　“五枚灵石，到手。”云洪咧嘴一笑。
　　余光瞥了眼地上的庞大尸体，云洪只觉得人生际遇奇妙，一两年前，他还在东河武院中苦苦挣扎，努力成为一名郡院弟子。
　　他还记得当时和游谦在县城中见到的那一头巨蛟，以他如今的眼光来看，很有可能就是一头妖将。
　　当时，他站在那头巨蛟旁边都会感到一丝恐惧。
　　可一转眼。
　　他轻易就能斩杀了一头实力不亚于巨蛟的从云豹首领。
　　“抓紧时间。”
　　嗖~嗖
　　迅速的。
　　云洪将其他三头顶尖大妖的内丹从脑部取了出来，至于遍地的大妖内丹，以及其他的珍贵的妖兽材料，他都没取了。
　　“呼~从哪些普通妖兽逃到现在，一共过去九息。”云洪眸子微凝：“该走了，再不走，这片区域妖王恐怕要专门来杀我了。”
　　放好四枚妖兽内丹，将飞虹剑插入剑鞘。
　　选定方向。
　　嗖~
　　云洪化为一道黑色流光，瞬间消失在丛林中，他的速度，比刚才逃窜的大量丛云豹顶尖大妖都要快上将近一倍。
　　但是。
　　云洪却没有发出一丝声音，没有引起空气任何震动，整个人仿佛彻底融入了风中，悄无声息离去。
　　时间一分一秒流逝。
　　云洪离去之后的第五十二息。
　　轰~
　　空气炸响，猛然闪过一道庞大无比幻影，紧接着幻影凝结停滞在了半空中，是一头高约十丈的恐怖黑熊，散发着无比暴虐的气息。
　　最重要的是。
　　它，悬浮在半空中。
　　妖王。
　　这是实力足以媲美人族仙人的妖王，真正意义上的妖族修士，西昆山脉的统治者之一，人族的大敌。
　　“丛云。”黑熊妖王死死盯着地上躺着的庞大丛云豹尸体，观察了半天，冷冷吐出了四个字：“人族！剑客！”
　　口吐人言。
　　妖族中，唯有妖王才能做到。
　　“我的领地内，总共才八头妖将，仅仅十日内就死了两位，从老巴、老蚯蚓几个的传讯来看，他们领域中也死了不少妖将，都是一位独行剑客。”
　　黑熊妖王默默思索，巨大眸子中泛着杀意：“想要短时间正面斩杀妖将，人族中，唯有最最顶尖的大宗师才能做到。”
　　“看来，真的是有一位人族世界绝世天才，来到了我们西昆山脉内域，还一直呆在这里，足足数个月了。”
　　“是极道门弟子？还是星衍宫？玄阳宗？”
　　“嗯，必须要去禀报妖神大人。”
　　黑熊妖王将整个战场探查完毕，大致确定了凶手手段后。
　　轰~空气炸裂，大树倒塌，黑熊妖王庞大的身躯一飞冲天。
　　……
　　一片安静的丛林，不起眼的石壁下。
　　嗖~
　　空气中一阵微风拂过，旋即，一道黑色身影凝结。
　　云洪目光扫视八方，仔细入微观察，确认周围没有妖兽，轻轻蹲下，将一块巨石挪开，露出一个黑黝黝的洞口。
　　云洪轻轻一跃跳入洞中，再挪动巨石封住洞口。
　　洞内，高约两米，方圆丈余，算得上宽敞，地上摆放着一些杂乱东西，这里，便是云洪的临时据点。
　　洞内虽一片黑暗，但对云洪来说，和白昼无异。
　　打开地上的包裹摊开，将内衬中的四枚妖兽内丹放在一堆妖兽内丹的旁边，如果是一位武者看到这种场景，一定会目瞪口呆。
　　因为。
　　包裹中的妖兽内丹，已经超过五十枚，且从色泽来看，至少都是顶尖大妖内丹。
　　“这方区域的妖王麾下，丛云豹是我斩杀的第二头妖将。”
　　云洪暗道：“大概率，这位妖王麾下妖将今日都会到消息了，一旦我再现身，那些妖将恐怕会第一时间逃窜。”
　　黑熊妖王前去探查战场，云洪自然不知晓。
　　即使知晓，云洪也不会在意。
　　因为。
　　进入西昆山脉的第一个月，他早就遭遇过一位妖王了。
　　第一次进入内域，云洪经验不足，不到一个月的时间，连续在一片区域猎杀了三头妖将，准备猎杀第四头的时候，终于惹出了那一片区域的妖王。
　　两次交手，那头巨鳄妖王就将云洪逼的狼狈逃窜。
　　凶险至极。
　　若非生死关头临阵突破，速度身法暴涨那巨鳄妖王又不擅长速度，恐怕，当时云洪就真死在那里了。
　　即使如此，云洪也受到重伤，耗费了半个月才养好伤。
　　那一次后。
　　在一片区域内，云洪猎杀妖将，绝不超过两头，一旦猎到两头，就立刻转战数百里，离开那一位妖王的统治范围。
　　虽然狩猎效率大减，但胜在安全。
　　算上今日猎杀到的丛云豹。
　　云洪进入西昆山脉三个月的时间，已经猎杀了七头妖将，顶尖大妖的内丹更是得到了足足五十一枚。
　　论银子算，价值近千万两白银。
　　这等收获，足以令昌北城任何一位武者目瞪口呆。
　　不过，放眼整个昌北城，恐怕也没有任何武者有这等实力，能够在西昆山脉轻易斩杀妖将。
　　即便如此，云洪也遭遇了数次危险。
　　“不过，和收获的妖兽内丹相比。”云洪盘膝静坐，开始默默吸收着外界的天气灵气，逐渐淬炼着肉身。
　　“这三个月来。”
　　“我最大的收获，还是武道修为和技艺上的进步。”


第五十九章 归途路上
　　云洪盘膝坐在地上。
　　一边吸收天地灵气淬炼肉身，一边回忆着呆在西昆山脉三个月的历程，嘴角，都不由自主露出了一丝笑容。
　　……
　　从一月初到四月初。
　　从寒冬到初春。
　　呆在西昆山脉的三个月，是云洪真正蜕变的三个月，不单单是身体上的蜕变，更是心灵上的一种蜕变。
　　入山之前，云洪虽闯下偌大威名，有着近乎武者中无敌的实力。
　　但本质上。
　　他依旧是个十六岁的少年，虽因家境原因早熟，又在宗门呆了一年多，可偶尔间依旧会有少年心性。
　　而通过这三个月的磨砺。
　　他整个人，思想心性都变得愈发成熟。
　　西昆山脉的三个月。
　　他见过蛇妖设下的精心埋伏，见过古猿群横行大山争斗，见过狐妖戏耍丛云豹夺取食物，见过虎妖和鳄鱼的搏杀……
　　西昆山脉广阔浩瀚，有着无数妖兽。
　　逐渐的，云洪也认识到，妖兽之间也并不团结，它们互为天敌，有的种族之间仇恨比妖族和人族之间的仇恨还要大。
　　妖族，本就是众多种族的联盟。
　　许多妖兽族群会为食物疯狂搏杀，即使智慧近乎人类的大妖也不可避免。
　　但是。
　　妖兽们鲜有勾心斗角，比人类少了尔虞我诈，大部分时候，无论是普通妖兽，还会智慧极高的大妖、顶尖大妖。
　　这些蛮荒生灵，各种行动的最大目的，都只是为了两个字。
　　活着。
　　这是西昆山脉残酷的一面。
　　可另一方面。
　　云洪路过溪流，见到过鱼儿奋力的逆流而上。
　　踏过丛林，会看见林间小草矮木在一棵棵大树下的艰难成长。
　　站在山崖间练剑时，他也看见满是岩石的峭壁上，一株小叔艰难的成长，迎着狂风骤雨发出新芽。
　　生命，确实是为活着。
　　但是，生命中，更有无限可能和精彩。
　　云洪，呆在山脉中，感受着自然生命的一切，渐渐忘却了尘世的喧嚣，进入了一种颇为神奇的修炼状态。
　　通常，每隔数日，他才会去猎杀一次妖兽。大部分时间，则是随处行走感受自然的韵律，感悟着天地自然的浩瀚。
　　遇到了百丈高的通天树，云洪突发会想会爬上树巅，迎着狂风，静静坐着。
　　一坐，便是数个时辰。
　　路过一片山崖，见到百丈高的大瀑布，说不定心血来潮，就会在瀑布下痛痛快快洗个澡。
　　雷雨夜，会呆在巨石下观悟闪电的狂暴和迅猛。
　　偶尔，真正心血来潮了，云洪才会专门去认真练一次剑。
　　达到他这种层次，手中剑已无差别，重要的是心中剑意。
　　这数月间，云洪的修炼，遵循着内心，感悟天地浩瀚，以自然为师，真正做到了随心所欲、逍遥洒脱。
　　当然。
　　并非所有都是愉快。
　　偶尔也有失误凶险。
　　比如，坐在通天树巅上时，差点被一头飞禽大妖凌空抓住……
　　路过一处寒潭，碰到五头无比凶悍的大蛟妖将，五头妖将联手突袭，那一次凶险到了极点，云洪差点就身死。
　　又比如，猎杀妖将时，碰到巨鳄妖王，连师祖阳辰玉赐予的护身宝物都用了，若非生死刹那技艺突破，当场就死了。
　　自在逍遥和凶险危机同存。
　　但是。
　　这种随心所欲的修行，令云洪的心前所未有的和自然贴近，山脉修行的三个月，虽然身体素质和真气修为没有太大提升。
　　但是，云洪对天地自然的感悟却愈发的深，堪称一日千里。
　　每一天。
　　云洪都能清晰感受到自身的进步。
　　修炼之道，漫长悠悠，非一日之功，最大的对手是自身，只要不断进步，终有一日，再回首，早已达到曾经所难想象的地步。
　　……
　　脑海中，回忆总结三个月所得。
　　云洪的气息和精神慢慢变得平和，不知不觉间，周遭衣襟落下，整个人慢慢悬浮于半空，离地三尺高。
　　原地悬浮。
　　与此同时。
　　地面上一颗颗小石子嗡嗡作响，紧接着慢慢升腾起来，慢慢环绕着云洪周身旋转移动着，仿佛有着一股无形的力量作用在这些石子上，慢慢推动着他们。
　　这一幕，足以令普通人称之为神迹。
　　时间流逝。
　　很久之后。
　　“呼~”
　　云洪才轻轻睁开眼，双腿落地站起了身。
　　嘭~嘭~嘭~原本环绕周身的大量小石子，无形的力量似乎瞬间消失，迅速落在到了地面上。
　　“我掌控天地之力的时间还是太短了。”云洪瞥了眼地上的石子：“仅仅一个多月，想做到随心所欲的地步，确实不太可能。”
　　一步上前。
　　云洪轻轻推开洞口巨石，露出一道小缝，微弱的光芒顺着缝隙射入洞窟内，照射到地面上。
　　天际间，已有第一缕霞光显露。
　　“我入山三个月，够久了。”
　　“感悟天地自然，进步也越来越慢，看样子，技艺之道，又到了一个瓶颈阶段，静修呆在山中体悟修炼，作用已不大。”云洪默默思索着。
　　而且。
　　他也有些想家了。
　　山中自在虽好，可人间，更值得留恋。
　　“这些妖兽内丹。”云洪瞥了眼地上包裹中的大量妖兽内丹：“应该能换数十块灵石，借助体内金色液滴，不知道能不能一次性将我的身体素质提升到极致。”
　　真气、身体尽皆达到极致，方称为武道极境，是成仙的三大要求之一。
　　不过，就算换取的数十枚灵石不够，云洪也不会太在意。
　　按他给自己制定的修炼计划。
　　这次回昌北城，便直接回宗门了。
　　“古玄洞窟第三层？”云洪咧嘴一笑，该回去闯了。
　　离开宗门快五个月了。
　　云洪一直惦记着宗门的那一大笔奖励。
　　像他这三个月，呆在西昆山脉中，拼死拼活的冒险闯荡，猎杀大妖妖将，经历了数次生死危机，收获堪称丰厚。
　　可换成门派贡献点，估摸着都才一千贡献点，还不到宗门奖励贡献点三分之一，更别说其他秘籍之类的奖励。
　　重要的是。
　　一旦闯过古玄洞窟第三层，位比宗门仙人，自己在极道楼中换取宝物的上限，会大幅提升。
　　这，才是最令云洪心动的。
　　呼~
　　做出决定，便不犹豫。
　　迅速的。
　　云洪将地上的大量东西收进了包裹，然后将包裹背在身上，东西不多，主要是妖兽内丹。
　　数十枚妖兽内丹放在包裹中，占空间不算小，但并不重，完全不影响云洪的实力发挥。
　　这，便是云洪每次斩杀后只取妖兽内丹的原因。
　　西昆山脉内域，收获是其次，保命第一位，遭遇危险时，要能够随时带着宝物逃窜。
　　将耳朵贴在洞口巨石上，借助惊人的听力，观察足足三息时间，确定周围没有埋伏的妖将或者妖王。
　　手放在巨石上，轻轻用力。
　　旋即。
　　“走！”云洪猛然一跃，没有一丝声响，宛若一阵微风一般，一跃便是十丈高，轻轻落在一棵大树的枝丫上。
　　呼~
　　又是一跃，再次蹿出二十余丈，接连三四次跳跃，便消失在这片丛林中，只有轻轻晃悠的树枝枝叶，述说着刚才的一切。
　　……
　　云洪整个人融入风中，一路前行，不发出任何声响，又避开了几处可能存在妖王的危险区域。
　　仅仅半个时辰，就来到了西昆山脉内域的边缘地带。
　　这一带，顶尖大妖和妖将的数量大幅度减少，大部分是以中级妖兽、高级妖兽为主的兽群，没特殊事情，妖王也不会来这里。
　　所以，云洪的速度逐渐慢了下来，原本紧张的心神也放松下来，如同散步一样，悠闲前行。
　　忽然。
　　云洪脚步一顿，耳朵微动。
　　以他的惊人听力，听到了极远处的山林中，有着激烈的妖兽嘶吼声和人类的呼喊声音。
　　“武者？妖兽？”
　　云洪微微皱眉：“来西昆山脉内域的武者，闹出这么大动静？”
　　敢进山脉数百里的队伍，至少都是宗师战队，一般情况下，是不敢闹出大动静的，只会猎杀有绝对把握的妖兽。
　　因为，动静一大，会引来更多顶尖大妖。
　　眼下，动静如此之大。
　　只有一种情况。
　　一支武者战队暴露行踪，受到了顶尖大妖或者兽群的突袭。
　　“走，去看看。”
　　云洪轻轻一跃，飘出数十丈，嗖~嗖。
　　云洪迅速越过数百丈的距离，悄无声息来到了一棵高大树木顶部，借助树枝树叶隐藏自身踪迹，同样观察下方的战斗。
　　丛林中，一棵棵大树倒塌，大量沟壑纵横，一片狼藉，地上躺着足足十余头青火狼尸体，还有一头被啃得乱七八糟的人类武者尸体。
　　“死了一个，还剩四个？”
　　云洪默默观察着。
　　人类一方。
　　两名穿着青甲的女剑客，都有着大宗师实力，一名持盾刀的男子约莫二十来岁，有着大宗师巅峰实力。
　　最厉害的是一柄持枪中年男子，面色冷峻，一手枪术出神入化，化出重重幻影，挡在最前面，逼得大量青火狼不敢轻易靠近。
　　四人，受到超过两百头青火狼的围攻，竭力挣扎着。
　　青火狼，和灰月狼相似，成年即有高级妖兽实力，凶悍无比，群居生活，擅长围攻，是西昆山脉中的主要狼类之一。
　　眼下的这群青火狼中，并无妖将。
　　但顶尖大妖足足八头，大妖级数的青火狼更是超过二十头，整体实力不如当初神矢战队碰到的灰月狼群。
　　但，也不是这支武者战队能够抗衡的。
　　“一个势之境高手都没有，敢来内域？”云洪微微皱眉。
　　一般的宗师战队，通常会深入山脉数百里猎妖，但敢深入八百里进入内域，队伍中一般都要有一位势之境高手。
　　否则，一旦遭遇妖将或大规模兽群，必死无疑。
　　眼下，若无意外，这支武者战队最终结局，只会是死亡。
　　忽然。
　　云洪面色微变。
　　因为，他忽然发现，两名女剑客中，较年轻的那位女剑客，面容竟和叶澜有着六分相似。


第六十章 踏破铁鞋无觅处
　　距离青火狼山林领地不足两里的一座山峰上。
　　一片茂密的草丛中，正有三位穿着黑衣衣袍的人族武者，静静趴在这里。
　　草丛茂密，站的稍远点，就难以察觉到他们的存在
　　从这个角度。
　　草丛中的三人，恰好能够看到丛林中正在发生的激战，毕竟，上百头青火狼围攻五位武者，动静是极大的。
　　“罗师兄，你说，他们四个能逃出去吗？”一名脸上带着刀疤的黑衣青年，趴在地上，指着远处正受到围攻的四名武者。
　　“一个逃不掉。”
　　“你没看到三头顶尖大妖一直在外面巡视，就算是那个用枪的高手，都逃不掉。”
　　趴在中间的光头壮汉声音低沉：“而且，我仔细观察过了这支战队实力，青火狼群，足够灭掉他们了。”
　　“不然，我才懒得出手将青火狼群引向他们。”光头壮汉冷笑。
　　“罗师兄出手，岂有失手的道理。”最边上的瘦削男子谄笑恭维道：“等青火狼群杀了他们五个，自身恐怕也要死伤大大半，到时，我们轻易能将剩下的青火狼杀光，捡个大便宜。”
　　“嗯。”光头壮汉点头。
　　旋即。
　　光头壮汉似乎是想起什么，忍不住摇头道：“本来呆城里好好享受，非要我们天天呆在这鸟不拉屎的地方，只能顺手赚点银子。”
　　“西昆山脉这么大，鬼知道云洪跑哪里去了。”刀疤青年也忍不住的道：“说实话，我们九个人，分成三人一组，在荡谷荒原固有几条路线上埋伏，都比在蹲守有用。”
　　“呆在内域边缘，辛苦，还危险。”刀疤青年补充道。
　　“对。”瘦削男子附和道。
　　“哼，你们两个二百五，只能以为万师兄是蠢货，你们想的，他岂会想不到？”光头壮汉嗤笑：“对，我们九个在荡谷荒原几条路线埋伏，大概率能等到云洪。
　　“但是，在荡谷荒原，很难用陷阱，我们只能硬拼。”
　　“云洪，一战就轻易杀死了两名势之境、数十位大宗师。”光头壮汉目光扫过两个同伴：“硬拼，就算我们侥幸赢下来，你们觉得，我们还能活几个人？”
　　刀疤青年和首瘦削男子对视，眸子中尽皆闪过一丝惊惧。
　　这一点。
　　他们真没想到。
　　“呆在这里虽辛苦，可实际上，以我们的实力，小心点，只要不真正进入山脉内域，没太大危险。”光头壮汉低沉道。
　　“可是，罗师兄。”刀疤青年忍不住道：“仙人不是说一定要寻到云洪，杀死他吗？”
　　“哼，天真。”光头壮汉瞥了眼刀疤青年，嗤笑道：“这三个月，我们难道没努力寻找？”
　　“西昆山脉，仅仅外域便纵横八百里，何等广阔？寻一个人如大海捞针，寻不到是正常的，看着吧，我们最多再寻上半个月，再寻不到，就能回城交差了。”
　　刀疤青年愕然。
　　瘦削青年低沉道：“疤子，宗门任务自然重要，但是，首先要能保住性命，命都没了，还拼什么？”
　　刀疤青年默默点头，旋即，他望向远处丛林。
　　那里。
　　活着的四个人和青火狼群的厮杀，已到最凶险时刻。
　　眼看就要撑不下去了。
　　忽然，刀疤青年脸色一变：“师兄，有人。”
　　“嗯？有人救他们？”光头壮汉微微一怔，仔细看去，突然，他眼睛瞪的滚圆：“那黑衣人……是云洪！”
　　这三个月，他们一直苦苦寻人，早将云洪的样貌特征牢牢记在心中。
　　“云洪。”
　　刀疤青年和瘦削青年也看清楚了。
　　真是云洪。
　　“罗师兄。”刀疤青年激动无比。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我原本没想能寻到云洪，真没想到，他竟送上门来。”光头壮汉眸子中满是凶光，低声道：“疤子，你赶紧去通知万师兄，让他们那两组别巡察了，迅速向我们这边靠拢。”
　　“是。”
　　刀疤青年连忙点头，身形一动，无声无息，如一条游蛇一样滑向山峰另一端……
　　光头壮汉和瘦削青年，则死死盯着两里外的山林中的黑衣青年。
　　……
　　时间回转到十息之前。
　　山林之中。
　　两女两男四位大宗师联手，疯狂抵挡着青火狼群的进攻，尤其是持枪的中年男子，枪法阴狠毒辣。
　　一手持刀，一手持盾的青年男子，实力同样不俗。
　　两人联手挡在最前方，逼得几头青火狼顶尖大妖不敢轻易靠近，更令数头大妖级数的青火狼身死。
　　两名女剑客，则在一旁辅助。
　　一时间，血花飞溅。
　　但是，伴随着时间流逝，他们四人的真气急剧消耗着，浑身肌肉也愈发酸痛疲惫。
　　铿~
　　持枪中年男子一个失误，手中长枪，漏掉了两头青火狼大妖，两头大妖迅猛扑近，他被逼的向后连连倒退。
　　枪，威力不俗，攻击距离非常远，但最怕近身战。
　　这时候。
　　原本在战场附近游走，一直没有上前的一头体长接近三丈的可怕青火狼，它的青色毛发倒立，宛若青色火焰，尤其是巨大双眸，冷的令人心悸。
　　它，正是这群青火狼的首领，绝对的顶尖大妖巅峰，距离成为妖将都只有一步。
　　一直没出手，是因为它一直在等待机会。
　　就在持枪中年男子失手的一瞬。
　　“吼~”
　　一道咆哮声，宛若天雷炸响，青火狼首领猛然一扑，宛若一团巨大的青色火焰，一跃扑杀十多丈，直扑站在原本的较年轻女剑客。
　　“吼~”“吼~”“吼~”
　　几乎同一时刻，原本游离在一旁的另外两头顶尖大妖青火狼，同时飞扑着加入战场，配合着之前的大量妖兽攻杀过来
　　一时间。
　　四名武者陷入凶险时刻。
　　当然，最危险的当属年轻女剑客。
　　因为，持盾青年为帮持枪中年男子抵挡妖兽，离女剑客隔了段距离，一时间，根本来不及。
　　持盾青年只能一边厮杀，一边疯狂咆哮道：“王梦，退！”
　　只是，退又能退到哪里去？
　　另一名中年女剑客眸子中亦流露出一丝焦急，四人联手还勉强支撑下去，只要死了，很快就会死第二个。
　　一旦王梦身死，她的实力最弱，绝对是第二个死的。
　　轰~空气炸裂。
　　青火狼首领，实力强横，速度何等之快。
　　它巨大身躯扑杀来，瞬间就飞扑到了年轻女剑客上风，相距只剩下两丈，连腥臭臊气都能直接闻到了。
　　“我完了。”年轻女剑客虽竭力挥剑，想要抵挡，可眸子中仍涌现丝丝绝望。
　　突然。
　　年轻女剑客的视线中，出现了一道黑色幻影，不，不是黑色欢迎，是一道模糊的人类武者身影，只是因为速度太快了。
　　他的手中，是一柄深青色长剑。
　　轰隆隆~
　　仿佛流星相撞。
　　这模糊人类武者宛若黑色闪电，瞬间就撞击到了青火狼首领身上，直接将庞大的青火狼撞得倒飞。
　　几乎是同一瞬间。
　　哗~
　　在年轻女剑客的视线中，黑衣武者宛若仙人般，一刹那竟卸掉反震之力，短暂悬浮半空，青色长剑挥动，一道可怕的剑光瞬间划过长空。
　　青火狼首领眼中闪过一丝惊恐。
　　这一剑，太快了。
　　快到超乎它的反应速度，根本无法阻拦。
　　撕拉~它体表的妖力罡气瞬间被斩开，剑光斩过腹部，瞬间出现一道长达两三米的巨大伤口，鲜血飞溅在空中。
　　庞大身躯倒飞。
　　轰隆隆~
　　只见到那黑色模糊身影一闪而过，掠过长空，一道道可怕剑光乍现，原本围攻四人的大批青火狼，没来得及反应，一个个巨大头颅尽皆抛飞起来。
　　一时间，整个树林血肉横飞，血腥气息弥散。
　　轰~这时候，被轰飞的青火狼首领才重重撞在一棵大树上，将大树直接撞的倒塌，坠落在地上，碎木乱飞。
　　“吼~”
　　青火狼首领无力绝望两声，但那可怕剑光早已破坏了它的腑脏处处。
　　抽搐了两下，再不动弹。
　　一息。
　　十六头青火狼，包括青火狼首领在内的四头顶尖大妖，尽皆身死。
　　整个树林，双方交战的双方，都陷入可怕寂静。
　　呼~
　　这个时候，手持青羽剑的黑衣武者，身形才渐渐凝实，让目瞪口呆的四名武者，以及大批青火狼看清他的样子。
　　还活着的近百头青火狼，包括四头侥幸没死的四头顶尖大妖，完全被吓懵了。
　　太可怕了。
　　这黑衣武者，绝对是最最顶尖的人类武者。
　　“还不逃吗？”黑衣武者轻声自语，他手中长剑的剑身上，残留着猩红鲜血。
　　“滴答。”
　　鲜血落在石块上，打破了宁静。
　　下一刻。
　　轰隆隆~如梦初醒一般，庞大的兽群崩溃了，一头头青火狼如梦初醒般，呼啸着向着内域深处逃窜去。
　　只留下满地青火狼尸体和几位人类武者。
　　“咕噜~”持盾青年男子站在原地，盯着不远处黑衣武者，眸子中满是震惊，甚至忍不住咽了咽口水。
　　太变态了，一剑就将青火狼首领杀死。
　　势之境。
　　绝对是势之境高手。
　　一时间，四人望着黑衣武者，都不敢吭声，看着黑衣武者无比熟练的取出了四头顶尖妖兽的内丹，将内丹放入包裹中。
　　旋即，黑衣武者便准备离去。
　　这时。
　　那年轻女剑客终于忍不住开口了：“大人，请留步。”


第六十一章 暗中的窥视
　　本来已打算离开的云洪。
　　听到了声音。
　　犹豫了下。
　　旋即，云洪转头，盯着年轻女剑客，冷漠道：“这些妖兽材料和大妖内丹，你们要么？要就快点弄，再耽误会，会有妖将甚至妖王来。”
　　原本发呆的四人醒悟过来。
　　持枪的黑袍中年男子看了眼云洪，又看了眼年轻女剑客，连忙道：“大人，我叫艾武，是战队的队长，王梦，你先和大人说会话，我们去打扫战场。”
　　嗖~嗖~
　　黑袍中年男子和持盾的短发青年，以及中年女子迅速打扫着战场，留下年轻女剑客和江寒站在原地。
　　“多谢大人出手援助。”名为‘王梦’的年轻女剑客，走上前一步，充满感激行礼道。
　　云洪目光落在这女剑客王梦身上。
　　不得不说，她和叶澜样貌的确颇为相似。
　　只是，叶澜更有少女气息更平易近人，而这王梦更加成熟。
　　不过，云洪也明白，这王梦看着虽年轻，但作为大宗师，恐怕要比叶澜大上十岁不止，成熟些很正常。
　　只是，盯着王梦。
　　一时间，勾起了云洪对叶澜的思念，两人，已经一年多未见了，不知道叶澜过得好不好。
　　见云洪愣神，王梦忍不住喊了声：“大人？”
　　听到声音，云洪回过神来，淡淡道：“救你们，顺手罢了。”
　　虽然对这王梦没什么想法，但是，她和叶澜容貌相似，也让云洪多了点耐心，语气稍微缓和了点。
　　“敢问大人名字。”王梦恭敬道，她心思敏感，察觉到了云洪语气细微变化。
　　“落羽。”云洪吐出了两个字。
　　姓落？
　　王梦先是怔，旋即就明白，应该是这位黑衣武者的化名或者外号。
　　“你们队伍中，没有势之境高手，怎么敢进入内域？”云洪有些疑惑，询问道。
　　这是西昆山脉斩妖常识，能修炼到大宗师，没傻子。
　　“落羽大人，其实我们只是追击一头大妖的时候，稍稍接近了些内域，后来停下来休息。”王梦苦笑道。
　　“只是……”
　　“不知为何，我们呆在一处洞窟内时，忽然就被这群妖兽袭击了，且战且退才来到了这里。”
　　“躲在洞窟中，突然袭击？”云洪瞳孔微微一缩。
　　旋即，云洪皱眉道：“难道是你们战斗时，被哪头青火狼发现了吗？”
　　“不太像。”王梦摇头道：“我们呆在洞窟内休息了很久，如果是妖兽发现我们，早就该袭击来了……这波兽潮攻击，有些莫名其妙。”
　　“嗯。”云洪微微点头。
　　大妖、顶尖大妖的智慧确实接近人类，但是，和人类相比，妖兽智慧方面最大的缺陷，经历太少！
　　妖兽，很少使用复杂计谋，一旦发现人类武者，它们要么会远远离开，要么会很快发起攻击。
　　像王梦他们这支战队，躲在洞窟内休息了很久时间，突然受到大型兽群的攻击，确实很罕见。
　　“难道是有人在背后动用了手段？”云洪暗自思索。
　　借助妖兽力量灭杀敌人，这种事情屡见不鲜。
　　不过。
　　事无绝对，或许就是碰巧遭遇了妖兽群。
　　一时之间，云洪也难以判断。
　　这时。
　　黑袍中年男子、短发青年、中年女剑客已将所有大妖内丹和妖兽材料收集一空，并装好。
　　“大兄。”短发青年来到被青火狼啃得血肉模糊的尸体残骸，眼睛都红了，痛苦的双拳紧握。
　　“许达，节哀。”黑袍中年男子来到短发青年身旁，轻叹了一声。
　　“死的叫许波，是许达的同族兄弟，两人一同来西昆山脉闯荡。”王梦在一旁向云洪轻声解释道，她的眼睛也微红，显然有些难受。
　　云洪静静望着。
　　这，便是无数人类武者的命，即使武者们不入山斩妖，妖族繁衍达到一定程度，亦会由妖王统领发动针对人族疆域的兽潮。
　　谁都没错，都只是为了更好活下去，只以强弱分生死。
　　谁弱，谁就死。
　　也许知道时间紧迫，也许是早就做好心理准备，短发青年许达很快就恢复了平静，将地上尸体的兵器捡了起来，放在了背包上。
　　这时。
　　“大人。”黑袍中年男子艾武走上前，对云洪恭敬道：“大人，你是否也要回昌北城？能否带着我们一同离山？”
　　一时间。
　　王梦、短发青年许达，以及中年女剑客，都有些紧张的望着云洪。
　　这一趟，满地的大妖尸体以及四头顶尖大妖的材料，加上他们之前的一些收获，称得上丰厚。
　　只是。
　　这里距离西昆山脉八百多里，虽然只是内域边缘，但外域中同样有许多强大妖兽，以他们四个的实力，想要走出去不算太难，但绝对不会轻松。
　　如果有一位势之境高手同行，那就安全多了。
　　云洪微微皱眉。
　　“落羽大人，还请大人帮帮忙。”王梦忽然恭敬道，声音中带着一丝恳求。
　　云洪盯着王梦，微微沉思，旋即淡漠道：“行。”
　　“多谢大人。”王梦露出喜色。
　　艾武、短发青年许达和中年女剑客都微微一怔，相互对视，又望向云洪和王梦，尽皆思索起来。
　　“丑话说前面。”云洪平静道：“跟我走，就听从命令，路上，谁擅自行动，我杀谁！”
　　简单的话中透着狠辣，令四人心中都微微一颤。
　　“是。”黑袍中年男子艾武、许达都连忙道。
　　忽然间。
　　“嗯。”云洪心有所感，猛然转头，盯向数里外的山峰，只见山峰上茂密的杂草丛生，未见任何波澜。
　　“大人，什么事？”王梦好奇道。
　　盯着远处的山峰半晌
　　“没什么，可能是我多心了。”云洪转头，淡淡道：“走吧，时间尚早，抓紧时间，天黑前应该能走个两三百里。”
　　旋即。
　　云洪轻轻一跃便踏出十余丈，王梦、艾武等四人连忙抓紧包裹，沿着云洪所走的路线，迅速朝着西昆山脉外围离去。
　　就在云洪他们离去后不久。
　　呼~呼~呼~
　　远处山峰的杂草中，站起了足足九道身影，尽皆穿着黑衣。
　　为首的。
　　正是看起来普普通通的短发青年‘万冬’。
　　“好敏锐的感知。”万冬眼眸中满是震惊，低沉道：“相隔数里，我们全力收敛气息，仅仅只是盯着他，都差点被发现了。”
　　“这云洪，实力当真强的不可思议。”光头壮汉声音有着一丝犹豫：“万师兄，我们真的要袭击他吗？”
　　队伍中其他几人也都露出一丝犹豫。
　　虽然他们大多数没见到云洪杀死青火狼首领的场景，但一想起关于云洪的传闻，以及刚才云洪展露的惊人感知力，心中便已生出畏惧。
　　“我们三名势之境，六位大宗师巅峰？怕一个没成仙的武者？”万冬冷冷道：“这就是你们的武道之心？如此畏惧，还如何成仙？”
　　八人相互对视，尽皆沉默。
　　话虽如此。
　　但云洪的实力，展露出来的，确实太强了。
　　“放心，我已想好计划。”万冬语气慢慢缓和下来：“不会让你们莽撞的上去和云洪拼杀，按我计划行事，有五成把握杀掉云洪，至少能全身而退。”
　　其余八人不由点头。
　　万冬，乃是宗门年轻一代首屈一指的人物，无论是武道修为还是计谋智慧，都是得到公认的。
　　否则，也不会被仙人选派执行任务。
　　他说有五成把握，那就代表至少有五成。
　　“仙人早就承诺，一旦功成，宗门会赐予两千贡献点。”万冬目光扫过众多，轻声道：“这些贡献点不多，但是，可由你们无限制随意换取天材地宝，这是大机缘，希望大家不要懈怠。”
　　八人眼前尽皆一亮。
　　这，才是他们真正渴望的，否则，谁愿意来冒生死危险。
　　“听从师兄吩咐。”八人齐齐低沉道。
　　“好，走，我们绕道，赶到他们前面去。”万冬低沉道。
　　旋即，他轻轻一跃，飞跃入山林中，其余八人迅速跟上，很快便消失在苍茫的山脉中。


第六十二章 云洪的野望
　　西昆山脉虽然只是昆墟山脉最西部的余脉，外域更只是西昆山脉的边缘地带，但连绵起伏的山脉依旧巍峨。
　　丛林茂密，时而有强大的妖兽从山林中显露。
　　但是，除了少数呆蠢的妖兽，绝大多数妖兽都会远远避开云洪一行人，尤其是那些大妖、顶尖大妖，能独自生存在西昆山脉，个个都无比谨慎。
　　转眼，便到了暮色时分。
　　两座大山的峡谷，一条小溪向下游流去。
　　“嘭~”“嘭~”
　　落石声响，云洪走在队伍最前面，王梦紧随其后，黑袍中年人艾武走在最后面，一行五人，实力尽皆不俗，一跃便是十来丈，赶起路来自然极快。
　　忽然。
　　云洪猛然停步，又一次转头盯向右边数百丈外的巍峨山脉上的大片荒林，那里高大树林连绵起伏，一片翠绿，幽暗难测。
　　“落羽大哥，又怎么了？”王梦来到云洪身旁，忍不住问道。
　　这一路走来，她已经将称谓从‘大人’变成了‘大哥’，即使云洪看起来还要比她年轻些。
　　艾武、许达、中年女剑客三人，同样忍不住转头望向荒林中。
　　这一路，他们前行两百余里。
　　这已经是云洪第三次停下脚步了。
　　“呼~”
　　忽然，一头高大的长臂猿，猛然从远处山林中飞窜出来，在树林间荡漾跳跃，旋即又消失在山林中。
　　“原来是头高级妖兽，落羽大哥的感知真实敏锐。”王梦不由赞叹道，她笑起来很好看。
　　其他三人也不由一笑。
　　云洪瞥了王梦一眼，又盯了那一眼猿猴远去的方向，没说话。
　　这时候。
　　“轰隆隆~”
　　天空中大片的乌云逐渐遮蔽，隐隐有雷霆炸响，迅速的，便有雨滴开始落下，且雨滴越来越大。
　　“落羽大人，看样子，今晚一夜都要有雨。”黑袍中年男子艾武道：“不如，我们在这休息一晚，明天进入荡谷荒原，赶路就快多了。”
　　这一路行来，直线距离看着不远，可要翻越一座座大山，耗费时间都很长。
　　荒原上，平坦辽阔，最多有一些起伏的丘陵，行动起来自然更快。
　　“嗯，好，就在这休息吧。”云洪平静道。
　　行走于西昆山脉。
　　为了安全，要尽可能将自身实力保持在巅峰，一般不会让自身太过疲惫。
　　不久。
　　许达就在距离河谷两丈高的地方寻找了一面巨大的石壁。
　　轰隆隆~
　　伴随着巨大的声响，无数碎石飞溅，不断坠落到河床上，以大宗师对真气的运用和自身力量。
　　很快。
　　许达和艾武两人，便在石壁上凿出一个巨大洞窟。
　　洞窟高两米，深达三丈，入口仅能容纳一人进出，不过，内部空间足够容纳五人遮风挡雨。
　　五人迅速进入洞窟内，云洪独自一人来到了洞窟门口处，盘膝而坐，静心调息，努力将自身状态提升至最巅峰。
　　这时。
　　王梦坐在他的旁边，贴的很近。
　　“落羽大哥，我帮你把背包放下来吧。”王梦轻声道，伸手想要帮云洪解开背上的包裹。
　　嘭~
　　云洪一把抓住了王梦的手，目光直视她的脸庞，淡淡道：“不用了，我自己弄，你好好休息吧。”
　　王梦被云洪这样盯着，脸色微红，闪电般抽回了自己的手，旋即轻轻点头：“好，落羽大哥，你也早点休息。”
　　队伍中的另外三人见状，相互对视，都微微一笑。
　　轰隆~
　　天空中电闪雷鸣，雨愈发的大，很快便成为了倾盆大雨，令原本就是一片暮色的天地变成白茫茫的一片，宛若末日将来降临般。
　　石壁洞窟中的五人，都闭目养神着。
　　……
　　距离云洪呆着的洞窟，对面山脉的另一侧中，幽暗的山林内，雨疯狂的下着。
　　天空中电闪雷鸣，轰隆隆作响。
　　一道道巨大的雷电闪现，不时将天地间连绵的山脉森林照的一片明亮，隐隐映出山林中的八道黑衣身影。
　　“诸位，雷鸣加上暴雨，会更好掩盖我们的行踪。”看起来普普通通的万冬，这一刻声音冰冷，任凭雨水在脸上滑落。
　　他的目光，冷冷扫过其余七人。
　　其他七人站在一旁，任凭大雨下着，沉默的听着。
　　“这几个月，这一带我们早就摸清楚了。”万冬继续低沉道：“罗师弟已经去引动兽群，相信会有成效……”
　　“但是……”
　　“经过今日的跟踪追查，相信大家心中很明白，想杀云洪，不真正血战一场几乎不可能。”万冬冰冷道。
　　七人听着，心中尽皆一凛。
　　白天，云洪展露出的感知真的太强大了，感知强大，实力绝不会弱，如果按他们最初的计划，根本没可能杀死云洪。
　　“光凭兽群不可能杀死云洪，暴雨也好，兽群也好，只是我们行动的辅助。”万冬目光冷冽，扫过众人：“这一战，希望大家都不要想着留手。”
　　“是。”七人尽皆低沉道。
　　“秦毕师弟，等会你和我一起。”万冬朝着七人中一位高度近乎一米九的俊朗青年说道。
　　这俊朗青年，气息冷煞，背负着一柄长剑，实力隐隐比周围一圈人更加强大。
　　“嗯好。”俊朗青年秦毕的眸子中隐隐有着一丝战意凸显，欲欲跃试，似乎迫不及待想要大战一场。
　　“走。”
　　伴随着万冬一声令下，众人手持着早就准备好兵器，沿着山林翻越山峰，迅速接近了云洪他们呆在的洞窟。
　　行走间的细微声响，都被雷鸣和暴雨所掩盖。
　　……
　　夜幕中。
　　洞窟外的世界中，暴雨依旧在下着。
　　王梦、艾武等四人都抱着兵器，已经进入梦想，当然，他们都只是浅睡，一旦外界有什么动向，便会瞬间清醒。
　　云洪则盘膝坐在地面上。
　　嗡~嗡~天地间一丝丝特殊能量，正缓缓从上百窍穴中，不断涌入他的体内，令他的肉身不断进化着。
　　体内心脏中，那丝金色液滴，同样在释放着大量能量。
　　“近两个月时间，天地之力对肉身的洗礼，似乎也快达到增幅极限了。”云洪感受着天地间那一股神奇能量的涌入。
　　这一股神奇能量。
　　不同于平常的天地灵气，带着丝丝轻灵之感，令云洪的肉身深处产生了某些特殊变化。
　　不错。
　　天地之力。
　　云洪掌控天地之力已经两个月了。
　　上一次遭遇巨鳄妖王，生死刹那，他终于踏出了最关键一步，领悟了风之势的真谛，令自身速度大涨，才侥幸摆脱了巨鳄妖王的追杀。
　　势，即天地之势，天地之力。
　　技艺的蜕变。
　　自从那一日起，魂魄、肉身尽皆受到天地之力洗礼，迅速变得强大起来，一日胜过一日。
　　就是那时，云洪才明白为何领悟势是成仙的关键。
　　天地，浩瀚无尽。
　　普通大宗师，除了极少数天赋异禀者，身体力量一般都是一万斤出头，可一旦得到天地之力洗礼，一般都能提升到两万斤左右，堪称是翻倍。
　　云洪，身体素质早已强到不可思议的层次，除了金色液滴外，灵石都只是催化剂，服用寻常天材地宝都无用。
　　可是。
　　借助天地之力洗礼。
　　仅仅两个月时间，云洪的身体素质直接就跨过了九万斤大关，朝着十万斤的恐怖层次继续前进。
　　两个月的时间，天地之力洗礼的效果减弱。
　　但是，云洪的肉身，仍未达极境。
　　“我有感觉，快到肉身极境了。”云洪暗自琢磨着：“最重要，领悟了势，才能更好掩盖我身体的真实情况。”
　　对于自身强大到极点的身体素质，云洪不想，也不打算公开。
　　根本没必要。
　　已经展露出的实力，足以让云洪从宗门中得到最珍贵的修炼资源。
　　“快了。”
　　“等闯过古玄洞窟第三层，从宗门宝库换取足够的灵石，很快就能达到极境。”云洪心中默默思索着：“再服下元灵丹，进一步强大魂魄，就能冲击生死玄关了。”
　　领悟势，得到天地之力洗礼，不单是身体，云洪识海中原本就强大的灵根魂魄，同样得到了壮大。
　　如今。
　　云洪广阔的识海天地中，灵根，已如同擎天巨柱一般，比之前还要强大了数倍。
　　灵根，蕴含魂魄。
　　如此强大的灵根，代表云洪的魂魄和意识都已强大到不可思议的地步。
　　甚至。
　　云洪都已触碰到了生死玄关，可以尝试突破踏入仙人之境。
　　只是。
　　领悟风之势后，云洪更进一步认识到天地之浩瀚，感悟到自然之神奇，他的志向变得更加远大，不再只局限于成仙。
　　所以
　　云洪不甘心就这样突破，他想真正达到武道之圆满，仙人之下的极致，打下古往今来最坚实的武道根基。
　　唯有如此。
　　未来，才能走得更远。
　　“门主东方武，短短百年，成为天下最顶尖的绝世强者之一，令我极道门屹立于万里扬州大地巅峰。”
　　“天虚道人，更是这个时代的人族神话，无敌一个时代，和历史上最巅峰的成阳大帝、初代古神君等人媲美。”
　　“他们能做到。”
　　“我云洪同样能做到，甚至超越他们。”云洪心中同样有着无尽野心，因为，他很清楚自身天赋放在六千年人族历史上是什么层次。
　　凡俗武者，十六岁，肉身九万斤力量，真气增幅八万斤力量。
　　远超古往今来一切的天才。
　　无可争议的第一。
　　“呼~”
　　云洪的意识和天地之力契合，逐渐向外扩散感应着，虽然做不到传说中‘灵识’纤丝必现的地步。
　　但，也足够惊人了。
　　忽然。
　　云洪的感知中，仿佛‘听’到大地嘭~嘭~嘭的震颤声，似乎有大量的东西从远方极速冲进而来。
　　“终于忍不住动手了吗？”
　　云洪猛然睁开眼，双眸如电，眸子深处隐隐有杀意流淌。


第六十三章 仙箭划长空
　　三息之后。
　　嘭~嘭~嘭~
　　洞窟内都隐隐开始震动，仿佛有千军万马开始袭来，隐约之间，似乎还能听到无数妖兽的咆哮声。
　　“嗯？”“嗯？”
　　睡梦中的艾武、王梦等四人，警觉性同样不差，几乎在洞窟微微震颤的瞬间，就清醒，一个个翻身，闪电般就抓住了兵器。
　　紧接着，他们就发现坐在洞窟门口的云洪。
　　“落羽大哥。”王梦脸上的有着一丝惊惧。
　　“都醒了。”云洪眸光如电，瞬间扫过四人，冷冷道：“一起来看看，这一路到底是谁和我们玩把戏。”
　　旋即。
　　轰~云洪背着包裹，一拳轰击在洞窟入口，无数碎石炸裂，飞溅四方，原本只容许一人进去的洞口，瞬间扩大了一倍。
　　嗖~
　　云洪一跃，闪电般飞出了洞窟。
　　艾武、王梦、许达、中年女剑客四个听完云洪的话，一个个瞬间色变，他们都不是傻子，一下就想起云洪白天数次停下脚步回望。
　　尤其是王梦。
　　她更想起白天和云洪的对话，最早袭击他们的青火狼群就显得有些诡异。
　　“落羽大哥不至于骗我们。”王梦连道。
　　“王梦说的没错，落羽大人实力滔天，想让我们死，不救我们就行。”艾武目光扫过队员，低沉道：“走。”
　　轰~轰~
　　四位大宗师，闪电般跟随着飞出洞窟。
　　紧接着，他们四个就落在了地面上，云洪就站在前面不远处。
　　“那边。”
　　“在那里。”
　　艾武、王梦等四人望向数百丈外的峡谷深处，虽然一片黑暗，还下着大雨，但是，以他们的视力晚上也能看到一两里外。
　　只见两三百丈外，正有着一道光头的黑袍身影惊慌失措的飞奔着，一跃便是七八丈，速度极快。
　　“是位大宗师。”许达从速度判断出黑袍光头壮汉实力。
　　在飞奔的光头壮汉身后，是轰隆隆铺天盖地的奔涌而来的妖兽，每一头妖兽体都通体火红，仿佛覆盖着一层鳞甲，体型和青火狼类似。
　　这些火红妖兽，体型比青火狼稍小，更加瘦长，大部分在三米左右，极少数才能达到五六以上，体型越庞大的妖兽，散发的气息也更加强大，眸子中更充满了智慧。
　　“是火麟豺？”
　　“兽潮？”
　　“这是将火麟森林里面的火麟豺招惹来了。”艾武、王梦、许达、中年女剑客四人尽皆脸色大变。
　　兽潮，是妖族针对人族疆域发动的大规模战争。
　　兽潮战场上，除非是能够飞天遁天的仙人，否则，势之境高手面对无穷无尽的妖兽围攻都会陨落。
　　所以，战争时，数量非常重要。
　　人族，会从各地抽调大量武者，强化训练，组成武者大军。
　　而西昆山脉妖族的妖神妖王们，则会专门培养一些能够迅速繁衍且实力不算太弱的妖兽族群，专用炮灰，主要就是青火狼、灰月狼、火麟豺、灰鼠这几大类。
　　山脉外域，便是一片广阔森林，生活着大量火麟豺，数量多的不可思议，一般只有兽潮时候，在妖王统领下才会出动。
　　平日里，很少有人族武者战队敢去招惹。
　　“不是兽潮。”云洪站在峡谷中央，感受着大地的轰隆震颤，朝王梦冷冷吐出了四个字。
　　“嗯？”
　　艾武、许达他们一怔，旋即就发现，虽然火麟豺铺天盖地杀来，但并没有真正兽潮爆发时那般无边无际，估摸着只有两三千头。
　　但是。
　　就算只有数千头火麟豺，也很恐怖了，势之境高手如果硬抗，也必死无疑。
　　轰隆隆~
　　电闪雷鸣，狂风暴雨，大地颤抖，山摇地动。
　　转瞬。
　　光头壮汉距离他们就只剩下一百丈，铺天盖地的火麟豺也只剩下四百来丈，从峡谷各个角落如潮水般涌来。
　　许多火麟豺甚至沿着山壁的丛林奔袭过来。
　　嘶吼声、咆哮声，伴随着雷电和暴雨，响彻整个峡谷。
　　“还不快逃。”狂奔中的光头壮汉脸色惨白，一边飞奔一边朝着他们怒吼，满是焦急。
　　王梦、艾武等人面色愈发焦急。
　　“落羽大人，还不逃吗？”中年女剑客脸色发白，她已经发现不下十头火麟豺顶尖大妖，以她的实力，一旦陷进去，恐怕一秒钟都坚持不到。
　　“等下会有埋伏，你们自己小心点。”云洪轻声道。
　　王梦四人听着，微微一怔。
　　由不得他们多想。
　　“走。”
　　云洪向着反方向，冒着暴雨，一脚踩着水潭中，溅起大片河水，一跃便是七八丈高，飞蹿出数十丈。
　　“呼~”“呼~”“呼~”
　　王梦、艾武、许达、中年女剑客四人迅速跟随着云洪飞奔起来，想要和后面的火麟豺群拉开了距离。
　　似乎是察觉到了云洪等人正在远离。
　　轰隆隆~十余头体型庞大，尽皆达到顶尖大妖级数的火麟豺头目从兽群中飞蹿出来，速度远超普通火麟豺，呼啸着冲杀上来。
　　“不好。”光头壮汉见状脸色大变，他看起来已经很疲惫，体力和真气消耗似乎消耗很多。
　　这些火麟豺头目一爆发，一下就接近他了。
　　“救救我。”
　　光头壮汉朝着前面的云洪等人焦急呼喊，声音回荡在山谷之间，令王梦等人面色微变。
　　他虽竭力奔跑，但众多火麟豺头目还是离他越来越近，眼看就要追上他。
　　一旦被追上，必死无疑。
　　“落羽大人，要不要救他？”王梦余光一边飞奔，一边回头瞥到光头壮汉的样子，有些于心不忍。
　　艾武三人也有些分心。
　　就在这一刹。
　　危险！
　　“嗯？”云洪眼神微眯，猛然抬头望向一侧山壁，他的心跳猛然加速，全身汗毛竖起，神经绷紧到极限。
　　识海灵根，意识融入天地之力，如潮水般涌向四方。
　　一瞬间。
　　云洪整个人的精神、意志、身体机能达到了最巅峰！
　　呼~
　　一道无比可怕的火红箭矢划过长空，穿过重重雨幕，激射向云洪的脑袋。
　　眼下这一切，云洪早有所预料。
　　唯独。
　　低估了对方的实力。
　　这一箭，快的不可思议，远远超乎了云洪的想象，比云洪所见的任何一道箭矢都还要快上至少一倍。
　　太快。
　　快到云洪都来不及拔剑抵挡。
　　而且，这一箭选的时机恰到好处，刚好是云洪一跃至最高处，旧力已尽，新力未生之时。
　　“天地之力，移！”
　　云洪面色冷冽，心中咆哮。
　　轰~天地之间，一股无形的力量笼罩，瞬间撞击到箭矢上，但是，箭矢蕴含着无比可怕的冲击力。
　　云洪操纵的天地之力作用在箭矢身上，就宛若鸡蛋撞击巨石般，仅仅令火红箭矢微颤，速度稍减。
　　仅仅影响到火红箭矢一丝。
　　但。
　　高手对决，一丝就足够了。
　　噗嗤~云洪只见一道火红箭矢划过，箭尖瞬间切开了自己的罡气防御，旋即贴着自己的脑袋。
　　箭矢划过云洪脸颊，瞬间带起一串血珠，旋即呼啸着划过。
　　“蓬~”
　　这一道可怕的火红箭矢瞬间贯穿跟在云洪身后的中年女剑客胸膛，这是一根足以令任何势之境高手毙命的可怕箭矢。
　　轰隆~
　　箭矢太快了，中年女剑客眸子中闪过一丝恐惧，根本没来及反应，整个人瞬间炸裂，无数血肉飞溅开来。
　　中年女剑客。
　　陨落！
　　“阿越。”黑袍中年男子艾武双眸中惊怒交加，愤怒无比道：“是谁！”
　　“武者袭击。”
　　许达和王梦的眼睛瞬间都红了。
　　如果是被妖兽杀死，他们勉强能接受，任何一位入山的武者都有这个心理准备，但是，被武者偷袭杀死……
　　难以忍受。
　　“灭仙箭~”
　　云洪的脸颊上一片火辣，有着一道血痕，冰冷的眼神瞥向死去中年女剑客方向：“不是来杀王梦他们，是来杀我的！”
　　白天。
　　云洪就察觉到了一些迹象，但因青火狼群的缘故，他一直以为对方的目标是王梦他们这支战队。
　　正因为如此。
　　云洪才选择带着王梦他们一同离开。
　　不知双方对错，他懒得去管王梦他们的恩怨，若对方知难而退，他并不太想造杀戮，他愿意带着王梦他们离开，是因为不想看着一位和叶澜相似的女子身死。
　　仅此而已。
　　但是。
　　这一根灭仙箭，让云洪醒悟过来。
　　灭仙箭。
　　是炼器大师炼制出来的一种强大箭矢，上面封印着仙人的真元，珍贵罕见，威力无穷。
　　别说凡俗武者。
　　即使是上仙，若正面中了一箭，都有可能陨落，故称之为‘灭仙箭’。
　　一根灭仙箭，至少价值十枚灵石。
　　过去，云洪只在书中见过，从未遇到过。
　　仅这一箭。
　　云洪判断出来，隐藏在暗中的敌人，目标是自己，因为，仅凭王梦他们的实力，不值得对方动用这种仙家宝物。
　　“是关盛？还是和宗门敌对的势力？”云洪脑海中念头百转，下一刻，他回头怒吼道：“你们逃，我去杀人。”
　　艾武和许达尚未从伤痛中反应过来。
　　王梦脸上则流露出一丝焦急。
　　嘭~
　　云洪脸色冰冷到极点，散发着滔天煞气，一脚踏在河水中一块巨石上，这块巨石受不住那恐怖力量，瞬间炸裂。
　　嗖~嗖~嗖~
　　碎石飞溅向四方。
　　轰隆隆~暴雨之中，云洪手持飞虹剑，如同一道黑色流光划过长空，空气震荡，可怕的锐啸声响彻长空。
　　暴雨中，一条白色雾气通道出现。
　　云洪。
　　瞬间飙升到了超越音速的地步。
　　轰~
　　一个冲刺，云洪跃起了足足二十丈，猛然踩在山壁的凸出一块倾斜山壁上，山壁炸裂出现一个三四米大坑。
　　轰~轰~轰~
　　连续急促的炸裂声，云洪所及之处，巨石大树纷纷炸裂，
　　一息不到。
　　云洪就已冲过了百丈高的山崖。
　　这般恐怖的爆发速度。
　　不单令飞奔逃窜中的艾武、王梦等人目瞪口呆，即使是跟在后面的光头大汉，以及众多火麟豺顶尖大妖，都震惊到了极点。
　　这是人能做到的？


第六十四章 雨夜杀戮
　　“吼~”“吼~”“吼~”
　　峡谷中，原本正在奋力追杀光头壮汉的数十头位火麟豺顶尖大妖，脚步猛然慢下来，紧接着开始不断怒吼着。
　　轰隆隆~
　　伴随着这些火麟豺顶尖大妖的怒吼声，铺天盖地冲天来的火麟豺群速度竟大幅慢了下来。
　　旋即。
　　多达数千头火麟豺的庞大兽群，在王梦、许达、艾武以及光头壮汉四人惊愕的目光中，竟开始集体转身，慢慢退去。
　　“怎么回事？”手持盾牌的许达惊愕无比。
　　“多谢相助，这些火麟豺逃，是因为你们的首领。”黑袍光头壮汉飞奔到他们三人身边的，低沉道：“刚才他一爆发，就将这些火麟豺顶尖大妖吓住了，才选择退去。”
　　“这可是数千头火麟豺，大妖级数的都有数百。”许达忍不住道：“竟被落羽大人一个吓住？”
　　“对。”艾武指着百丈山壁上传来的可怕震动声响：“以落羽大人刚才爆发的速度，绝对是最最顶尖的势之境高手……”
　　“数千头火麟豺，围攻杀死他的概率极小，落羽大人轻易就能逃脱，若落羽大人拼命，杀掉它们大半不成问题，那些顶尖大妖并非蠢货，自然不愿再杀。”
　　一个人，杀掉数千火麟豺？
　　许达瞳孔微缩，忍不住吞了吞口水，以他想象不了那何等恐怖血腥的场景。
　　“火麟豺已退，我们去帮落羽大哥。”王梦手持战剑，背着包裹，一跃便是五六丈高，迅速向着山壁上攀登去。
　　“对，为阿越报仇。”
　　“杀光偷袭我们的。”
　　艾武和许达的眸子中皆闪过一丝恨意，再不犹豫，同样一跃而起，迅速沿着树木峭壁，迅速向山崖登攀登去。
　　百丈高的山崖中，树林重重，一片幽暗，正传来恐怖的激战声。
　　显然，云洪已经和敌人交手。
　　“我也来帮你们。”光头壮汉手持着一柄战刀，眸子中闪过一丝犹豫，最终化为一丝冷意，表面上，却是大声喊道。
　　嗖~
　　光头壮汉展露出普通大宗师的速度，同样跟随着艾武等人攀登了上去。
　　……
　　暴雨继续下着。
　　夜幕中。
　　山崖上，密林遍布。
　　“杀！”云洪的怒吼声传遍山野。
　　轰隆隆~
　　嘭~一棵大树被借力的云洪一脚踢的断裂倒塌，旋即，云洪宛若一道黑色闪电瞬间飞跃数十丈。
　　紧接着。
　　哗~一道可怕的青色剑光在重重雨幕中亮起。
　　两名隐藏于黑暗中正准备出手的大宗师巅峰高手瞬间被劈中，直接“轰”的一声，两人的身体都直接炸裂开来，鲜血四溅，残肢乱飞。
　　杀上山崖。
　　这一路来，云洪势如破竹，已连杀四位大宗师巅峰高手。
　　堪称十步杀一人。
　　“还有四个。”云洪的目光如炬。
　　强健至极的身躯赋予了他超强的听力和视力，再辅以天地之力，他的感知达到不可思议的地步。
　　三十丈内，还有四位高手，他们的生命气息都无比雄浑，至少都是大宗师级数的高手。
　　这。
　　是云洪清晰感应到的。
　　除非是仙人，否则，方圆数十丈内，云洪自信没人能完全避开自己的感知探查。
　　当然，并非说他的感知无敌，像他感应到的四位大宗师高手，是否达到大宗师巅峰，是否领悟势，这就难以判断了。
　　必须要交手，或自己主动暴露，才知晓。
　　“云洪，受死。”一声暴喝猛然响起。
　　“轰~”
　　一道身影从一棵大树上猛然飞出，宛若一道黑色闪电，可怕的速度引起空气震荡，紧接着一股无形力量降临。
　　哗~一道耀眼的红色剑光在黑夜中亮起，令云洪心中都为之一悸。
　　“嘭~”“嘭~”两股无形的天地之力碰撞，瞬间在半空中碰撞起来，瞬间形成气浪朝着四周猛然幅散去。
　　“势之境高手。”云洪瞬间明悟。
　　“一口叫出我的名字，果然是来杀我的。”
　　“只是，哪一方势力有如此大的能量，既拥有灭仙箭，还有势之境高手，关盛仙人和伏婉仙人，恐怕做不到，他们没这么大的能力和魄力。”
　　电火石光之间，云洪一边思索，一边挥动飞虹剑，飞虹剑如同一道毒蛇斩向落下的红色剑光。
　　落羽剑剑法——肉身九万斤力量全部爆发。
　　天地之势加持！
　　之所以不爆发全部实力，一是云洪防备刚才的箭术大高手，二是想和这位剑术高手切磋切磋。
　　天地自然之道，广阔无边，很少有高手领悟一模一样的势，即使同样领悟风之势，或许都会有极大差别。
　　所以，和不同高手切磋，感悟不同的天地之势运用，都能对自身产生启发。
　　云洪，很渴望和真正的高手切磋。
　　“铿~”
　　青色剑光和红色剑光在空气中瞬间碰撞，可怕的劲气幅散冲击，令周围的碎石飞溅，瞬间穿过两棵大树树干，大树轰然倒塌。
　　“嘭~”手持红色战剑的秦毕只觉一股可怕力量传递至自己全身，被迫倒飞落回一块巨石上，卸掉对方剑中劲道，可浑身气血仍隐隐沸腾。
　　秦毕眸子满是凝重：“这云洪，不愧是一战杀死两位势之境的顶尖高手，实力确实非凡。”
　　“但是，比我强的也有限，根本没有传闻中那般恐怖。”
　　秦毕作为自家宗门中重点培养的剑术天才，也是极为自傲的，对同样以剑术闻名的云洪一直不服。
　　“再来。”
　　云洪猛然暴喝，刚才硬碰硬交手，他轻易承受住了对方战剑重蕴含的冲击力，一步都没退。
　　嗖~
　　云洪猛然一冲，手中飞虹剑随风而动，瞬间化出数十道剑影，如梦如幻，宛若一幅绝对的画卷，笼罩向了秦毕。
　　嘭~嘭~嘭~
　　看似美丽的剑影，蕴含着可怕的威能，余威波及巨石，庞大的巨石就仿佛纸糊的一般，上半部分岩石层层炸裂开来。
　　轰~
　　面对云洪这一招，已有前车之鉴的秦毕根本不敢硬挡，一剑划过，两柄剑光在空中碰撞，旋即，秦毕借力一跃滑向半空，向后闪电般退去。
　　“想走？”云洪眸子一寒，冷冽如电，猛然抽剑。
　　轰~
　　云洪一脚踏在巨石上，同样一窜，瞬间施展出雷剑剑法中的绝招“霹雳”，飞虹剑宛若一道真正的闪电般。
　　剑如雷芒，直刺向空中的秦毕。


第六十五章 云洪的最强实力
　　面对云洪这凌空刺来的雷芒，腾入半空无法借力的秦毕面不改色，手中火红长剑一挥。
　　哗~
　　火红剑光一闪，瞬间化出一道剑势漩涡，和雷芒在空间旋相遇，剑势漩涡有着特殊劲道，卸掉了云洪雷芒中的狂暴之势。
　　嗖~秦毕借助反震之力，反而更快脱离了云洪，飞跃到一棵大树之上。
　　轰~轰~轰~
　　另一侧，王梦、艾武、许达、光头壮汉四人终于翻越了百丈高的山崖，沿着云洪一路留下的痕迹，循着交锋声音，赶到了云洪他们后面。
　　“落羽大哥。”王梦一边飞跃来一边喊道。
　　“都站在一边，别过来。”云洪落在地面上，回首一声暴喝，旋即整个人猛然一跃，飞虹剑划过长空，直刺上秦毕。
　　“哈哈哈，来得好。”秦毕大笑一声，毫不示弱，挥剑斩下。
　　“铿~铿~”剑光交错碰撞。
　　同时。
　　轰隆隆~两人操纵的天地之势碰撞，伴随着剑气纵横，只见方圆十丈内，一股股肉眼可见的碰撞气流朝着四周不断幅散冲击，令无数碎石飞溅、草木碎裂。
　　……
　　“都是势之境高手。”
　　“好强。”
　　王梦和许达目瞪口呆望着这一幕，他们过去见位势之境高手交锋，但明显要比眼前交战的两大高手弱上一筹。
　　“王梦，你不要上，我感觉对方暗中还有高手。”身穿黑袍的艾武冷静道：“落羽大人已经占据上风，如果对方暗中的高手出手，许达，还有这位兄弟，你们两个就跟我去阻拦。”
　　“嗯，好。”许达郑重点头。
　　“好。”光头壮汉一边点头，一边也面带惊叹：“你们这位落羽大人，是我见过最强的势之境高手。”
　　以他们三个大宗师巅峰的实力，插手势之境高手间的高手，勉强还能帮点忙。
　　而以王梦的实力，上去就是送人头。
　　……
　　“铿~”“铿~”
　　暴雨之中，云洪和秦毕两大势之境高手，在树林之中疯狂碰撞，伴随着两人的交手，一块块巨石炸裂，一棵棵大树倒塌。
　　“果然不出我意料，单论剑术，我确实不如这些修炼了二三十年的高手。”
　　一次次碰撞交手。
　　云洪愈发认清这一点。
　　自己从一年多前受伤后，觉醒金色液滴，身体素质的进步自不用说，剑术亦是短短两年从基础级巅峰一跃达到势之境层次，堪称一日千里。
　　但是，技艺提升并非一蹴而就，自己虽然领悟了风之势，但只能算初入势之境，和一些修炼数十年的高手相比，还有很大差距。
　　势之境，是踏入天地自然之道的大门，一些高手在这个层次中走的非常远，远远超过云洪。
　　“我最大的资本，是年轻。”
　　“再给我几年时间，即使不仗着强悍的身体素质，相同的基础力量，我一样能斩杀这些势之境高手。”云洪心中有着绝对信心。
　　一路走来。
　　一次次厮杀战斗，逐渐铸就了云洪的绝对自信。
　　“轰~”
　　云洪手中飞虹剑剑势猛然一转，速度飙升，化为道道雷芒，恐怖的速度令空气震荡，被秦毕一脚踢起的一块巨石瞬间被划成了两半。
　　呼~
　　秦毕被逼的再度暴退。
　　“这个云洪，真的只有十六岁？”秦毕和云洪交手碰撞数十次，心中发苦：“十六岁，真气修为和身体素质强悍比我强上些就罢了，或许是服用了什么天材地宝。”
　　“他的剑快成这样，肯定是领悟了风之势，这也罢了。”
　　“但是，数十次交手，这云洪一点卸力迹象都没有，明显是练成了类似‘化劲’的高明卸力秘术，我修炼了二十年都没练成。”
　　秦毕被打击的有些怀疑人生。
　　过去，他自觉虽比不上历史上的神话人物，可放眼天下也属一等一天才。
　　但是。
　　和云洪一比……尤其，对方才十六岁。
　　某一瞬间，秦毕真的怀疑自己，练剑二十年是不是练到狗肚子里去了。
　　但秦毕不知道的是。
　　实际上，什么‘化劲’秘术，云洪虽听过，可从未见过，更别说练了。
　　从头到尾，云洪没有一丝卸力迹象的原因很简单，他的身体素质比最强悍的妖将都有要强一截，秦毕剑势中的冲击力，根本对云洪造成不了什么伤害。
　　轰~轰~
　　“云洪，你的实力确实不俗，这次就放过你。”秦毕猛然一跃，迅猛逃窜，一脚踏在大树上，比最灵活的猿猴还要快。
　　“逃？敢来杀我，就留下命来。”
　　云洪声音脸色冰冷，眸子中充满杀意，浑身融入风势，飞跃杀向逃窜中的秦毕。
　　轰~
　　云洪的速度飙升，比秦毕快上五成！
　　忽然。
　　“咻~”“咻~”雨幕中，两缕寒光刺破黑暗，划过长空，从左右两棵大树上猛然显现，径直刺向了飞跃而起的云洪。
　　两名一直隐藏于暗中的大宗师巅峰高手，终于出手了。
　　时机选的无比巧妙，且左右夹攻。
　　“云洪，受死。”一声怒吼，原本正在飞奔逃窜的秦毕一脚踢在一棵大树上，借力猛然转身，一记闪电般剑光划过长空。
　　三道剑光，同时降临攻击。
　　……
　　一路跟随在十丈外的艾武等人，见到云洪遭受围攻。
　　“不好。”艾武面色一变，握紧长枪，一跃而是便是十丈高，猛然一枪刺出：“帮落羽大人。”
　　嗖~嗖~
　　许达手持刀盾，光头壮汉手持大砍刀，也一跃而起冲上战团，但是，他们还是慢上了一步。
　　咻~
　　几乎眨眼间，云洪身前的秦毕脸色涨红到了极致，体内真气催发到极致，不惜损伤经脉，剑光威能爆发到了极致。
　　“虹剑术！”
　　这是秦毕修炼剑术中的最强招数，以巨额真气为代价，损伤经脉，将剑术威能提升到极致。
　　哗~火红剑光划过长空，空气震荡炸裂，剑速比之前快上了一倍都不止。
　　咻~咻~几乎同时，从左右两侧袭来的两位大宗师巅峰高手，持剑刺杀到了云洪头顶处，距离云洪不过三尺。
　　三大高手，同时爆发出了最强实力，想要将云洪一举灭杀。
　　“来得好。”
　　以云洪的感知，怎么可能没有预料到最对方的突袭？只是秦毕爆发的实力令他稍显意外罢了。
　　但是，这令他不惊反喜：“终于能给我点压力了。”
　　轰~
　　云洪体内浩荡的真气奔腾起来，瞬间灌注进四肢百骸和飞虹剑中。
　　“雷剑——霹雳！”
　　云洪也感受到了些许压力，这一下，就催发了三成真气力量，令自身基础力量达到了惊人的十二万斤，引动天地之力，瞬间爆发达到了十七万斤层次。
　　雷剑剑法，又是最擅长速度。
　　“呼~”
　　云洪身体猛然一坠，身躯以不可思议的角度猛然一旋，飞虹剑化为了一道环形闪电，瞬间划破天际。
　　“铿~”“铿~”
　　可怕的冲击力，瞬间将两位大宗师巅峰的兵器撞的迸飞，旋即，在他们惊恐的眼神中。
　　飞虹剑的剑刃如同切豆腐一样，划过了他们的脖颈。
　　噗嗤~噗嗤~夺目的鲜血从脖颈处奔涌而出。
　　两位大宗师，陨落~
　　“铿~”最后，飞虹剑旋转回身，才又劈在了秦毕的剑身之上，此时，火红剑刃距离云洪仅有一尺。
　　“蓬~”宛若两大陨星相撞一般，产生了无比可怕的冲击力，空气炸裂，令周围地面的泥土都猛然震荡而起。
　　无数雨水受力飞溅。
　　轰隆隆~全力爆发的秦毕，瞬间被云洪这一剑劈的倒飞了过来，重重撞在了一棵大树上，才又翻身立剑。
　　一道闪电打击长空，照亮夜空。
　　“不可能！”秦毕站在树下，眸子中满是不可思议，任凭雨水打湿头发，惊怒无比，他体内气血翻腾，无法相信眼前的一幕。
　　两具大宗师巅峰高手尸体，正横躺在云洪身旁。
　　三大高手合击偷袭，威猛不可挡，竟然被云洪一招反杀两人。
　　这。
　　令他完全无法接受。
　　……
　　“云洪，你一直隐藏实力，你一直在耍我？”秦毕终于明白了这一点，怒吼一声，声音震荡山林。
　　“杀。”
　　自觉受到羞辱，暴怒下的秦毕怒吼一声，一跃而起，挥动火红长剑猛然斩向云洪，仿佛不杀云洪誓不罢休。
　　“杀~”“杀~”“杀~”
　　艾武、许达、光头壮汉三人终于跳跃赶到了，他们虽然震惊于云洪爆发出的惊天实力，可仍毫不犹豫来到了云洪身边，同时要冲向杀秦毕。
　　尤其是艾武和许达，眼眸中更是恨意滔天，他们的伙伴，那位中年女剑客阿越，便是被对方杀死的。
　　就在这时，异变突生。
　　咻~
　　秦毕身后的重重黑暗森林中，猛然爆射出一道无比可怕的火红箭矢，箭矢如火芒，越过秦毕，划过长空。
　　灭仙箭！
　　“不好。”艾武和许达脸色一变，这根箭矢他们的印象太深了，刚才他们的同伴就是在这根箭下瞬间死去。
　　嗖~
　　箭矢所及，空气中一道细微雨雾。
　　太快了，超越了他们的大脑反应速度，瞬间越过他们两个，激射向云洪的脑袋。
　　这并非结束。
　　几乎在火红箭矢从黑暗中亮起的瞬间。
　　一直表现大宗师巅峰实力，看似准备冲杀向秦毕的黑袍光头壮汉，掠过云洪身边的刹那。
　　浑身气息猛然暴涨。
　　他手中的战刀，更是倏然一转，带着凄厉无比的可怕刀光，猛然劈向云洪的脑袋，速度之快，简直骇人听闻。
　　这，绝对是势之境才能劈出的。
　　太快了，太近了。
　　瞬间距离云洪的脑袋就只剩下一尺，森然刀意已能感受。
　　一箭！一刀！
　　这，才是针对云洪的绝杀。
　　“死。”光头壮汉满脸狰狞，他一路来引动兽群，装扮成普通大宗师，就是为了降低云洪的警惕心。
　　就是为这一刻。
　　他觉得，就算是仙人，在这种可怕合击下，也要陨落！
　　但是——
　　光头壮汉错了。
　　黑夜中，他见到了云洪脸上流出了一丝冷笑。
　　因为。
　　下一刻~
　　九万斤身体力量，八万斤真气力量，天地之势加持！
　　完全爆发！
　　呼~无比可怕的气息从云洪身上爆发开来，令云洪宛若洪荒巨兽一般，手中飞虹剑以超越想象的速度爆发。
　　撕拉~
　　飞虹剑划过空气，仿佛一道真正的闪电，瞬间劈在了他的身上，就仿佛真正的雷霆劈在了一棵大树上。
　　“蓬~”
　　原本满脸狰狞，充满着信心的光头壮汉，整个人瞬间被劈的炸裂开来，化为无数血肉碎块飞溅四方。


第六十六章 血溅长空
　　暴雨依旧下着，笼罩了广阔的大地，黑夜下的山崖上，一块块巨石炸裂，一棵棵树木倒塌。
　　这是激烈大战的残留，但战斗仍在继续。
　　当灭仙箭从幽暗森林中亮起、光头壮汉猛然爆发势之境实力袭杀向云洪时。
　　“落羽大……”艾武眼眶欲裂，惊怒。
　　许达愤怒吼道：“奸细。”
　　“小……”王梦更是一跃想要冲上去，眼眸中满是焦急。
　　他们三个的心，完全被揪起来。
　　这是致命杀招。
　　正冲向云洪的秦毕则充满了笑容，这，就是他们精心布置，给云洪留下的必杀局，相信一定能杀死云洪。
　　但是。
　　下一刻，他们四个，就见到了此生难忘的一幕。
　　身处必杀之局中的云洪。
　　竟然猛然爆发。
　　尔后。
　　一剑。
　　活生生劈死了光头壮汉，
　　“这……”王梦、许达、艾武以及秦毕，四人眸子中都闪过震惊无比的神色，仅仅一剑，就劈死了一位势之境高手？
　　这。
　　真是一位武者能做到的吗？
　　唯一不同的是，王梦、许达、艾武三人的眸子中是惊喜，而秦毕眼眸中，则完全是惊怒。
　　他们不知道。
　　云洪，九万斤身体力量，八万斤真气力量增幅，天地之势加持六万斤力量，全力爆发之下，合计达到二十三万斤力量！
　　这！
　　是云洪如今的最强实力。
　　几乎是凡俗武者无法想象的巅峰，纵然是飞天遁地的仙人，他们掌控飞剑的一次冲击力都未必能达到这个层次。
　　二十三万斤力量。
　　看似只正常势之境高手的两倍左右，实际上，双方差距了足足十万斤力量，这是一个骇人听闻的数字。
　　而且，正常的势之境高手，肉身力量一般只能爆发两万斤左右。
　　所以。
　　云洪仅仅一剑，这位一路掩藏身份突然偷袭的‘罗’姓势之境高手，就被活生生劈的身体都炸裂开来。
　　身死当场。
　　……
　　一刀劈死光头壮汉。
　　“呼~”
　　云洪仿佛是踩死了一只蚂蚁，整个人没有丝毫任何犹豫，爆发出全部实力，竭力想着一旁闪电般挪移。
　　因为。
　　灭仙箭来了！
　　以旁边的王梦、艾武等人的目光来看。
　　这一刀一箭都是大威胁，但实际上，云洪从兽群杀来时，就觉得光头壮汉有些不对劲，一直防备着，所以，这光头壮汉的一刀根本算不上大威胁。
　　交手至今。
　　最令云洪警惕的，就是一直隐藏在暗中的箭术大师。
　　但是，任凭云洪再如何警惕，也没想到对方竟然会拥有第二根灭仙箭，这等大杀器，别说用银子，就算耗费灵石都不一定能购买到。
　　能动用一根灭仙箭就不错了，更何况两根？
　　“哗~”
　　太近了。
　　太快了。
　　虽然云洪竭力躲避，但依旧未能完全躲过，可怕的灭仙箭，瞬间擦着云洪的手臂射过了过去，鲜血溅起。
　　旋即。
　　灭仙箭速度不减丝毫，直射入后面的荒林，瞬间贯穿了十余棵大树。
　　轰隆隆~十余棵大树倒塌。
　　“好险，如果射中我的脑袋，必死无疑，不愧是有可能射杀仙人的灭仙箭。”云洪心中喜怒交加。
　　喜的是，躲开了对方这一次的必杀局。
　　怒的是。
　　真的只差一点了，差一点，自己就真的死了。
　　这次。
　　进入西昆山脉磨砺自身。
　　云洪遭遇了两次真正意义上的死亡危机，一次是遇到巨鳄妖王，若非有护身宝物且临阵突破，必死无疑。
　　第二次，就是这一波刺杀了，数位势之境高手加上大批大宗师巅峰高手，且布置各种杀招接连袭杀来。
　　云洪只要实力再弱上一筹，面对刚才这杀局。
　　必死无疑！
　　“一定是顶尖仙家宗派，玄阳宗？东幽宗？天风谷？”
　　云洪的心中冰冷，能派出如此阵容，付出如此大代价的，放眼整个九州大地也就数十方顶尖势力了。
　　而这些顶尖宗派势力中真极道门真正有大仇恨的，只有那么两三家势力。
　　“伤口。”
　　云洪的余光瞥了眼自己的左臂，左臂上出现了一条长达一尺的巨大撕裂伤口，血肉模糊，看着极为惨烈。
　　不过，仅仅是看着惨烈，实则是皮外伤，并未伤到骨头。
　　以云洪对身体的入微掌控，加之惊人愈合能力，瞬息间，辅以真气，血便已不再流淌。
　　只要再修养一两天，便会完全恢复。
　　就在这时。
　　“嗖~”
　　秦毕见到云洪爆发出的实力，且连最强后手灭仙箭都没能杀死云洪，心中震恐可想而知，再无和云洪交手的心思。
　　没有任何犹豫。
　　秦毕一跃而起，闪电般向着远处逃窜去。
　　“嗖~”
　　远处黑暗丛林，一道幽暗幻影忽然闪过，这道黑色幻影比秦毕更先逃窜，且他飞奔的速度还要快上一筹。
　　赫然又是一位势之境高手！
　　云洪的目光冷厉。
　　他自然清楚，隐藏在暗中，逃的更快的那位势之境高手，就是连续两次差点杀死自己的那位箭术大师。
　　“今天，你们一个都走不了。”
　　差点身死，令云洪真正杀意滔天。
　　轰隆隆~雨夜之中，云洪手持飞虹剑，融入风之势，整个人如同一道黑色流光划过长空。
　　速度，瞬间就飙升到了极致。
　　轰~轰~轰~
　　一个闪烁，沿途巨石大树纷纷炸裂，云洪瞬间飙出了一百多丈，瞬间杀到了秦毕面前，简直骇然听闻，令原本站在云洪不远处的王梦、艾武等人目瞪口呆。
　　他们不知道的。
　　这。
　　就是云洪身体力量九万斤，外加风之势加持，爆发下所能达到的极限速度。
　　这种恐怖的爆发速度，就算是上仙境修士御剑飞行，短时间内都不一定有云洪快，之前，就是凭空如此可怕的速度，云洪才从巨鳄妖王手中逃得一命。
　　“什么？”
　　不顾经脉，全力爆发下，原本已逃窜出百丈的秦毕惊愕无比，连任何动作都来不及做出。
　　哗~
　　杀意滔天的云洪，再不留手，全力爆发下，瞬间掠过了秦毕，一抹青色剑光划过长空。
　　秦毕的头颅瞬间就抛飞起来，血溅长空。
　　他的头颅在半空中翻转，眼眸瞪的滚圆，满是不可置信，至死，他不相信自己会是这样的结局。
　　嘭~他的头颅随着尸体，重重落在了泥泞的地面上，再也无法动弹。
　　势之境高手，秦毕。
　　死！
　　……
　　“逃！”
　　身高仅仅一米七，样貌普普通通的万冬，正竭力全力在山林中逃窜，他的身躯诡异飘忽，速度快到了极致。
　　“怎么会这么强？”
　　“不合常理。”飞窜中的万冬，他的脸庞上再难有平日的淡定，只剩下慌张，他真的想不通。
　　自己制定的一重重计划很完美，且都顺利施展出来了，唯一在计划之外的，就是云洪的实力。
　　“该死。”万冬脸上隐隐有着不甘。
　　为什么云洪会如此强大？
　　为什么！
　　强大的超乎他的想象，这般实力，恐怕都能威胁到真正的仙人了。
　　“逃。”
　　“秦毕在后面，只要他帮助挡住一两招，我就有机会逃脱。”万冬竭力强迫自己镇定下来，寻找着生机。
　　不到最后一刻，他都不会放弃。
　　就在他思索生路时。
　　轰隆隆~
　　电闪雷霆，照亮夜空，万冬的余光瞥到，一道可怕的黑色流光瞬间划过了长空，剑光一闪就杀死了秦毕，旋即又是一闪，就逼近了他。
　　太快了。
　　快的超乎想象。
　　“逃不掉了，再逃必死无疑。”
　　万冬瞬间做出了决断。
　　呼~
　　“云洪，你不能杀我。”万冬猛然转身怒吼，声音回荡在浩荡山谷之间，整个人旋即落在了一处山壁之上，望向冲杀而来的云洪。
　　轰~
　　云洪手持飞虹剑，一个闪烁，瞬间就冲到了距离万冬不足五米的巨石上，停了下来，冷冷盯着他。
　　“不能杀你？给我一个理由？”云洪浑身气息凶煞，声音冰冷到了极点。
　　“我身上有宝物……”万冬刚想开口。
　　哗~
　　一道可怕的青色剑光闪过，斩过长空，撕拉~万冬的右臂，瞬间断裂坠落到了地上，鲜血溅落一地。
　　“啊~”
　　万冬惨叫一声，整个人死死抱着伤口，脸上流露出痛苦神色。
　　“我想知道什么，你应该清楚。”云洪声音冰冷：“说重点，再有一句废话，你断的就不只是手臂。”
　　滴答~
　　血，从飞虹剑上滴落下来。
　　两人站的地方，一侧是百多丈高的山崖，雨一直下着，狂风呼啸。
　　万冬死死抱着断臂，眼神惊惧到了极点。
　　他一直觉得自己狠。
　　但是，到这一刻他才发现，自己一直小觑了云洪，这个十六岁的少年，比自己想象中还要狠十倍。
　　“我们是玄阳宗弟子，奉门中仙人‘莫笑天’之名，前来刺杀你。”万冬咬牙道：“这一切，应该是太上长老苍时的命令。”
　　说出门中隐秘，是死罪。
　　但是，在死亡威胁的笼罩下，面对如此动辄杀人断臂的云洪，万冬根本不敢说谎话，他想要活命。
　　“玄阳宗？”
　　云洪眼神微眯，这并未出乎他的意料。
　　“你的身份，我自会再去调查。”云洪声音冰冷道：“但是，想要换你的命，这还不够。”
　　万冬眼中闪过一丝犹豫，咬咬牙道：“我们一行九人呆在西昆山脉三个月，寻找的过程中，寻到了一处小型灵脉。”


第六十七章 大收获
　　黑夜中，山崖上，暴雨下着，狂风呼啸。
　　“你刚才说，火麟豺森林正东方向五十里，石崖山中部，有一处小型灵脉？”云洪声音幽沉。
　　“对。”断臂的万冬连忙点头，紧张盯着云洪。
　　他。
　　等待着云洪的决断。
　　生，或死，只在云洪一念之间。
　　下一刻。
　　哗~青色剑光呼啸，快若闪电，瞬间划过了万冬的脖颈，鲜血，从他的脖颈中咕噜咕噜冒了出来。
　　“噗嗤”
　　“我……”万冬竭力捂住的脖颈，想要说话，但风不停向他的喉咙里面灌着，令他根本说不出话来。
　　他瞪大眼睛盯着云洪，眼眸中有惊怒、怨恨，更有不甘。
　　“我万冬，真的要死了？”万冬挣扎着，竭力捂着脖颈。
　　但是，他仍感觉生机正在快速流逝。
　　旋即，整个人重重倒下，头摔在了地上，他瞳孔慢慢散开，意识迅速消散：“我万冬作为玄阳宗公认最有希望踏入仙人之境的弟子……明明计划着这次回去就开始准备突破，真没想到，会死在这里……”
　　玄阳宗真传弟子，万冬。
　　死！
　　……
　　铿~
　　手一挥，飞虹剑落回剑匣。
　　云洪站在原地，盯着地上万冬的尸体。
　　蹲下来，开始在对方的身体上摸索起来，很快就从对方衣服口袋里面摸出来十几张银票，每一张都是一千两一张的，加起来是一万多两银子。
　　对此。
　　云洪并不意外。
　　除非是一些杀人越货受到通缉的盗匪，否则，正常情况下，武者们行走在外，大部分时候不会带太多财物。
　　只会带日常所需。
　　“嘿嘿，该看看包裹了。”
　　云洪嘴角露出一丝笑意，迅速从对方背后解下了包裹。
　　这个大包裹，是由厚厚的黑色妖兽皮毛缝制成的，皮毛无比坚韧，足以抵挡势之境高手全力一击，比云洪使用的包裹还要好上许多。
　　哗啦~
　　云洪直接打开了包裹，大量的晶莹圆球出现在视线内。
　　“哈哈，果然不出我所料。”
　　云洪眼前一亮：“他们这一行九人，这次虽是来寻我，但中途肯定会顺带猎妖……”
　　“只是，真没想到会有这么多妖兽内丹。”
　　妖兽身上，最值钱的就是妖兽内丹。
　　一般情况下。
　　武者战队中，妖兽内丹都是找最可靠的人来保管，以免在战斗中遗失。
　　而玄阳宗的这九人，一位不用近乎战的箭术大师，还是势之境高手，自然是保管妖兽内丹的最佳人选。
　　刚才追杀他们两个时。
　　云洪就已观察到万冬背后背着的大包裹，有所猜测。
　　黑色包裹中，是足足近百枚妖兽内丹，云洪运起真气，迅速探查起内丹内部蕴含的灵气。
　　灵气越精纯，品质越高。
　　很快。
　　云洪就分辨出，这近百枚妖兽内丹，半数以上是大妖内丹，可顶尖大妖内丹也超过了四十枚。
　　甚至，妖将内丹都有一枚。
　　“这些人，虽然实力弱，可九个人一起行动，顺带着杀妖，收获也不少，都超过我的一半了。”云洪露出一丝喜色。
　　这话如果传播出去，恐怕会令无数武者吐血。
　　三位势之境高手、六位大宗师巅峰高手组成的精英队伍，几乎称得上仙人之下的最强队伍了。
　　结果，就被云洪称呼了一句‘弱’。
　　对于数十枚大妖内丹，云洪无所谓，这数个月他斩杀的大妖恐怕都有数百位，那些大妖内丹他一枚都没取。
　　大妖内丹，只能换取银子。
　　银子。
　　对云洪这种层次的强者来说，已经只是个数字，他真正需要的宝物，根本不是银子能够换取到的。
　　云洪又没有庞大的家族需要供养，至亲仅有哥哥嫂子云梦云浩他们。
　　数百万两银子，就已经能让他们生活得好了，更多的话，对哥哥嫂子他们来说，钱就变成负担了。
　　但是。
　　这些顶尖大妖内丹和妖将内丹，都是能够换取灵石的，加上云洪原本的收获，回去恐怕都能换取百枚灵石了。
　　“够了。”云洪一笑。
　　上百枚灵石。
　　以他的估计，足够他一次性修炼到武道极境了。
　　“这等箭术大师，能带着两根灭仙箭，地位在玄阳宗内，肯定是属于顶尖的，说不定还有其他宝物。”云洪继续摸索起来。
　　很快。
　　云洪剥开对方的衣服，就发现了对方身上穿着的竟然是一套由一根根黑色丝线编制而成的软甲。
　　软甲上。
　　镌刻着细微秘纹，散发着无比细微的灵气波动。
　　“黑丝宝甲？灵器！”云洪眼睛一瞪：“我到底是杀了什么人？难道是玄阳宗最顶尖天才？”
　　黑丝宝甲，是一种无比常见的灵器宝甲，原材料是一种珍贵矿石，人族世界的上仙们，相当一部分都是穿着黑色宝甲去和妖王妖神们战斗厮杀。
　　常见。
　　不代表它弱。
　　相反，数千年来，它得到了炼器师千锤百炼的打磨，令它成为‘坚固’和‘稳定’的代名词。
　　黑丝宝甲，是人族世界炼制手法最成熟的一种灵器战甲，论价值，恐怕都不亚于飞虹剑了，至少要上百灵石。
　　灵器中，攻击类最便宜，因为炼制最简单用材最少，防御类要贵得多，一般情况下，它们耗费材料要多上许多。
　　“幸好，我们武者的真气虽能勉强催发灵器战甲，但并不能让战铠延展变形护住全身。”
　　云洪啧啧自语：“否则，面对这样一套灵器战甲，我想要杀他，还真有点难，不是一两招能解决的。”
　　灵器战甲，如果真正催发出来，防护能力是非常惊人的。
　　只可惜。
　　灵器的威能，武者的真气，仅能催发出极小一部分。
　　“这战甲虽好，如今，却全都归我了。”云洪脸上露出喜色，迅速剥下了万冬身上的战甲，又运气真气将附着在上面的污血等等驱逐干净。
　　“马无夜草不肥，人无横财不富。”
　　云洪迅速滴血认主，又将黑丝宝甲穿在了身上，旋即唏嘘起来：“仅仅这一波的收获，就比我在西昆山脉中辛苦斩妖，要多得多。”
　　当然，云洪心中很清楚，像劫掠这种事，每一次都是游走生死间，轻易做不得，因为，说不准就死了。
　　如果再让云洪选，他恐怕都不愿再和玄阳宗这支队伍碰撞。
　　两支灭仙箭，稍有失误，便是陨落下场。
　　“但是……”
　　“这次交锋，最终还是我赢了。”云洪眸子中闪过一丝寒光。
　　六位大宗师巅峰也就罢了，但是，三位势之境高手，对顶尖仙家宗派来说，都称得上重大损失了。
　　不过，敌人损失的越大，云洪越畅快。
　　“如果我早早就有黑丝宝甲，即使是正面中了灭仙箭，大概率也不会死。”
　　云洪的真气修为远不如仙人的真元强大，但论肉身之强，估摸着，比大多数上仙还要强些。
　　“只是，这家伙说的小型灵脉，到底是真是假？”云洪思索起来。


第六十八章 内心的感激
　　灵脉。
　　指天地灵气汇聚一处形成一种特殊矿脉。
　　简而言之。
　　当大量天地灵气汇聚一处，经历数百年甚至数千年岁月，会逐渐孕育出灵石，大量灵石汇聚，又会不自主吸引更多灵气汇聚……循环往复，最终形成一条灵石矿脉。
　　灵脉所在区域，天地灵气格外浓郁。
　　一般又称为洞天福地。
　　“宗门地下，便是一条超大型灵脉。”云洪回忆起自己了解的讯息。
　　极道门总部。
　　最初时，地底中便有着四条相近的小灵脉，被宗门开山祖师选定，作为山门根基。
　　后来，更是将大量灵灵石汇聚一处，又人工造出了一条小灵脉，共计五大灵脉，立为五峰之根基。
　　“小型灵脉、大型灵脉之间，没有非常明确的划分。”云洪思索着：“但是，能称得上灵脉，核心处，至少也要凝聚出数千枚灵石来，正常情况下都是数以万计的。”
　　云洪阅览了大量典籍，尤其是《天下》一书中，对这些修行常识介绍的都很清楚。
　　灵脉，无比罕见。
　　天下间的灵脉数量是极少的，整个九州大地上，唯有占据灵脉，才能作为根基，才有资格开辟仙家宗派。
　　对一方宗门来说，灵脉是最重要的修行资源。
　　任何一条新诞生灵脉，都足以令顶尖宗派为此进行仙人大战。
　　“只是，西昆山脉外域，千年来多少人族武者和妖兽踏遍。”
　　“如果真有灵脉，普通妖兽察觉不到，难道妖王也察觉不到？”云洪暗道：“当年，妖族众多妖王妖神，可是进行过大巡查。”
　　西昆山脉内域和外域，自然不是人族划分出来的，而是妖族的妖王妖神们自己划分的。
　　八百里外域，没有一条灵脉存在。
　　妖王修炼，和人族仙人本质上并无太大差距，同样需要海量的天地灵气，自然也渴望呆在洞天福地之中。
　　正常情况下，妖王们根本不会进入外域。
　　“两种情况。”
　　“一，大概率是刚才的玄阳宗弟子在说谎……”
　　“二，小概率因为灵气回潮，导致在石崖山中部，新出现了一条灵脉。”云洪思索着。
　　他记得书上说过。
　　自人族文明有史书记载以来，伴随时间流逝，天地间的灵气愈发浓郁，诞生出来的灵脉越来越多。
　　天下间的妖族妖兽愈发强大，但人族的武者、仙人诞生越来越容易，数量也越来越多。
　　像六千年前。
　　人族三千凡阳军，尽皆是宗师级数以上，便能席卷浩瀚九州，逼得妖族退出中州，而到今日，九州大地上，任何一方顶尖仙家宗派，轻易便能汇聚出数千宗师了。
　　“灵脉存在的可能性非常小。”
　　“就算真有，石崖山中部，山脉横岭，纵横百里，实在太广阔，我真要去寻找的话，几个月都未必能找到。”云洪不由摇头：“还是先回宗门。”
　　回宗门，修炼至武道极境，进而突破成仙。
　　这。
　　才是当前云洪最渴望的。
　　至于寻找灵脉？
　　就算真的运气爆发寻到又如何？
　　这条灵脉处于西昆山脉外域中，不管是谁想要真想占据，势必要和整个西昆妖族乃至整个昆墟妖族开战。
　　别说极道门，就算是天下第一宗派星衍宫，都不可能做到单独和昆墟妖族开战。
　　和昆墟妖族的战争，那将是整个天下五域的大事，需要各方顶尖势力联合。
　　故而。
　　就算云洪真的寻到灵脉，云洪和极道门，最多在妖王们没察觉之前，拼命将灵脉中的灵石尽可能开采出来。
　　仅此而已。
　　“我如今，虽才刚领悟势，真气修为是归窍境圆满，可一旦爆发，轻易便能灭杀势之境。”云洪暗道。
　　“我一旦突破成仙，实力定然暴涨，至少，再碰到那头巨鳄妖王，也能斗上一斗。”
　　基础强大，一旦突破，实力自然强大无匹。
　　“到时候，探查效率肯定能大幅提高，再抽出时间，去石崖山一带好好搜寻一下，看是否真有一条灵脉。”云洪默默思索着。
　　“先回去看看。”
　　云洪将收获的顶尖大妖内丹和妖将内丹放入自己的包裹，再将大妖内丹放在黑色包裹中提起。
　　嗖~
　　云洪化为一道幻影，飞跃到秦毕的身体旁，又搜寻了一番，只可惜，除了些银票，并没有收获什么特殊宝物。
　　旋即。
　　云洪几次跳跃就消失在了临渊的山崖间。
　　……
　　重新回到了刚才发生战斗的山林中。
　　雨，渐渐停息。
　　收获巨大，令云洪的心情也颇为不错。
　　“嗯？”黑暗中，云洪远远就看见了王梦、许达、艾武三人，正在一片狼藉的地上搬着东西。
　　悄无声息的靠近。
　　艾武、许达三人一边搬运收集东西，一边等待着云洪，王梦的脸上更是流露出一丝焦急和紧张，时而看向远方。
　　“都弄好了吗？”云洪轻声道，从树上一跃落到了王梦身边。
　　“大人。”
　　“大人。”艾武和许达连忙转身行礼。
　　“云……云洪大哥。”王梦见到云洪毫发无伤归来，心中不由一阵喜悦，连忙道：“这些凶人留下的东西，都在这了。”
　　地面上，堆放着玄阳宗众多武者残留下的兵器、战铠、银票、包裹等等。
　　“你知道我名字？”云洪微微一笑。
　　“刚才听到那个剑客喊的。”王梦颇有些紧张：“云大哥，你难道就是昌北城仙人之下第一高手，被誉为‘风剑’的云洪？”
　　“昌北第一高手？”云洪微微一怔。
　　“大人，三个月前……”许达站在一旁解释道：“从那一战之后，昌北城中大半武者便公认‘风剑’为昌北城武者第一人。”
　　一边说着。
　　艾武和许达、王梦都不由望向云洪，名字相同，都拥有着可怕实力……
　　“嗯。”云洪不由一笑：“如果你们说的是真的话，我，应该就是你们口中的‘风剑’，只不过自那一战之后，我就进入西昆山脉了，倒是不知道自己闯出了这么大的名号。”
　　“难怪大人拥有如此可怕实力。”许达感慨道：“之前我还在想，大人如此实力，之前怎么从未听说过。”
　　艾武站在一旁忍不住询问道：“云大人，刚才逃跑的那两个人，你都杀了吗？”
　　艾武的眼眸中，有着一丝希冀。
　　“都已经杀掉了。”云洪点头道：“你顺着交战痕迹去查看，应该还能见到他们的尸体。”
　　云洪心中清楚艾武为何要问，那中年女剑客阿越和艾武关系莫逆，而阿越是被箭矢射死的。
　　“嘭~”泥水溅起。
　　“多谢大人为阿越报仇。”艾武眸子中有着泪花，轰然跪在了泥水，直接磕头低沉道：“从今往后，大人凡有吩咐，我艾武定万死不辞。”
　　“不必如此。”云洪伸手抓在艾武的手上。
　　向上一提。
　　艾武只觉钢筋利爪抓在自己手臂上，令自己毫无反抗之力，轻轻一提就已将自己扶了起来，心中更是骇然。
　　“今天这支队伍，隶属于玄阳宗，是专门来刺杀我的？”云洪目光扫过三人，低沉道：“因为我的缘故，你们算是受了无妄之灾。”
　　“玄阳宗？”王梦、艾武、许达三人眸子中闪过一丝惊异。
　　他们身为大宗师，眼界虽不如云洪，可也不低，自然知晓玄阳宗，那是扬州仅次于极道门的顶尖仙家宗派。
　　“不。”艾武眼眸中有着恨意：“大人，这事只怪玄阳宗，如果不是他们，阿越根本不会死。”
　　“对。”
　　王梦站在一旁，更是连忙点头道：“云大哥，如果没你救助，早在青火狼群时，我们就死定了。”
　　许达也不由点头。
　　三人，是真正发自内心感激云洪。
　　“好，就不说那么多了。”云洪一笑，手指着地上的东西：“他们遗留下来的兵器，我需要拿回宗门作为证据，至于其他的战铠、银票之类，我并不需要，你们就直接分了吧。”
　　“弄完，我们尽快回昌北城。”


第四卷 剑仙云洪


第一章 此生心属一人
　　“我们直接分了？”
　　艾武一怔，旋即望着这一地的银票、铠甲和财货。
　　这地上的东西，全部加起来，恐怕都值二三十万两银子了，堪称是一笔横财了。
　　许达的脸上亦是惊讶之色。
　　但是。
　　他们转念便想到云洪展露出的惊人实力，又释然了，以云洪的实力，恐怕是看不上这些破烂玩意。
　　他们想的没错。
　　除了灵器。
　　普通的凡俗兵器或宝贝，只要换取不了灵石，在云洪的眼中都和破烂无异。
　　王梦三人迅速收拾好东西之后。
　　“走吧。”
　　云洪低沉道，一行四人，也不再耽误时间，直接在夜色笼罩的山林中飞跃着，以最快的速度，向着昌北城所处的方向而去。
　　……
　　时间流逝。
　　转眼，又过去了两天。
　　这一路上，他们再未遇到什么事情，即使妖兽都没几个来袭击。
　　云洪、王梦等四人，终于越过了宽达数百里的荡谷荒原，来到了距离昌北城二十里的隔离带附近。
　　“几位，我想了下，我们还是就此别过吧。”
　　云洪目光扫过王梦、艾武、许达他们三个：“这一次，玄阳宗死了一大堆高手，连势之境高手都死了三位。”
　　“他们奈何不了我，但是，若是发现你们和我一起从山脉中回来，或许会迁怒于你们身上。”
　　这一路走来。
　　云洪和王梦他们聊过，知晓三人都没什么大背景。
　　玄阳宗，作为一方顶尖仙家宗派，倘若真想动手对付三个普通大宗师，那是轻而易举的事。
　　“大人考虑周到，这一路多谢大人照拂。”
　　艾武拱手，充满着感谢，继续道：“大人未来定然成仙，说不定有一天会成为我人族神话，传唱千年不绝。”
　　“但是，若大人将来有用到我的地方，书信一封到‘来阳郡’，虽隔千里，我也定会来听从大人调遣。”艾武说的无比认真。
　　“言重了。”云洪笑道：“艾武，许达，你们两个距势之境都不过一线，只要努力，都有希望突破成仙，待成仙若无去处，可来我极道门担任仙人护法。”
　　散修大宗师，极道门并不需要，但若是仙人，极道门还是很欢迎对方加入的，只是无法成为宗门核心罢了。
　　“借大人吉言。”艾武一笑。
　　一旁的许达也笑了起来。
　　“你们先走，等会我会直接去战队庭院找你们，我和云大哥还有点话要单独说。”王梦咬着银牙，低着头道。
　　艾武和许达对视一笑，又向云洪拱手，旋即离去。
　　这里。
　　只剩下云洪和王梦两个人。
　　“王梦，还有什么事吗？”云洪平静的望着王梦。
　　王梦站在云洪身前，咬咬牙，眼眸中有着一丝希冀，低声道：“云大哥……你有定亲吗？”
　　云洪微微一怔。
　　这一路来，他能感受到王梦的对自己的一些异样心思，但双方萍水相逢，一旦分别，要不了心思自然都会淡的。
　　所以，云洪并未太在意。
　　只是。
　　云洪未曾想到，这王梦会如此果决，这般话语，和直接表露心迹无异。
　　“我定亲了。”云洪平静看着王梦。
　　王梦一怔，眸子中的那一丝希冀瞬间转化为了一丝绝望，忍不住道：“云大哥，你不是说，你才加入极道门没几年吗？”
　　加入宗门没几年。
　　证明云洪年龄并不大，真正的武道高手，成亲一般都很晚。
　　“我十五就定亲了。”云洪一笑：“而且……我今年才十六岁。”
　　“十六岁？”
　　王梦眼眸中满是惊异。
　　一下愣住了。
　　这一路来，王梦能感觉到云洪年轻，但从面容和处事来看，她觉得怎么也该二十岁出头了。
　　王梦是二十六岁，如果云洪二十岁出头，相比于大宗师的身体素质和寿元，两人年龄相差并不大。
　　但是，王梦真没想到，云洪竟然才十六岁，比自己整整小了十岁，从面相上根本看不出来。
　　这样一来。
　　年龄差距就有大大了。
　　“云大哥……”王梦勉强一笑道：“不好意思，是我唐突了。”
　　这一刻，她真想找个地缝钻进去。
　　太丢人了。
　　“王梦，这些东西，你就拿着。”云洪伸手，将背后背着的黑色包裹递到了王梦的手上。
　　王梦一怔，接过了黑色包裹，一打开，眸子中更是震惊无比，因为包裹中是足足数十枚大妖内丹。
　　“云大哥，这礼太重了。”王梦连忙合上黑色包裹，就想要还给云洪。
　　“拿着。”云洪低沉道：“这东西是我杀玄阳宗高手时得到的，对我来说根本没用，我入山斩妖，从来不取大妖内丹。”
　　王梦一下就想起，之前杀戮青火狼群时，云洪就没有取青火狼大妖的内丹。
　　“你不用多想，我对你没其他想法。”
　　“我们萍水相逢，皆是对方人生的一个过客，你以后，会寻到比我更适合你的人。”云洪盯着对方，微笑道：“你拿着这些大妖内丹，换取足够的银子，离开昌北城，回乡安心修炼吧。”
　　王梦犹豫了下，点了点头：“云大哥，多谢了。”
　　她确实需要大笔的银子。
　　很快。
　　王梦将黑色包裹放入自己背包，和云洪告别。
　　云洪注视着王梦离去的背影，嘴角露出了一丝笑容，说实话，这时候的王梦，看起来真的非常漂亮。
　　“一个人的心里，终究只能住下一个人。”云洪自语。
　　对绝大多数大宗师甚至于仙人们来说，王梦都算是一个不错的妻子选择。
　　实力不错、知书达理、温柔贤惠。
　　如果没有叶澜，云洪说不定也会考虑。
　　但是。
　　从和叶澜定情的那一日起，云洪的心就已有所属，此生难移。
　　……
　　昌北城，关府。
　　演武场上。
　　一群侍女仆从在一旁候着。
　　“真是痛快。”练刀练的满身是汗的关成炎坐在仪器上休息，大口喝着水，一边低沉道：“我闭关练刀这几日，有云洪的消息？”
　　“启禀公子，没有。”
　　一旁的护卫笑道：“从云洪进山，至今已有三个月时间，传闻中，封英仙人借着巡守疆域之名，都进入西昆山脉数次了，却一直没有寻到。”
　　“这个云洪，肯定死在西昆山脉中了。”旁边的另一位护卫狠狠道。
　　“对。”
　　“云洪肯定死在山脉中了。”
　　演武场旁的一群侍女护卫都大声附和着，他们都很清楚自己公子对云洪的恨意，这时候，自然是要顺着公子心意来。
　　“三个月，哪个武者进入西昆山脉，能呆上三个多月？”关成炎眸子中带着恨意：“哼，这云洪，肯定死在西昆山脉中了，痛快！”
　　他如何不痛快？
　　这些天，随着云洪入山时间越来越长，昌北城中，已经有大量传闻说云洪死在了昌北山脉内。
　　“来，两位师兄，继续来对练。”关成炎休息好，站起身，对坐在一旁休息的两位大宗师道。
　　武者对练，也是一种非常有效的训练方法。
　　忽然。
　　“拜见仙人。”演武场外传来护卫的声音。
　　“嗯？”关成炎一惊，转头望去，就见过一袭黑袍的父亲大步走来，连忙放下手中战刀，上前恭敬行礼道：“父亲大人。”
　　“有云洪的消息了。”关盛仙人的表情阴晴不定。
　　“谁找到他的尸体了？”关成炎眼中有着期待。
　　“他活着回来了。”关盛仙人看着自己儿子，轻声道：“按我们上次说的，你要和我一起去极道门。”
　　“向他，磕头请罪。”关盛仙人轻叹。
　　关成炎的眼睛一下瞪的滚圆。


第二章 各方震动
　　失踪了整整三个月的‘风剑’云洪，回到昌北城的消息。
　　在有心人的推波助澜之下，迅速传播开来。
　　一个时辰不到。
　　昌北城中的各方势力尽皆知晓。
　　……
　　南尘侯府。
　　“云洪活着回来了？”正在凉亭喝茶的南尘侯黑洛，盯着前来禀报的儿子黑泰，无比惊讶道：“进入西昆山脉三个月，都能活着回来？”
　　西昆山脉，大部分武者都是不敢在其中过夜，一般当天出城当天回城。
　　宗师战队，才敢深入猎妖。
　　但是，纵然是拥有势之境高手的最顶尖战队，绝大多数情况下，也不会在内域中呆上太久，一次狩猎一般都会在一个月内结束。
　　时刻需要警惕，太累了，时间过长，人的耐心和精力急剧下降，死亡概率会大幅提升。
　　这还是一支战队数位武者相互扶持的情况。
　　云洪独自一人，入山三个月？
　　简直不可思议。
　　但是，一想起云洪之前做过的事，黑洛又释然了些。
　　绝世天才，行事总是和常人不同的。
　　“看样子。”
　　“自天武王之后，相隔百余年，极道门又要出一位威震天下的绝世英豪了。”黑洛忍不住感慨：“若他真能媲美天武王，天虚道人一旦坐化……这中原九州的格局，恐怕真要变上一变了。”
　　能被朝廷封侯，且掌控昌北城主阵法，黑洛仙人的实力毋庸置疑，在上仙中堪称最顶尖的那一批，他的眼界非常高。
　　旋即。
　　黑洛仙人吩咐道：“黑泰，你去精心准备份礼物，去拜访云公子，和他的情谊，务必维护住。”
　　“是，爹。”黑泰恭敬道。
　　……
　　城东。
　　占地颇为广阔的玄阳宗驻地，驻地旁的一座不起眼庭院内。
　　“云洪活着回来了？”笼罩在黑袍中的男子声音低沉，带着丝丝愤怒：“怎么可能？三天之前，万冬他们不是传讯，说发现云洪踪迹了吗？”
　　“启禀仙人。”灰袍老者苦涩道：“消息已经传遍了整个昌北城。”
　　灰袍老者暗叹。
　　双方既已经相遇，必有一战，如今云洪活着回来，万冬他们却几天都没有传来消息，下场堪忧……
　　“该死。”
　　黑袍男子手猛然一拍，瞬间将桌子拍得粉碎。
　　“嘭~”
　　灰袍老者心中一跳，直接吓得跪了下来，深深低着头，眸子中无比恐惧，他早就见识过这位仙人愤怒的后果。
　　“去，立刻将驻地中所有弟子派入西昆山脉，去找，去查。”黑袍男子声音蕴含着无尽怒火：“找到万冬和秦毕他们，生要见人，死要见尸。”
　　“是。”
　　灰袍老者如蒙大赦，连滚带爬逃出了房间。
　　房间内，只剩下黑袍男子一个，衣袍一下，他的眸子中蕴含着无比惊人的杀意：“云洪，云洪……”
　　……
　　因为云洪活着归来，整个昌北城掀起了偌大的波澜，城中各方势力，或是欣喜，或是愤怒。
　　但掀起这场风波的主角云洪。
　　此刻。
　　正在极道门驻地深处的塔楼大殿中，老老实实跪着的。
　　“小混蛋，真以为自己翅膀硬了，三个月不回来，想上天？”怒吼声从大殿中传来，声音传的极远。
　　站在门口的几位护卫都面面相觑。
　　“仙人好久没发这么大的火。”身材高大的护卫低声道。
　　“去年，莫宁师兄第一次深入内域斩妖，仙人也发火了。”矮胖护卫小声说着：“和这次差不多。”
　　“哪有这次厉害。”瘦削护卫摇头道：“这次，云师兄可是独自一人入山三个月，三个月啊！”
　　“云师兄当真是厉害。”高大护卫赞叹道。
　　“只是，这次也要被仙人骂惨咯。”
　　几名护卫幸灾乐祸的小声聊着天，他们长期守卫塔楼，见过不少地位极高的内门弟子、真传弟子被封英仙人骂。
　　就算是门主亲传弟子，一旦犯了错，都照骂不误。
　　殿内。
　　云洪正老老实实跪着，听着封英仙人‘狂风暴雨’般的训斥，理智告诉他，这个时候千万不要说话。
　　不要和愤怒的女人讲道理。
　　必败无疑。
　　终于，足足一刻钟之后，封英仙人的训斥终于停止了，气呼呼坐在了蒲团上，恼怒的盯着云洪。
　　“仙人。”云洪小心翼翼的抬起头，道：“我都活着回来了，差不多了吧，门外那几个家伙都笑话半天了。”
　　“怕笑话，就老实点别犯错。”封英仙人眼睛一瞪，呵斥道。
　　云洪一听，马上闭嘴。
　　“哼，不省心的家伙。”封英仙人冷哼一声：“你当初在雪原上连杀几个势之境高手，惹下这么大的祸，你师祖三个月前就传讯来，让我把你送回宗门，你倒好，和我玩失踪？”
　　“师祖让我回去？”云洪尴尬摸了摸脑袋：“我这不是不知道吗？”
　　“进山就进山，不知道早点回来？”
　　封英仙人气呼呼瞪着云洪道：“你难道不知道西昆山脉多危险？不知道多少人想杀你？”
　　“一呆三个月，害的我进山脉巡视了七八次，都没找到你，还以为你死定了！”
　　“仙人。”云洪听着，心中亦是一阵感动，封英仙人能为自己做到这一步，真的称得上难得了。
　　旋即。
　　云洪郑重磕头道：“云洪，多谢仙人。”
　　这一下。
　　封英出乎意外的没有再讥讽云洪。
　　许久，她才叹息道：“算了，云洪，你站起来吧，终究你不是我弟子，更不是我儿子。”
　　“儿子？”云洪连忙站起身，忽然好奇道：“仙人，您也有儿子。”
　　“死了。”封英仙人瞥了眼云洪，又轻声道：“死的时候，不到二十岁，身高体型都和你相仿。”
　　云洪愕然。
　　不敢再说话，他知道自己触碰到了封英仙人的伤心处。
　　“都是些陈年旧事，不提。”封英仙人的声音慢慢恢复了往日的平静，看向云洪道：“说说吧，这几个月在山脉中都干了些什么？”
　　“是。”云洪道。
　　旋即，云洪将自己在山脉中几个月的事大致说了一遍，只是怕封英仙人再训斥，省掉了遭遇巨鳄妖王之事，但将遭遇玄阳宗队伍袭杀之事说的无比清楚。
　　很快，云洪全部讲完。
　　“玄阳宗？”封英仙人闪过一丝怒意：“三位势之境高手？两位灭仙箭？真是好大的胆子，好大的手笔。”
　　“这是我带回的，那些玄阳宗高手的兵器。”云洪连道，将捆在一起的大把兵器打开，放到了封英仙人面前。
　　主要都是刀剑，包裹一根已经失去威力的灭仙箭残骸。
　　封英仙人一边查看这些兵器，一边轻声道：“玄阳宗势之境高手的情报，我皆清楚，你说说他们的样貌，还记不记得？”
　　“记得。”云洪连忙描述起来。
　　他对几位势之境高手的印象还是很深的，尤其是那位剑客和箭术大师。
　　“罗铠？秦毕？万冬？”封英仙人对比了兵器和云洪描述的样貌，颇为惊讶道。
　　“仙人知道？”
　　云洪好奇。
　　那一场夜战时，两根灭仙箭，他差点身死，暴怒之下，连对方身份名字都懒得再问，直接出手杀光了。
　　“嗯。”封仙郑重点头：“如果你的描述和讯息不错，应该就是这三位。”
　　“尽皆是玄阳宗年轻一代中，赫赫有名的势之境高手。”


第三章 云洪的妥协
　　“尤其是万冬。”
　　封英仙人轻叹道：“今年不过二十一岁，领悟烈火之势便已有三年，是玄阳宗公认数十年来难得的天才人物，有极大希望踏入真仙境。”
　　“这万冬，放眼整个扬州，都是首屈一指的英杰，本以为他将来会我极道门大敌，没想到早早死在了你手上。”封英仙人感慨道。
　　显然。
　　万冬的名气很大。
　　云洪听到封英仙人的评价，不由笑道：“仙人，他都算扬州英杰，那我呢？”
　　“你就是个小混蛋。”封英仙人瞥了他一眼。
　　云洪顿生尴尬。
　　“玩笑说过，讲正事。”封英仙人郑重道：“此事牵扯很大，虽然是玄阳宗队伍刺杀你，但最终结果，是他们死了一堆高手，连万冬都死了。”
　　“事情，已经很难说清楚。”
　　“玄阳宗恐怕不会善罢甘休，这些兵器留在我这，我会上禀门主，事情没解决前，你不许再进西昆山脉，给我老实呆着。”封英仙人瞪了眼云洪。
　　“是，仙人。”云洪连道，他本来就没想着再入山。
　　……
　　就在云洪和封英仙人交谈时。
　　忽然。
　　“启禀仙人。”殿外忽然传来护卫的声音。
　　正在和云洪交谈的封英仙人微微皱眉，但她也知道，若无大事，这护卫不敢这时候来禀报，平静道：“什么事，进来说。”
　　护卫连忙走入大殿。
　　旋即，护卫恭敬行礼道：“看守大门的护卫前来禀报，说关盛仙人带着其子关成炎，前来向云真传磕头请罪，现如今，已命关成炎跪在了驻地大门外。”
　　“磕头请罪？”封英仙人眼眸中闪过一丝惊异。
　　云洪更是惊讶。
　　“先下去，我稍后就来。”封英仙人轻声道。
　　“是。”护卫连忙道。
　　“云洪，看样子，你的表现吓到关盛了，他恐怕是不想和你斗了。”封英仙人看向云洪，轻声道：“如今，别人把脸送上来给你打，请求你原谅，你怎么想？”
　　“仙人可有什么建议？”云洪低声询问。
　　按云洪自己的想法，是不愿和对方和解，他还想着将来寻机会杀死关成炎。
　　只是，封英仙人这样问，肯定有原因。
　　“我建议你和关盛和解。”封英仙人淡淡道。
　　见云洪露出不解神情。
　　“关盛，带着自己儿子来磕头认错，算是放下所有脸面来，如果你依旧不愿和解，就代表不死不休的仇恨。”
　　封英仙人轻叹道：“到时候，一位上仙境巅峰的修士，时刻盯着你，盯着你的家人，随时可能杀死你和你的家人，你担不担心？”
　　云洪面色一变。
　　“他们夫妻镇守昌北数十年，没有功劳亦有苦劳。”
　　“关成炎虽有错，但关盛一日没真正动手杀你，我极道门就不可能真正对付他。”封英仙人摇头道：“无确切证据擅杀两位仙人，巡天殿绝不会坐视不理，九州上的各方势力，众多散修仙人，会如何看待我极道门？”
　　云洪沉默。
　　他知道封英仙人说的在理。
　　天下间各大顶尖势力虽然会因仇恨、修炼资源相互厮杀对坑，但总体是平和的，且共同组建了巡天殿。
　　因为，五域人族还有着共同的大敌——妖族！
　　人族内部，各大宗派势力之间的对抗，都有限度，像玄阳宗想刺杀自己，虽然派出众多高手，但并未派出上仙。
　　因为。
　　仙！凡！
　　这是两个层次，两个世界。
　　凡俗武者弟子间，可以相互厮杀，全当做是对弟子的磨砺，可仙人轻易不可插手凡俗之事。
　　这是不容逾越的底线。
　　一旦底线被突破，不同顶尖宗派全面开战，导致大量仙人陨落，那是整个人族的损失，获利的只会是妖族。
　　据云洪所知。
　　像极道门和东幽宗的一战，是东幽宗做的太过分。
　　即便如此。
　　门主东方武也被人各方顶尖势力冠以‘好战’‘冲动’之名。
　　只是，门主东方武的实力强大的不可思议，天虚道人不开口，没谁敢公开表示不满，都只能私下说说。
　　除此外，如极道门和玄阳宗、天风谷之间，相互间斗了数百年，凡俗武者斗的很厉害，偶尔仙人之间因争夺宝物陨落。
　　但是，宗派间，依旧保持着相当的克制，至今都没有真正掀起仙人大战。
　　“仙人。”云洪微微咬牙：“我是真的不甘心就这样放过关成炎。”
　　“天真。”
　　封英仙人瞪了他一眼：“这世间，谁能能活的那么痛快清白？谁不是一直生活在妥协中？你先抢夺了化灵果，最后又杀了王扬风，关盛如今甘愿来磕头认错，算他很能忍耐了。”
　　云洪一窒。
　　仔细想想。
　　真要算起来，貌似自己确实没吃什么亏，反而占了大便宜。
　　“你如果看不惯这一套，也简单。”封英仙人摇头道：“努力修炼，成为天虚道人那般的人族神话，到时候，别说一个关成炎，就算你直接杀了关盛，也没谁敢真的找你麻烦……”
　　“规则不顺你的意，就努力拥有打破规则的实力！”
　　云洪默默听着。
　　虽然心中有些不甘，但云洪清楚，封英仙人说的非常实在，没有足够强大的实力之前，就要遵守潜规则，必要时刻更要学会妥协。
　　“仙人，那你帮我去和关盛说吧，就说我愿意和解。”云洪低沉道：“我就不出去见他们了。”
　　云洪不想见。
　　“行，反正我呆在昌北城，就是给你们这群不省心的小混蛋擦屁股。”封英仙人见云洪愿意妥协，便也不再强迫他。
　　旋即。
　　封英仙人不迟疑，一步迈出，瞬间消失在了大殿中。
　　云洪则默默等候着。
　　……
　　时间流逝。
　　不久之后。
　　封英仙人又回到了大殿，顺手扔给云洪一个玉盒，道：“事情我已和关盛说清楚，关盛带着关成炎走了，这是他给你的赔罪礼，自己拿着。”
　　“赔罪礼？”云洪疑惑，接过玉盒。
　　打开。
　　玉盒内，正静静躺着十枚灵石。
　　“这么多？”
　　云洪眸子中闪过一丝惊讶，这都赶得上两枚妖将内丹的价值了。
　　“这次，关盛确实是真心和解，往后，你别再专门找他们的麻烦。”封英仙人低沉道：“还有没有事？没有的话早点滚蛋，免得我看见你心烦。”
　　“嘿嘿，弟子还有点小事。”
　　云洪笑道：“仙人，弟子刚才不是说，这三个月在内域中猎妖吗？”
　　“弟子这里有好些大妖内丹和妖将内丹，仙人能不能帮弟子换取一些灵石。”云洪看着封英仙人。
　　“换灵石？”
　　“你上次不是才换取了一大批灵石吗？”封英仙人露出疑惑之色：“而且，极道楼掌柜向我禀报过你和他的兑换条件，直接去极道楼就行了。”
　　“我知道。”云洪尴尬一笑：“只是，我要换取的灵石总量有点大，我怕那掌柜还是要向仙人您禀报，所以，我就想，不如直接向您禀报。”
　　宗价值上千万两银子的大交易，这昌北城分楼的掌柜的权限再大，也不可能直接做主。
　　更何况。
　　云洪非常怀疑，极道楼昌北分楼中的全部灵石存货，都未必能满足自己的需求。
　　“量有点大？”封英仙人眸子中涌现一丝惊讶：“有多大？你计划换取多少枚灵石？”
　　“至少一百枚。”云洪肯定道。
　　“一百枚？”封英整个人一下站了起来，眼睛瞪的滚圆：“你是杀了多少顶尖大妖？”


第四章 闭关突破
　　云洪打开自己的包裹。
　　顿时。
　　哗啦啦~包裹中一大堆顶尖大妖内丹和妖将内丹，仿佛不要钱一样的堆铺满了整个桌子。
　　封英仙人震惊无比的盯着这一桌的妖兽内丹。
　　尤其，这些妖兽内丹中，有七八枚妖兽内丹要大上一圈，整体圆润光滑充满着灵性，明显是妖将内丹……
　　七八枚妖将内丹？
　　封英仙人盯着云洪看了半天，仿佛看着一个怪物，忍不住开口道：“你快说，你是不是抄了妖王的老家？”
　　……
　　很快
　　封英仙人望着云洪喜滋滋抱着装满灵石的大箱子离去。
　　心都在滴血。
　　足足一百四十六枚灵石啊！
　　“何掌柜。”封英仙人冷冷瞥了眼一旁的黑袍中年男子：“谁给你的权限，用灵石兑换顶尖大妖内丹？”
　　“顶尖大妖内丹这么多，你拿干什么？当饭吃？”
　　何掌柜额头上满是汗滴，被封英仙人盯的发毛，结结巴巴道：“仙人，总楼要求我们一年要收到一百枚顶尖大妖内丹，之前完不成任务，我才决定向云真传敞开些要求，之前，我也向您禀报过。”
　　“你是在怪我？”封英仙人一瞪眼。
　　“弟子不敢。”何掌柜连忙跪了下来。
　　“哼，去告诉云洪，这份协议到此为止，从今往后，不允许再用顶尖大妖内丹换灵石，必须要用妖将内丹或其他天材地宝。”封英仙人冷冷道：“听懂了吗？”
　　“听懂了。”何掌柜连忙点头。
　　“赶紧把这些妖兽内丹收好，带着一起滚蛋。”封英仙人皱眉道：“看着就心烦。”
　　“是。”何掌柜如蒙大赦，迅速带着东西飞一般的逃出大殿。
　　殿内。
　　只剩下封英仙人一人。
　　原本满脸怒容的她，此刻却是露出一丝笑容，喃喃自语：“一个人，在内域中连斩七头妖将？”
　　想想。
　　封英仙人就觉得不可思议。
　　妖将，每一位都是妖王的左膀右臂，可不是那么好杀的。
　　连杀七个，云洪的真正实力，不敢想象。
　　“而且，云洪前后换取的灵石都超过两百枚了，一些积累时间不够长的年轻仙人，全部财富也不过如此。”
　　封英仙人思索着：“云洪，一个凡俗武者，要这么多灵石干什么？难道说，他有什么特殊功法，需要大笔灵石来修炼不成？”
　　心中虽有猜测。
　　但封英仙人并不想去过多探究，每个人都有秘密，只要确定云洪忠于人族，忠于极道门即可。
　　像这一次。
　　如果换个普通内门弟子，封英仙人根本不可能让对方兑换那么多灵石，极道门虽家大业大，可上百枚灵石也很惊人了。
　　可云洪想换，封英仙人最终还是让他换了，本质上，这也是极道门给云洪的一种隐性福利。
　　……
　　离开塔楼，云洪没再多想，直接回到自己的庭院，告诉所有仆从自己要闭关潜修，严令他们不得靠近主楼后。
　　云洪径直来到了静修室。
　　“哐啷~”
　　一大箱子的灵石被云洪直接甩在了地上，就仿佛扔破烂一样。
　　每一枚灵石，都足以令一位宗师为冒险。
　　众多的灵石堆放在一处，丝丝灵气逸散开来，令整个静修室内灵气都变得浓郁了数倍。
　　身处房间内，云洪感到整个人神清气爽。
　　“我这房间，就仿佛一个小型的洞天福地了。”
　　云洪不由一笑，看着堆在地上宛若小山般的灵石，心中更是喜悦：“加上关盛赔礼的十枚灵石，加起来一共一百五十六枚灵石。”
　　普通灵器，一般也就值二三十枚灵石。
　　像飞虹剑和黑色宝甲，在普通灵器中都算价值极高的，能值上百灵石，算是重宝，通常情况下都是上仙才拥有的，普通武者根本没希望得到。
　　凡俗武者里，像云洪表现出妖孽天赋，才得宗门赐予飞虹剑。
　　万冬得玄阳宗重视，才得黑丝宝甲护身。
　　“这一次，和关氏的恩怨了结了也好。”云洪思索着：“那关盛，终究是上仙境巅峰的人物，逼得他铤而走险，反而不美。”
　　这次妥协。
　　是云洪怕了吗？
　　说真的，就算是面对关盛仙人，云洪也不太畏惧，自己一旦达到武道极境，就会着手准备冲击生死玄关。
　　只要成仙。
　　云洪相信，以自己强横到极点的根基，实力将远超普通上仙境修士，且自己领悟的乃是风之势，速度冠绝同阶。
　　真厮杀起来，即使不敌关盛，云洪也有逃命的把握。
　　只是。
　　封英仙人说中了云洪的一个弱点，家人！
　　“是了。”
　　“我自幼努力修炼，除了想要踏上修行的巅峰，一是要让大哥嫂子他们平安一生，二是要替父母报仇，将来去斩杀黑龙王。”云洪暗叹：“这关盛，倘若真的行险，纵然杀不了我，一旦去伤害哥哥嫂子他们……”
　　在云洪心中。
　　哥哥嫂子，比任何人都要重要。
　　“我现在的实力，在凡俗武者中堪称是无敌存在。”云洪盯着地上堆放的灵石：“但是，真要和仙人、妖王们相比，差的远。”
　　人族历史上。
　　有武者杀死仙人或者妖王的例子。
　　但是，无一不是设下重重陷阱，或者趁着仙人或妖王受重伤才成功的，至于说正面挑战？
　　尽皆失败！
　　在上仙和妖王们实力处于巅峰，且有准备的情况下，武者不可能战胜他们，能逃得一命都算最顶尖妖孽了。
　　之前，云洪觉得自己实力远超普通势之境，可以去尝试下越阶而战。
　　但是。
　　上一次，在西昆山脉中遭遇巨鳄妖王。
　　给云洪留下了无法抹去的印象。
　　巨鳄妖王，论肉身力量比云洪要强不了太多，但施展使用的妖元力就完全碾压云洪，双方仅仅一次碰撞，就将云洪打蒙了。
　　第二次碰撞，就将云洪护身宝物破掉了。
　　幸好。
　　关键时刻，云洪领悟风之势，顺利逃脱，从那之后，云洪就变得无比警惕，不敢再自大。
　　“从十重归窍境踏入上仙境，打破生死玄关，是生命本质的蜕变。”云洪暗叹：“两者之间的差距，太大了。”
　　只有仙人，才能正面斩杀仙人！
　　所以。
　　“必须要成仙。”云洪眸子中有着一丝渴望。
　　“上次闭关，我的真气修为达到归窍境圆满。”
　　“体内的金色液滴，还剩下约莫四成的能量，希望，借助这一百五十六枚灵石，能让我一举达到武道极境。”云洪盘膝而坐，努力使自己静心。
　　足足一刻钟后，待心绪完全平静。
　　云洪一手抓住一枚灵石。
　　“嗡~”
　　双手握住灵石的瞬间，心脏中的金色液滴瞬间震颤起来。
　　紧接着，令云洪熟悉的那一股吞噬之力，从心脏中产生透过体内经脉作用到双手灵石上。
　　轰~轰~
　　灵石灵气，和心脏金色液滴释放的能量交融，产生了奇异生命能量，这些奇异能量，瞬间透过四肢百骸经脉，渗透入身体的每一处角落。
　　“开始了。”
　　云洪引动着这些奇异能量，感受到身体的细微变化，和他预料中的一样，这些奇异能量无法再使真气提升丝毫。
　　只能强化肉身。
　　“我的真气，确实已达到极限，无法再超越。”
　　“但身体，还没到极限。”
　　云洪的魂魄精神已变得非常强大，虽然尚无法做到内视，可境界掌控入微，能察觉到骨骼愈发坚固，骨膜更有韧性，连流动血液都在蜕变……筋骨血肉，浑身每一处都在进化。
　　黑色丝丝杂质正在被排出体外。
　　肉身进化达到如此地步，这些细微杂质，单凭云洪自身是无法排出的，只有依靠金色液滴蕴含的特殊能量。
　　“灵石中的灵气消耗比过去快上一大截。”
　　“但是，身体蜕变速度的速度，消耗能量很大，可进步幅度却越来越小。”云洪察觉到这些变化。
　　越接近极境，进步越艰难。
　　……
　　时间流逝。
　　接下来的日子，云洪一直闭关修炼，纵然炼化灵石灵气的速度加快，可一百多枚灵石想要全部炼化，至少也要五六天时间。
　　毕竟。
　　每修炼一段时间，就要休息一会，方能更好适应身体的蜕变。
　　……
　　只是
　　云洪不知道的是。
　　他的身体中。
　　一直以来，伴随着金色液滴蕴含的那一股特殊能量不断融入身体每一处，生命本源也在发生着特殊变化。
　　到今日，这些变化开始真正凸显，在身体血肉的最细微层次，逐渐有一丝蕴含神圣的金色秘纹显化生成。
　　这些自血肉衍生出的秘纹，并没有给云洪带来坏处。
　　反而令云洪的血肉筋骨从最细微处重组，变得更强健，更有活力，更逐渐打破人类生命原有的某些限制……
　　随着时间流逝。
　　云洪的身体变得愈发强大，不断朝着十万斤层次靠近，自血肉中衍生出的金色秘纹显化的也越来越多。
　　……
　　昌北城，关府。
　　府邸深处的大殿内。
　　自关盛带着关成炎向云洪磕头赔罪，已过去了三日。
　　“父亲，你让我去帝国圣殿？”
　　关成炎惊愕无比的望着父亲，忍不住道：“帝国圣殿，招收的皆是九州大地上顶尖天才，我怎么进去？”


第五章 真正的极境
　　帝国圣院。
　　是由皇族主导建立的修行学院，是大乾帝国的最高武道学府，其培养条件，比之顶尖仙家宗派的真传弟子，丝毫不差。
　　毕竟。
　　大乾皇族王氏，乃是大乾帝国境内无可争议第一氏族，论整体实力，更是帝国境内仅次于星衍宫的顶尖势力了。
　　一方氏族，能强大到这种地步，简直不可思议。
　　能进帝国圣院，关成炎自然愿意。
　　但是，凭什么？
　　当初，他之所以会留在父母身边，就是因为，以他的武道天赋，不足以成为仙家宗派真传。
　　而且。
　　他如今都二十多岁了。
　　“自然不是圣院的主院。”关盛仙人轻声道：“主院，招收弟子面向整个天下，一年少则招一两人，多则招十数人，皆是一时之良才。”
　　“帝国圣院，除了主院，难道还有其他？”关成炎疑惑不已。
　　“对。”关成炎微微点头：“有一座外院，不对外招生，但仙人们只要付出巨大代价，皆可送弟子进入，培养条件和内院一样，甚至能做到更好。”
　　“巨大代价？要多大的代价？”关成炎一怔，不由望向父亲。
　　过去，他虽纨绔，但并不代表他傻。
　　“正常情况下，即使是我和你娘，都很难付出那般代价。”关成炎轻叹道：“这一次，是高阳公孙氏帮忙，才让你有资格进去。”
　　“高阳郡？公孙氏？”关成炎惊呼一声。
　　“小声点。”关盛皱眉道：“万不可被外人知晓。”
　　关成炎醒悟过来，连忙闭上嘴巴。
　　但是，他的眼眸仍满是震惊。
　　天下间，许多仙人会建立自己的家族，并努力使自己的家族壮大繁衍，如皇族王氏便是一步步强大，最终甚至得到各方势力支持，建立了大乾皇朝。
　　高阳公孙氏。
　　亦是这数百年来崛起的一方强大无比的氏族势力。
　　族长公孙渊，崛起于中州高阳郡，至今修炼三百余年，威名赫赫，号称真仙境第一人，连大乾帝国都不得不封其为‘并肩王’，将中州北方六郡作为其封地，以安其心，由其镇守北部，直面高阳山脉妖族、云泽大湖妖族。
　　整个公孙氏，雄踞中州北部，三百余年来英杰辈出，除公孙渊外，共计诞生了二十位仙人，显赫天下，被誉为‘大乾仲姓’，意指仅次于王氏皇族。
　　“父亲，那公孙氏连真仙都有两位，势力庞大无比，极道门都未必能与之相比。”关成炎忍不住道：“但是，高阳郡和我昌北城相隔数万里，你是怎么找上他们的？”
　　这段时间。
　　关成炎可是天天见到自己父亲。
　　仙人的飞行速度再快，也不会一夜往返数万里。
　　“我们和公孙氏一直有联系。”关盛仙人瞥了眼自己儿子。
　　这段时间，自家儿子的努力他也看在眼里。
　　而且，经过这一系列事件，关成炎，也真正逐渐收起了狂傲，真正开始变得成熟起来。
　　“有些事，也该告诉你了。”关盛仙人轻声道：“你之前，不是一直好奇，山部猎妖得的那些妖兽内丹，还有千水阁赚取的大把银子都去哪里了吗？”
　　关成炎点头，过去，他名义上虽掌控家族势力，可实际上，真正的生意渠道，他都是难以插手的。
　　忽然。
　　他脑海中灵光一闪，忍不住道：“爹，难道是都给公孙氏了？”
　　“嗯。”关盛仙人轻声道：“昌北城镇守仙人之职，紧要无比，巡天殿之所以选我和你娘，也是身为巡天殿星主之一的那位大乾并肩王开口，我们关氏，算是公孙氏的外围势力。”
　　“原来如此。”关成炎不由点头。
　　“成炎，你的身体素质早就达到大宗师巅峰，刀法修炼，只要像这几个月这样刻苦，很快亦能达到入微境巅峰。”关盛仙人嘱托道：“去中州后，到外院，刻苦修炼之余，一定要打探消息，如果有进入‘成阳遗迹’的机会，一定去抓住。”
　　“成阳遗迹？”关成炎一怔。
　　旋即。
　　他不由问道：“父亲，这遗迹，难道和成阳大帝有什么关系吗？”
　　“当年我人族能够崛起，其中一个重要原因，就是因为成阳大帝从遗迹内获取了一本适合我人族修炼的秘籍。”关盛仙人轻声道：“后来，为纪念成阳大帝，这一处遗迹被命名为‘成阳遗迹’，遗迹内有大机缘。”
　　“我的天。”关成炎眼睛瞪的滚圆。
　　上古修炼遗迹，他也在一些书中也见过少许介绍，但书中皆是一笔带过，他从没真正了解过。
　　“你若想成仙，这处‘成阳遗迹’是你最大的机会。”关盛仙人盯着关成炎：“该拼的时候，就得拼，明白吗？”
　　“儿子明白。”关成炎郑重道。
　　“现在把东西准备好，晚上去见你娘，和她说说话。”关盛仙人轻声道：“明天，我亲自带你去中州。”
　　“是。”关成炎点头。
　　昌北城，地处中域东部边缘，中州则是中域中央，两地相隔数万里，若无飞天之能，纵然是乘最好的灵马，至少也要一二十日才能抵达。
　　……
　　关盛仙人离开了关成炎的住所。
　　很快。
　　他回到了自己的楼宇，走入殿厅。
　　伏婉仙人正呆在殿厅内，见关盛仙人进来，忍不住询问道：“炎儿答应了吗？”
　　“嗯。”关盛仙人轻轻点头：“他没犹豫。”
　　“中州帝都。”伏婉仙人眼中有着一丝不舍：“我真的担心炎儿，我怕……”
　　“这几个月，炎儿的修炼劲头你有见到了，他，确实是被云洪刺激到了。”关盛仙人抱着妻子。
　　他轻声道：“炎儿既真能下决心，我们做父母的，总要给他最好的条件，成阳遗迹，是天下一等一的古文明遗迹，这是他成仙最大的希望。”
　　“公孙氏，会不会耍我们？”伏婉仙人盯着自己丈夫。
　　“哼，我和你为他公孙氏干了二十年，立下了多少功劳？”关盛仙人眸子中闪过一丝冷冽：“让他们杀云洪，他们不愿和极道门对付，拒绝了我们。”
　　“让炎儿进入成阳遗迹，无论成败，我们都认了，如果连这点请求都做不到，我们何必去依附他们？”
　　伏婉仙人轻轻点头。
　　……
　　时间流逝。
　　转眼，距离云洪闭关潜修，就过去了八日。
　　云洪的庭院中。
　　静修室内。
　　一堆内部灵气耗尽的破碎灵石散乱的堆放了一地。
　　云洪双手各握住了一枚灵石。
　　此刻，他的心脏中，金色液滴虽然还在不断释放着特殊能量，但是，作用于灵石的那一股特殊吞吸之力，已经悄然消失。
　　无论是天地之力的洗礼，还是吸收灵气。
　　都无法再令云洪的身体力量再取得一丝一毫的进步。
　　身体的进化，终于彻底停息下来了。
　　“金色液滴蕴含的能量，还剩下约莫一成。”
　　“八天时间，耗费了一百三十一块灵石。”云洪盘膝而坐，睁开了眼，感受着双臂中蕴含的可怕力量。
　　这股力量，相比闭关之前，虽然并没有强大太多。
　　但是。
　　云洪却隐隐有着一丝明悟，自己的身体，已经达到了当前境界的极限，冥冥之中，有着一种无形的规则枷锁，锁住了他身体继续强化的路。
　　“终于达到武道极境了？”云洪喃喃自语：“这应该是真正的……极境。”


第六章 杀机起于南岳山
　　自从遭遇赤血狼，受伤。
　　觉醒金色液滴，从死亡的边缘走了一遭。
　　云洪一直就在消耗金色液滴中蕴含的特殊能量，不断提升真气、强化肉身，伴随时间流逝，金色液滴的能量迅速消耗。
　　云洪一直想象着，金色液滴消耗殆尽的一天。
　　但他未曾想。
　　在金色液滴消耗完之前，自己会先达到武道极境。
　　武道极境。
　　是打破生死玄关成仙的三大要求之一，即真气极境、肉身极境。
　　“归窍境圆满，即为真气极境，任何人都无法超越，至少我是如此，至今，真气增幅依旧是八万斤。”
　　云洪感受着体内的真气。
　　“正常情况下，每一位武者达到归窍境圆满，领悟势，借天地之力洗礼肉身，肉身同样会达到自己极限。”
　　天地间。
　　每一个生灵都完全不同。
　　故，每个生灵的身体极限各不相同，绝大部分势之境高手，经过天地之力洗礼后，身体力量极限，约莫就是两万斤出头。
　　人族历史上，有记载的，仅有极少数一些妖孽，身体力量能达到三万斤。
　　能达到四万斤的，只有几位。
　　五万斤的，仅一位。
　　或许有一些无比妖孽的天才武者没有被记载，但是，单从典籍记载就能够看出身体力量想要提升何等艰难。
　　“不同的人，肉身极限各不相同。”
　　“但是，借助一些无比罕见的天材地宝宝物，却能打破肉身极境，进一步突破进化……”
　　“这说明，武道典籍中所言并不完全真实，势之境高手们，或许达到了自身极限，但并未达到生命的终极。”
　　“还可以借助珍贵宝物继续突破。”
　　“我心脏中的金色液滴，亦是那些珍贵宝物中的一种，且是最为强大的一类。”云洪感受着体内仅有最初时一成大小的金色液滴。
　　仅剩下的这些金色液滴。
　　已经无法再帮助云洪继续强化肉身。
　　“冥冥中，有着某种力量的限制，令我无法继续突破，即使继续吸收金色液滴，也无法再强化。”
　　“我的肉身，所达到的，应该就是生命极限。”
　　“仙人以下，凡俗生命的极限，再无法超越的巅峰。”云洪心中隐有所悟，但并不敢百分之百确定。
　　“不过，或许是我见识太少，或许我的身体，并非生命极境。”
　　“但至少，是我所能铸就的最强根基了。”
　　云洪的意识感应着筋骨血肉中蕴含的恐怖力量，迅速入微掌控着：“十二万斤力量，相比之前提升了约莫三万斤。”
　　十二万斤身体力量。
　　这是云洪的肉身极限，亦是云洪猜想中一切生命未成仙之前的最终极境。
　　这一股力量，比云洪之前的身体力量，提升了足足三分之一，要强上一大截，堪称不可思议。
　　要知道。
　　势之境高手，全力爆发下，力量一般也就爆发十二万斤到十三万斤。
　　而云洪。
　　如今，纯粹肉身力量就能媲美势之境高手的全力爆发了。
　　“我在凡俗武者中，真正称得上无敌了。”云洪咧嘴一笑：“如果哪一方势力，再派势之境高手来刺杀我，那就注定血本无归。”
　　上一次。
　　在西昆山脉中遭遇刺杀，面对两枚灭仙箭和三大势之境高手，云洪的处境堪称凶险到极点。
　　但是。
　　如果以现在的实力再去面对当夜的袭击，云洪相信，自己根本不会受伤。
　　“像我之前碰到的那头巨鳄妖王。”
　　“它虽打破生死玄关，可肉身力量估摸着就十万斤左右，比我现在要弱上一截。”云洪记得数月前经历的一战：“上仙的肉身，普遍要比妖王还要弱些，身体力量爆发大致是七八万斤。”
　　“但是，无论是妖王还是仙人，他们的肉身都只是辅助，真正厉害的，是妖元力，是真元。”
　　妖王，使用是妖元力。
　　仙人，使用的是真元。
　　云洪头脑很清醒。
　　这一次，自己的身体力量达到生命极境，实力再度跃迁，几乎有提升了一个大层次，在一些特殊环境下，或许有挑战上仙的机会。
　　可是。
　　正面交手，和仙人硬碰硬，自己必败无疑。
　　“不过，我也没机会和仙人交手。”云洪微微一笑：“这次回宗门，只待服用元灵丹，准备好一切，直接打破生死玄关成仙。”
　　打破生死玄关。
　　对普通势之境高手而言，非常艰难，但云洪的心中毫无压力，以他的根基之强大，成仙是顺理成章。
　　不成仙才是奇事。
　　“只是……”
　　云洪探查体内，察觉到金色液滴中，仍在缓缓释放着特殊能量，沿着四肢百骸不断融入血肉筋骨中。
　　“我的肉身，明明已进化到了极点。”云洪微微皱眉：“但是，为何还会吸收金色液滴能量？”
　　血肉筋骨，吸收这些特殊能量，却无法再增长一丝一毫的力量。
　　“难道说。”
　　“心脏中的金色液滴，还有我不知的隐秘？”
　　云洪思索着。
　　金色液滴，非常神秘。
　　在宗门的一年多时间里，云洪遍寻诸多典籍，都没有找到类似的宝物，甚至像它功效如此强大的天材地宝，都未曾听说过。
　　“罢了。”
　　“我的身体已达极境。”云洪暗道：“身体吸收这些特殊能量，虽然无法继续强化，但总归没坏处。”
　　最重要的是，云洪的灵根虽然强大雄浑，但藏于灵根中的魂魄并未蜕变到仙人层次，尚无法做到内视。
　　无法真正控制金色液滴。
　　“前两天，封英仙人来传讯，说宗门很快就会调动飞禽妖兽，接我回宗门。”云洪望向窗外，天色刚亮。
　　“没什么事了。”
　　“正好，去问问仙人，这飞禽妖兽还有多久能到。”
　　想到，就去做。
　　刷~
　　云洪一跃而起，迅速离开静修室，朝着驻地深处的塔楼而去。
　　……
　　昌北郡，纵横千余里，因为靠近西昆山脉，导致大量没有智慧的普通妖兽会越过两族边界，四处繁衍迁徙。
　　漫长的边界，人族根本无法完全阻拦。
　　普通人类，如果想要生活在昌北郡，远比人族疆域腹地要艰难十倍百倍。
　　故，整个昌北郡，只有昌北城一座军事重镇，作为抵御妖族的前线，除此之外，再无任何官府力量驻扎的城池村落。
　　也因此，形成了许多原始森林和山脉。
　　昌北郡西部，距离昌北城足足千里的一座巍峨高山，这里，名为南岳山，是南岳山脉的主峰。
　　此刻，山脉的顶部。
　　一道黑袍身影和一道赤袍身影，正站在峰顶的大树旁，遥望着天际间渐渐远去的一头巨大的飞禽妖兽。
　　远去的巨大飞禽妖兽上，隐约有着人影。
　　方向，赫然是昌北城。
　　“赤血雕，是极道门的飞禽妖兽。”赤袍身影声音沙哑，死死盯着远去的飞禽：“按内线的消息，这个时间点，这头妖兽，应该就是去接云洪回宗门的。”
　　“万辰。”
　　黑袍身影面色凝重，盯着赤袍身影：“你不能直接杀云洪，难道，你想让我玄阳宗成为第二个东幽宗？”
　　“哈哈哈。”
　　赤袍身影忽然放声大笑，笑声中蕴含着令人心悸的怒火：“当年，楠儿被极道门的人杀死了，留下了年幼的冬儿，我为了冬儿，没有去报仇。”
　　“冬儿也死了。”
　　“都死了！”
　　“昔日一战，我根基受损，仙路已断，如今冬儿也死了。”赤袍身影猛然转头，怒吼道：“你告诉我，我活着，还有什么意义？”
　　“第二个东幽宗？”
　　“莫笑天，你放心，回去也让太上长老也放心。”
　　他的眸子中是令人心颤的恨意，盯着黑袍身影，一字一句道：“我已上禀巡天盟，我万辰，正式脱离玄阳宗，成为散修仙人。”
　　“我的事，和玄阳宗无关。”
　　黑袍男子心中一颤。
　　想开口，又不知该如何说。
　　“云洪？”赤袍身影冷冷盯着远方：“极道门真传？哈哈哈！就算你爹是天虚道人，我也要送你下地狱！”


第七章 箭如虹，射长空
　　山峰之上，狂风呼啸。
　　“万辰。”
　　“你是真的疯了？”黑袍身影莫笑天盯着他，宛若看一个疯子一样：“你以为自己是那些外门护法？”
　　“你是我玄阳宗核心仙人！”
　　“你说一句脱离，纵然巡天殿认了。”
　　“但你觉得极道门会信？东方武会信？”莫笑声痛苦道：“我知道你怨我将冬儿派去执行任务，但是，冬儿已死，你总要为宗门考虑。”
　　核心仙人，代表从年少时就已进入宗门，从宗门中逐渐成长起来的，代表个人以及家族，都和宗门的牵绊极深。
　　不是轻飘飘一句‘脱离宗门’就真的解除双方联系。
　　那是将所有人当傻子。
　　“我已经为宗门活了一百年。”
　　赤袍身影万辰面色狰狞，眸子中满是杀意，声音中充满无尽恨意：“我现在，只求亲手杀死云洪。”
　　“你想杀他，以后有的是机会。”莫笑天盯着万辰：“人族疆域外的上古遗迹、南海万岛、各大妖兽山脉……日后有大把的机会。”
　　人族仙人们并非一味的安乐享受，或是为了宝物，或是为抗衡妖族，同样会深入一些险地冒险闯荡。
　　许多险地都地处人族疆域外，凶险无比，漫长岁月来，无数仙人陨落其中。
　　“云洪能一战杀死了冬儿和秦毕、罗凯他们三个，境界定然高的可怕。”
　　“他一旦成仙，实力会迅速跃升。”万辰声音低沉：“当年一战，我根基受损，实力大损，再难以突破。”
　　“这次，是我唯一亲手杀死云洪的机会。”
　　万辰盯着莫笑天，整个人散发着惊人杀意：“这次，谁挡我，我杀谁，宗门亦不例外。”
　　莫笑天整个人怔住了，他从没想过这位一向沉默寡言的同门会变得如此，可也感受到万辰那无可阻拦的杀心。
　　“不行。”
　　“只有太上长老来能阻止万辰，否则，会惹出大祸来。”
　　莫笑天再不敢耽误，心念一动，召出飞剑，踏上飞剑，一跃冲天而起，速度飙升，迅速消失在天际之间。
　　身穿赤袍的万辰望着莫笑天远处，喃喃自语：“去请太上长老吗？”
　　“只可惜，晚了。”
　　哗~
　　万辰身形一动，并未飞行，一步迈出便是数十丈，向着昌北城方向而去，迅速消失在苍茫山脉中。
　　……
　　旭日初升。
　　极道门驻地深处塔楼的背后，有着一方巨大演武场，占地方圆数十丈，高高的院墙围着，令外界极难窥视。
　　“云洪。”
　　封英仙人看着站在自己身前，背着巨大包裹的云洪，轻声道：“以你的武道根基，此次回宗门，恐怕就要成仙了。”
　　“弟子定然努力。”云洪郑重道。
　　“我相信你能够一举功成。”封英仙人一笑，转而感慨道：“只是，你这一去，我们再相见，不知道要到何时了。”
　　昌北城，直面西昆山脉，大规模兽潮爆发时，扬州各方势力的仙人才会齐聚于此抗击妖族。
　　否则，多数情况下，除了镇守仙人外，很少会有其他仙人前来。
　　“若弟子侥幸能够成仙，定会再来拜见仙人。”云洪望着封英仙人，恭敬道：“弟子就先走了。”
　　虽然在昌北城仅呆了数个月，但是，封英仙人对自己的照拂不可谓不多。
　　云洪心中，亦是怀着感激。
　　“去吧。”封英仙人一笑。
　　云洪大步朝着演武场中间走去。
　　那里，正静静蹲着一头通体血色色庞大飞禽，即使收起翅膀体长都达到了六丈，就仿佛一座小山。
　　“顶尖大妖级数的赤血雕？”云洪盯着这头庞大飞禽。
　　飞行妖兽，相比地面妖兽更罕见，也更难斩杀，很简单，它们的住所一般都居住在高山的悬崖峭壁之上。
　　最重要的是，它们会飞。
　　飞行。
　　这是令无数武者羡慕的能力，如云洪身体力量强大无比，如今全力爆发下，猛然一跃最高可达三十丈。
　　但是，仍然无法飞行。
　　赤血雕。
　　妖王之下，堪称是血脉最强大的妖兽了，成年便是顶尖大妖级数，亦是极道门豢养的主要飞行妖兽，飞行速度极快，近乎普通仙人。
　　赤血雕旁，正站着一位身穿黑袍的大宗师，他见云洪走近，笑道：“云师兄，我们上路吧。”
　　“一路有劳秦师弟了。”云洪微微一笑。
　　这位黑袍大宗师，名为‘秦川白’，有着大宗师实力，是这头赤血雕的控雕人。
　　飞行妖禽，虽有智慧，也有役兽环加以控制，但不能口吐人言，想要真正驾驭好，让它们寿命尽可能长，就需要一位好的控雕人。
　　呼~
　　云洪轻轻一跃便落到了赤血雕身上，它上面有着丈宽，安装着数个可以固定身形的座椅，极为稳固。
　　控雕人秦川白一跃也来到了赤血雕身上，绑好全身后，朝云洪笑道：“师兄，可坐好好了？”
　　“嗯。”云洪微微点头，以他的掌控力，坐稳轻而易举，更何况他掌控天地之力，辅助自身贴紧于雕身，轻而易举。
　　“走。”秦川白摸了摸赤血雕背部的羽毛。
　　庞大的赤血雕受到指挥，缓缓站起身。
　　旋即，只见它发出一阵惊天动地的雕鸣，紧接着张开双翅，冲天而起，双翅一展体长足足超过了十丈，堪称真正的庞然大物。
　　赤血雕的速度极快。
　　很快，它就消失在了天际间。
　　“又走了一个。”封英仙人望着远处的赤血雕，脸上有着一丝笑容。
　　……
　　“这赤血雕，飞行速度当真是快。”云洪感受着身旁刮起的劲风，呼啸声不断，倘若换个普通人，恐怕瞬间就要坠落下去。
　　“仙人和飞行妖王之下，赤血雕的飞行速度，应该是最顶尖了。”秦川白笑着说道：“师兄可以休息一会，两个时辰左右，我们应当就能到山门总部了。”
　　云洪轻轻点头。
　　两个时辰，一刻不停，一次性飞跃两千里大地，这等飞行速度，确实非凡。
　　“飞行，果然是令人神往的能力。”云洪坐在赤血雕上，俯瞰着越来越小的昌北城，城中的人来越来越小，宛若蚂蚁一般。
　　飞行于空中，狂风呼啸于耳畔，观世间万千。
　　这等奇景和感受，云洪从未体悟过。
　　“风？”云洪慢慢将感知延伸出去，感受着阵阵狂风中蕴含的韵律，慢慢以天地之力控制呼啸而过的狂风。
　　这，亦是一种修行。
　　……
　　时间流逝。
　　转眼，就过去了大半个时辰。
　　赤血雕载着两人，一路越过山川大河，逐渐远离人烟，进入了广阔浩渺的原始森林和山脉。
　　“师兄，不远处就是巨蟒山，距离巨蟒山不远处就是巨蟒石窟。”秦川白指着远处的巍峨山脉，笑道：“虽然巨蟒石窟中的巨蟒早就被我人族杀光，但那石窟仍然是一大奇观。”
　　“嗯。”云洪微微点头。
　　他了解昌北讯息史时，也了解过巨蟒石窟的事情。
　　历史上，人族大军第一次踏入昌北郡，清扫各方妖兽族群，厮杀最惨烈的，便是巨蟒石窟。
　　不过。
　　时过境迁，曾经的巨蟒洞窟，早已连一头蟒都寻不到。
　　……
　　巨蟒山脉，最中央的主峰上，身穿赤袍的万辰正盘膝坐在峰顶的一块巨石旁，这里，以他的视力，可以观察到方圆数十里。
　　忽然。
　　他的眼皮微微一跳。
　　“终于来了？”万辰压制着心中杀意，收敛浑身气息，余光瞥向远处千米高空中，在迅速飞行过来的庞大赤血雕。
　　“冬儿，看爹怎么给你报仇的。”万辰的眸子平淡，但眸子深处，是难以掩藏的寒意。
　　嗡~
　　万辰缓缓举起了银色长弓，弯弓如满月，弓上，搭着一根通体火红的箭矢，遥遥指向数里外，正从山脉斜方向极速掠过的庞大赤血雕。
　　“云洪，你准备好了吗？”
　　咻~
　　长弓拉弯到了极致，下一刻，蕴含着仙人真元的火红箭矢激射而出，带着无比可怕的锐啸声，瞬间划过天际。
　　箭如虹，射长空！


第八章 上仙！上仙！
　　赤血雕飞行在数百米的空中。
　　“云师兄，只要越过巨蟒山，整段路程就过去三分之一了。”秦川白一边驾驭着赤血雕，一边回头笑着：“再过……”
　　云洪微笑听着，虽然两人相处不到一个时辰，但他能感受到秦川白很健谈。
　　就在这一刹。
　　“那是……”
　　云洪瞳孔微缩，脑海中闪过一丝疑惑。
　　因为，在他的余光中，左侧的高空中，一点宛若小火苗的小点凭空出现，在视线中由微小迅速变大。
　　危险！
　　云洪的识海之中忽然传来前所未有的示警，忽然，他之前为了控制呼啸狂风而释放出去感应周围的天地之力。
　　天地之力，触碰到了视线中急剧放大的火苗。
　　一触碰。
　　云洪瞬间醒悟。
　　“不是火苗，是箭。”
　　“灭仙箭！”
　　云洪的眼睛瞬间瞪的滚圆。
　　一瞬。
　　他的心跳疯狂跳动加速到极点，全身汗毛猛然竖起，神经绷紧到前所未有的极限，体内真气流动陡然加快，瞬间形成了遍及全身的罡气。
　　面对着贯穿长空而来的灭仙箭。
　　求生的本能。
　　令云洪整个人的精神、意志、身体机能、护体罡气，一瞬间达到了最巅峰，这种惊人的反应速度从未有过。
　　但是。
　　还不够~
　　“咻~”
　　灭仙箭，快到超乎了云洪所能想象的箭矢极限，比云洪之前在西昆山脉所遇到的两根灭仙箭，来的还要快上至少五成。
　　别说警告秦白川。
　　这一刻，云洪连一个字都来不及喊出来。
　　生死间。
　　“天地之力，移！”云洪惊怒到了极点，心中咆哮，这是他唯一能做到。
　　轰~
　　云洪所掌控的天地之力作为于灭仙箭上，就仿佛是撞击到了一座山上一般，根本无法减弱箭矢速度一丝。
　　自巨蟒峰方向，横贯长空激射来的灭仙箭矢。
　　“撕拉~”
　　瞬间就到了赤血雕身侧，锋利到极点的箭尖，透过了赤血雕坚韧的羽翼，直接没入了它的体内。
　　“完了。”
　　云洪脑海中闪过这一丝念头，心中一颤，不自主盯向还在兴致勃勃和云洪介绍这一路行程的秦川白。
　　秦川白，至今都没有意识到。
　　下一瞬。
　　“蓬~”一股无比可怕、炽热到极点的恐怖能量，瞬间从赤血雕体内爆发开来，赤血雕的眸子仅闪过一丝惊恐。
　　轰隆隆~
　　它庞大的身躯，那坚固强健的表皮，瞬间出现了无数裂痕，旋即轰然炸裂开来。
　　“灭仙箭，怎么会这么强？”
　　“不~”
　　云洪瞳孔微微一缩，心中在狂啸。
　　轰隆隆~箭矢中蕴含的恐怖炽热能量，瞬间形成可怕的火焰能量潮汐，笼罩了惊愕无比的秦川白和云洪。
　　旋即，轰隆隆向着四面八方冲击而去。
　　“我……”
　　秦川白眸子中闪过一惊恐，连一个字都来不及说，这一根灭仙箭中蕴含的恐怖冲击力瞬间作用到他的身上。
　　一瞬间，他的肉身表层血肉就开始融化，紧接着手臂肌肤层层碎裂，眨眼间身体完全崩解，就化为漫天血雨。
　　就连这些血雨也开始被炽热能量湮灭。
　　几乎同时。
　　“我不能死，一定要挡住！”
　　“挡住！”
　　云洪的心中在怒吼。
　　面对这一根灭仙箭中携带的恐怖杀伤力，云洪早就开始拼命了，不顾经脉损失，体内真气形成的罡气达到前所未有的巅峰。
　　身上黑丝宝甲亦被催发到了极致。
　　当这一股火焰能量潮汐冲击时，云洪唯一能做的，就是整个人蜷缩到一处，双手交叉抱头。
　　头部，是核心。
　　如果头部受损，万事皆休。
　　“轰~”
　　无法想象的一股火焰能量潮汐瞬间冲击到云洪身上，将云洪护体罡气冲击的粉碎，云洪的护体罡气在大宗师中绝对中属于最顶尖的。
　　但是，仍在瞬间被破开。
　　“嗤嗤嗤~”这一股惊人的能量潮汐冲击，直接作用到了黑丝宝甲上，以及没有宝甲防护的手臂、大腿上。
　　“手臂和大腿很疼，是火焰灼烧。”
　　云洪竭力将真气灌注进身体一处处，抵御着这股冲击，他的肉身之强大，超越了绝大多数仙人和妖王，抵抗力同样惊人。
　　轰隆~
　　云洪整个人就如一块轰击中的石块，瞬间被轰的倒飞出数十丈，旋即整个人开始极速下坠。
　　“活下来了！”
　　云洪的脸上满是灼烧带来的伤痕，鲜血流淌，衣服早就烧的乱七八糟。
　　但是。
　　他的眸子中满是狂喜。
　　“活下来就好。”
　　云洪快速检查着全身，虽然脸部、手臂和大腿都受到了灼烧，但实际上只是伤到了表皮，在真气灌注下，正在迅速恢复中。
　　达到生命极境，带给云洪的，是难以想象的身体防御力和恢复能力。
　　身体极速下坠。
　　呼~
　　周围狂风呼啸。
　　“秦川白死了。”
　　“赤血雕死了！”
　　云洪的双眸赤红，仰望着天空中四溅的血雨，刚刚结识的一人一雕，真正的尸骨无存。
　　“这是刺杀！”
　　“谁干的？”云洪眸子赤红，遥望着灭仙箭激射来的巨蟒山方向，紧接着整个人失声，瞳孔猛然一缩。
　　因为。
　　以他惊人的视力，他清晰的看到。
　　在距离自己不足十里的巨蟒山高空中。
　　嗖~
　　一位满脸狰狞的赤袍男子，正脚踏着一柄飞剑划过长空，直奔自己而来，速度之快超越自己见过的任何一位武者。
　　“御剑飞行。”
　　“上仙！是上仙！”云洪面色剧变，心中狂怒。
　　整个人懵了。
　　他想过自己会遭遇刺杀，但从来没想到，在人族疆域内，在自己回宗门的路上，竟会遇到一位上仙的突袭。
　　“逃。”
　　“不能呆再空中，在空中我无处借力，面对仙人，必死无疑。”
　　云洪心中惊慌到了极点。
　　但。
　　又空前的冷静。
　　轰~
　　天地之力加持！
　　距离地面尚有百米高的云洪，本应该借助天地之力竭力减速，好更轻松的落地，但是，这一刻，他整个人反而融入风中。
　　速度顿时飙升。
　　轰~
　　云洪整个人如同陨石坠落，瞬间砸入了下面的茂密的原始森林中，轰隆隆~一棵棵大树被撞击的倒塌。
　　……
　　一箭射中赤血雕，正兴奋无比想要来检查战果的万辰，正踏着飞剑划过长空，忽然面色一变：“没死？”
　　疑似云洪的尸体。
　　坠落时，速度竟然飙升？
　　“怎么可能？”万辰惊愕到了极点。
　　他的这一根灭仙箭，比之普通灭仙箭要珍贵上数倍，凡俗武者都无法使用，必须仙人的真元亲自引动才能使用。
　　普通上仙境，如果正面被射中，五成以上概率陨落。
　　而刚才。
　　他虽瞄准的是赤血雕，可余波就算只剩下一成威能，按道理足够杀死一个凡俗武者，怎么可能没杀死？
　　“难道是护身宝物？”万辰瞬间找到了理由：“是了，他这样的绝世天才，极道门肯定赐予了护身宝物。”
　　“哼，护身宝物，也就护住一次。”
　　“正好亲手杀了你。”
　　说起来慢，实际上，在云洪坠落到森林中的下一瞬，万辰直接开始爆发了。
　　飞剑入手。
　　旋即。
　　“呼~”
　　万辰整个人猛然浮现出了一层火焰，可怕的气息冲天而起，形成的气浪冲击波幅散向四周。
　　“云洪。”
　　万辰愤怒的吼声惊天动力，他浑身燃烧火焰，猛然一冲，整个人的速度顿时飙升，眨眼就冲出了上百丈，直接俯冲向了云洪坠落处。
　　……
　　“蓬~”
　　刚刚坠落到地面上，连撞断七八棵大树，将地面砸出一个直径达到七八米大坑的云洪，一跃冲出了坑。
　　“还好，没受伤。”
　　虽从数百米高空坠落，但一连串的大树降低了冲击力，以云洪如今的惊人实力，轻松落地，并未再受什么伤害。
　　旋即，一回头，云洪就望着正从两三里外的高空中俯冲而来的万辰。
　　浑身笼罩于火焰中的万辰。
　　宛若火焰中的神灵。
　　“这上仙，到底是谁？玄阳宗的人？”
　　云洪再顾不得查看什么，体内真气如大河流淌、四肢百骸中的力量圆满归一，瞬间爆发到了极致。
　　“逃~”
　　云洪的身体和真气间爆发到极致，最重要的，是整个人融入风中，令空气中的阻碍力瞬间大减。
　　轰~
　　宛若流星，云洪的速度飙升到了极致，一跃而出便是上百丈，沿途一切阻拦的巨石、树木，尽皆粉碎炸裂开来。
　　这一瞬间。
　　云洪爆发出的速度，比正常仙人飞行的速度还要快上一截。
　　“云洪？”
　　高空中，原本充满信心的万辰惊怒无比，他没想到，自己全力爆发之下，速度竟然还赶不上一个武者。
　　一个武者，速度竟能爆发到这种地步。
　　速度快。
　　实力怎么可能弱。
　　难怪冬儿他们都死了。
　　“云洪，今日不管你如何妖孽，给我去死。”万辰咆哮一声，大手猛然一挥。
　　嗖~
　　原本握在手中的灵器宝剑，瞬间化为飞剑，笼罩层层火焰，如同一根灭仙箭一样，瞬间激射向在森林中飞窜的云洪。
　　飞剑的速度，比仙人正常飞行速度，快上了数倍不止。
　　仅仅两个呼吸。
　　嗖~
　　夺目的火红飞剑，划过长空，杀到了云洪背后。


第九章 唯一的生机（上）
　　“飞剑？”
　　飞奔逃窜中的云洪，察觉到激射来的飞剑，那锋利的剑气，令他整个人头皮都隐隐发毛。
　　以云洪所知。
　　仙人，打破生死玄关，魂魄得到蜕变洗礼，心神魂魄之强大远超凡俗，令他们拥有了一种特殊神通——控物。
　　飞行，加上能够控制灵器远程攻击。
　　令仙人面对武者，先天上就立于不败之地，这就是为什么自古以来武者无法战胜仙人的主要原因。
　　“嗖~”
　　笼罩于火焰中的飞剑，速度瞬间飙射到云洪面前，若无意外，恐怕会瞬间将他的头颅洞穿。
　　生死关头，云洪精神意志达到了前所未有的巅峰。
　　身体、真气，
　　天地之力加持！
　　二十六万斤巨力，全面爆发。
　　“斩！”
　　飞虹剑散发着夺目青光，瞬间劈在了火焰飞剑之上，如同两座大山碰撞，瞬间产生了无比可怕的气浪冲击向四方。
　　轰隆隆~
　　整个大地都猛然一颤。
　　“蓬~”
　　原本气势滔天的火焰飞剑，瞬间就被云洪这一剑劈的迸飞去，狠狠刺入了一旁的地面，云洪则借助着这股惊人的反震之力，迅速向着远处逃窜去。
　　“果然。”
　　“从飞行速度来判断，这个上仙的实力，应该不及我上次碰到的巨鳄妖王，我们两个相隔三四里，单凭飞剑，他杀不掉我。”
　　云洪心中稍定。
　　他最担心的，就是自己连对方超远距离的飞剑都扛不住。
　　飞剑也好，飞刀、长枪也罢。
　　其威能大小，一是看仙人的真元强弱，二是看仙人魂魄力量强大与否。
　　一般情况下。
　　百米之内，仙人的飞剑威能可以保持最强，超过百米，不但消耗的真元和心神力量大幅提升，飞剑威能也会急剧下降。
　　“怎么可能？”
　　笼罩于火焰中，高速飞行的万辰心神一荡，根本不敢相信自己的眼睛和感知。
　　自己全力以赴激射出的飞剑。
　　竟然。
　　被一个武者，一剑劈的迸飞，半天都缓不过来。
　　“这个云洪，到底是什么妖孽？”万辰咬牙切齿，眸子通红。
　　他这一生，活了百余年。
　　从未见过如此妖孽的凡俗武者。
　　两人虽相隔三四里，他的飞剑威能仅有最巅峰威能的数分之一，但是，斩杀普通大宗师绝对是轻而易举，势之境高手也最多抵挡三五招。
　　原本，
　　万辰觉得，就算云洪实力远超其他势之境高手，自己的飞剑也能缠住对方，那曾想，飞剑竟然连一招都撑不住。
　　“上仙层次攻击。”
　　“他的攻击，虽不如真正的上仙修士，但是，绝对达到上仙的底线了。”万辰心中顿时明悟：“这个云洪，是一个前所未有的妖孽。”
　　武者。
　　攻击威能达到上仙层次？
　　这是自古以来从未有过的事情。
　　“那么，更该死。”万辰的眸子中杀意滔天，未成仙便有近乎仙人的实力，一旦成仙，实力又会达到何等可怕的地步？
　　这次被云洪逃掉。
　　此生，绝无再报仇的可能。
　　……
　　轰~
　　身形宛若融入风中，云洪一个闪身便是上百丈，一跃落在大地上，双腿猛然一震，毫不犹豫向着更远处逃窜。
　　“杀~”万辰的心神控制火焰飞剑，在半空中划过一个大圈，从云洪的正前方，瞬间飙射向云洪。
　　“铿~”
　　“滚开！”云洪的面色冷冽，飞虹剑斩下，青光闪过，速度快的不可思议，威能无匹，再一次将火焰飞剑劈向一旁。
　　但。
　　火焰飞剑蕴含的惊人冲击力，虽然无法对云洪造成伤害，但是，依旧令云洪的速度锐减了一大截。
　　“蓬~”大地震颤。
　　云洪落地，猛然一跃，飞窜而起，速度再度飙升到极限。
　　但是。
　　被火焰飞剑冲击，耽误这么一下，双方的距离再度拉近了足足数十丈，双方已经不足三里了。
　　“第八次了，距离已经拉近了两三百丈了。”云洪的心中一片冰冷：“距离越近，他的飞剑威能越强，再这么下去，我最多再逃出数十里，就会被他追上。”
　　一旦被追上，
　　近距离交手。
　　面对灵活到极点，且威能暴涨的火焰飞剑，云洪绝无幸免可能。
　　原本。
　　按云洪想法，只要对方追不上，直接一路向着宗门逃窜去，时间拖得越久，宗门仙人来救援的可能性越大。
　　可眼下。
　　这一套计划不行了。
　　“那么，只剩下一条理论上的生路。”
　　飞窜中的云洪，眼神冰冷到极致，遥望向远处的一座岩石山脉，身形猛然一变，方向一变，飞窜向远处的岩石山脉。
　　轰！
　　“变方向？再怎么逃，你今日也必死无疑。”万辰的眸子中杀意滔天，速度飙升到极致，同样俯冲杀向云洪。
　　一挥手。
　　嗖~火焰飞剑再度划过长空射向云洪。
　　……
　　“呼~”“呼~”
　　万辰和云洪在苍茫的森林中一追一逃，周围的树林也迅速变得矮小起来。
　　逐渐成为了灌木林和荒原。
　　万辰操纵飞剑一次次阻碍云洪，双方再度交手七八次交手，距离迅速拉近，从相隔三里到仅一里多。
　　距离越近，飞剑威能越强，云洪想要劈飞火焰飞剑也越来越吃力。
　　但是。
　　双方同样已逃窜出五六十百里。
　　“到了。”云洪抬头望着越来越近的巍峨岩石山脉，愈是靠近，就越能感受到这一座光秃秃岩石山脉的巍峨。
　　山脉的最下方，是一个个巨大无比，黑黝黝的洞窟，洞窟幽暗到极点，就仿佛直接通向大地最深处，令人心颤。
　　“这里，是我唯一活命的机会。”云洪速度飙升到极致，竭力飞窜向众多石窟中距离自己最近的一个石窟。
　　一个闪身，便是上百丈。
　　“云洪，你逃不掉了。”万辰震天怒吼着，在他的判断中，飞剑最多再攻击六七次，就能真正逼近云洪了。
　　忽然。
　　万辰发现云洪竟然直接朝着不远处的巨大石窟中冲去。
　　一瞬间。
　　万辰的面色就变了：“石窟……这里是巨蟒石窟？”
　　“他是想借助地下的石窟，来躲避我的追杀？”万辰瞬间就明白了云洪的计划和想法。
　　巨蟒石窟，又称万蟒石窟，人族疆域尚未扩张至此时，一支庞大巨蟒族群生活于此，后来，人族武者大军以及大批仙人将其彻底覆灭。
　　巨蟒族群早就覆灭，这里的众多蟒窟，其实已经没有太大威胁，里面最多生活着一些普通妖兽。
　　但是。
　　沿着石窟入口进到深处，会有着数不清的地窟，地窟里面四通八达，有着多达数千条通道，普通人进去，一辈子都难再出来。
　　昔日。
　　人族耗费了巨大代价才清缴了整个地窟蟒族。
　　“地窟狭小，这云洪想借助地窟，来躲避我的飞剑，逼迫我和他近身战？”万辰的脸色难堪到了极点。
　　但是，他根本拦不住云洪。
　　轰~
　　云洪直接冲入了石窟中。
　　两三息之后，万辰毫不犹豫也冲进了地窟。


第十章 唯一的生机（下）
　　万辰和云洪相隔一里多，一前一后，迅速窜入石窟中。
　　轰~
　　身穿赤袍，手持火灵剑的万辰，飞入洞窟仅仅十丈，洞窟内的光线就开始迅速减弱，直接完全黑暗。
　　不过。
　　以万辰的视力和感知，正常情况下，即使是一片黑暗，方圆数里内都能探查的一清二楚。
　　只是，这万蟒洞窟蜿蜒曲折，几乎没有直道，感知能力大幅受限。
　　“云洪。”
　　万辰双眸赤红，杀意滔天，浑身燃烧着火焰，毫不畏惧的杀向洞窟深处，很快，他前行了数十丈，就不得不停下。
　　因为。
　　在他的面前。
　　出现了足足六条岔路。
　　“该死。”万辰的凶戾目光扫过六条岔路，犹豫了起来，一条条洞窟分支，有的高达数丈，有的仅有一两米高，人都能进入。
　　而云洪先他数息进入洞窟，到现在，已完全失去踪迹，根本看不出走的哪一条洞窟。
　　“该进哪一条？”
　　就在万辰犹豫时。
　　忽然。
　　他的脑海中闪过惊人的危险示警。
　　“嗯？”万辰的瞳孔微缩。
　　咻~
　　一抹青色剑光，倏然从洞窟的拐角处高空中亮起，宛若划开无边黑暗，无声无息的刺向了自己。
　　这一剑，完全融入风中。
　　无声无息。
　　没有引起任何空气震荡。
　　“云洪，尔敢！”
　　万辰脸庞狰狞扭曲，他惊怒到了极点，根本没料到云洪非但不躲避，还敢潜伏于此袭击自己。
　　这是赤裸裸的挑衅。
　　令万辰愤怒到了极点。
　　但是，云洪从黑暗中刺来的一剑，实在太快，太突然了，从剑光亮起的一霎，双方相距就不足五丈了。
　　纵然万辰是上仙修士，毫无准备下，都措手不及。
　　不到五丈的距离，一瞬间，万辰连一半的真元力量都没来得及调动，只能挥动火焰飞剑，仓促应战。
　　“铿~”
　　刺耳的剑鸣声响起。
　　“轰隆隆~”
　　交锋产生的可怕气浪冲击四方，如同一柄柄锋利的战刀一样划过，令洞窟周围的石壁和地面上出现了无数沟壑，大量碎石飞溅。
　　一些巨大石块，受到冲击都开始坠落了下来。
　　一瞬间。
　　整个洞窟仿佛要坍塌。
　　“嘭~”万辰只觉得一股恐怖的力量刺到了自己的火灵剑上，整个人瞬间被这一剑轰击的倒飞去，闪电般撞击到了后面的山壁之上。
　　山壁上瞬间龟裂出无数裂痕。
　　甚至于。
　　这一剑蕴含的恐怖冲击力，令万辰的嘴角隐隐都出现了一丝鲜血。
　　他受伤了。
　　“云洪~”万辰愤怒咆哮，身为仙人，竟然被一位武者偷袭打到吐血，这是耻辱，无法洗去的耻辱。
　　“咻~”
　　黑暗中。那一抹青色剑光，似乎丝毫不受刚才碰撞影响，再度欺身而上，直刺万辰的头颅。
　　“真是找死。”万辰脸色狰狞到极点，愤怒无比。
　　眸子。
　　死死盯着黑暗中的那一抹青色剑光。
　　他修炼百余年，经历过无数血战，战斗经验丰富到极点，轻敌受创，是因为想不到云洪竟敢反击自己。
　　但。
　　既然挡住了第一剑，又岂会给云洪第二剑的机会。
　　“咻~”
　　万辰撞击在山壁上的刹那，汹涌真元便已灌注进火灵剑，瞬间化为火焰飞剑飙射而去。
　　这一次。
　　万辰的飞剑，是最强威能。
　　亦代表着一位上仙的最强实力！
　　轰~
　　火焰飞剑和青色剑光在半空中瞬间碰撞到了一起，伴随着轰隆~一声，青色剑光瞬间被轰击的彻底熄灭。
　　“砰~”一道人影重重撞击到了远处的山壁上，引得无数碎石飞溅，同时一口鲜血猛然吐出。
　　“云洪，受死。”万辰杀意滔天，猛然挥手。
　　咻~
　　火焰飞剑经过这一次碰撞，仅仅停息一瞬，在半空中一划，又一次激射向黑暗中已经受到重创的云洪。
　　“轰~”已经受到重创的云洪，竟然猛然一跃而起，速度非但不减丝毫，反而提升了一大截。
　　整个人就如同一阵风一样，避开了火焰飞剑这必杀的一击。
　　紧接着。
　　轰~
　　一脚狠狠踏在山壁上，云洪一窜便是数丈，逃窜向洞窟深处。
　　“休逃！”万辰怒吼一声，体内真元加持，速度同样飙升到了极致，一脚踏地，飞窜着追杀向云洪。
　　轰~轰~轰~
　　万辰的瞬间爆发速度，确实比云洪更快。
　　但是。
　　这里是万蟒洞窟，洞窟万千，蜿蜒曲折。
　　云洪之所以选择逃入这里，就是因为他领悟的乃是‘风之势’，整个人一旦融入风中，逃窜中，即使遭遇拐弯之类，速度也不会大幅减弱。
　　而万辰，领悟的乃是烈火之势，更擅正面搏杀，不擅长速度，飞行一旦遭遇拐弯，速度都会锐减。
　　“蓬~”“蓬~”
　　双方又交手碰撞了两次。
　　云洪疯狂逃窜下，彻底拉开了和万辰的距离，连续钻入几条岔道，直到完全消失在了万辰的感知中。
　　……
　　“该死。”
　　万辰落到一条岔路口，盯着眼前的三条岔路口，愤怒到了极点，眸子中有着两团怒火在燃烧。
　　这一次，是距离击杀云洪最近的一次，竟然又被逃掉了。
　　“云洪。”
　　万辰蕴含无尽怒火的声音响彻在地窟通道中，不断回荡传递至更深处，仿佛有千万个人在怒吼。
　　愤怒之后。
　　万辰强迫自己冷静下来。
　　他知道。
　　自己的时间非常紧迫。
　　正常情况下，云洪乘坐飞行妖兽两个时辰就能回到极道门，一旦时间过长，极道门察觉不对，很快就会派仙人前来探查。
　　死亡？
　　万辰毫不畏惧，他已经活了一百多年，突破无望，唯一的儿子死去，早已将生死置之度外。
　　但是。
　　不杀死云洪，他死都不冥目。
　　“这云洪，确实妖孽无匹，但是，说到底只是个武者，第一次受到我飞剑正面冲击，就已经伤的吐血。”
　　“后面，又受到了两次冲击，没死，也是重伤。”万辰眸子中寒光闪烁：“对，不能拖。”
　　“拖延下去，他会恢复伤势。”
　　“我只要能快速寻到他，动用飞剑，再正面冲击他几次，就算再能扛，也必死无疑。”
　　想到这里，万辰再不迟疑，操纵飞剑在周身环绕，心中警惕到极点，随意选了条洞窟，飞窜了进去。
　　地窟通道，四通八达。
　　这里是岔路，说不定等会又会交汇到一处。
　　万辰已经失去了云洪的踪迹，所以，他的选择非常简单——以最快的速度，一条条洞窟去寻找。
　　……
　　万蟒石窟，极深处的一条地窟中，拐角处的一个阴暗角落。
　　黑暗中。
　　云洪整个人横躺在墙壁上，脸色苍白到了极点，衣服上面已经破烂到极点，嘴角上有血迹残留。
　　“差点，差一点就死了。”云洪心有余悸，尽量仰着头，调整姿势，努力使自己好受点。
　　“妖王们肉身强大，控物并不算强。”
　　“但是，控物，不愧是人族上仙的最强手段，这名领悟火焰之势的上仙，应该只是上仙境初期，但那一柄飞剑最强的冲击，完全碾压我，一次就将我重伤了。”
　　“如果不是金色液滴关键时刻爆发，疯狂修复我的伤势。”
　　“第二次飞剑冲击，我就死定了。”
　　“只是……这些金色秘纹，是什么东西？”
　　云洪低下头，打开双掌，看着掌心中逐渐浮现的一道道金色纹路，这些秘纹正慢慢汇聚到一团，整体呈现圆形。
　　随着时间流逝，掌心中的金色秘纹愈发多了起来。


第十一章 金色液滴的源头
　　单论肉身力量，即使是上仙，亦远不如云洪。
　　所以。
　　刚刚。
　　云洪飞奔进入万蟒石窟，就立即潜伏起来，旋即刺杀万辰，果然建立奇功，一击便将万辰击飞击伤。
　　但是。
　　上仙修士以心神操纵飞剑，携以真元之威，全力爆发下，即使云洪早有防备，依旧超出他的承受范畴。
　　全力碰撞下，一剑，就将依靠身体硬扛的云洪打成重伤。
　　“幸好，金色液滴似乎有所察觉，在那一瞬疯狂震颤，海量的金色能量释放，硬是转瞬间修复了我的大半伤势。”
　　云洪躺着，默默思索着：“不过，后面的两次飞剑碰撞，再度将我重伤。”
　　以肉身正面硬抗三次上仙的全力轰击不死，这消息一旦传出去，定然令无数仙人侧目。
　　须知。
　　即使是上仙，肉身弱点，也未必敢抗同阶高手三次轰击。
　　时间流逝。
　　云洪的脸色慢慢变得红润起来，借助金色液滴释放的能量，他体内断裂的骨头、受损的血肉，迅速恢复了大半。
　　同时，他也观察到掌心中的金色秘纹愈发复杂，金色秘纹隐隐散发出光辉，令人忍不住产生一种膜拜感。
　　神秘。
　　这是云洪的感觉，
　　但除此之外，暂时看不出其他异样。
　　“这掌心中的金色秘纹，是什么东西，难道和心脏中的金色液滴有关系？”云洪默默思索着。
　　忽然。
　　他的眸子中闪过一丝异样情绪。
　　“终于消耗完了吗？”云洪暗叹，前两日肉身达到十二万斤的生命极境，心脏中的金色液滴尚剩下两成。
　　但这两日，达到生命极境后，金色液滴还在不断释放自身能量融入四肢百骸，持续不断，只剩下不足一成。
　　而这次
　　伴随着疯狂修复他的伤势，位于心脏中的金色液滴……消耗殆尽了。
　　支撑云洪在武道之路上迅猛崛起的最大支撑，终于消失了。
　　“原以为还能支撑到成仙之后。”云洪又轻轻摇头，露出一丝笑容：“这金色液滴神秘无比，短短一年多的时间，就让我成长至此，绝对称得上天下间最强大的筑基宝物。”
　　这一年多的快速成长。
　　有云洪自身努力因素，但金色液滴功不可没。
　　“足够了，它已经帮我打下古往今来最坚固的根基，成仙之后的路，我自己走，一样能达到巅峰。”云洪心中平静。
　　对自身，他有这样的信心。
　　浑身的伤势已修复，云洪盘膝做下，吸纳着天地灵气，慢慢调息，努力使自身精气神达到最巅峰。
　　……
　　只是。
　　调息中的云洪不知道。
　　伴随着最后一丝金色液滴融入肉身，他身体血肉最深层次，自血肉中衍生出来的一丝丝金色秘纹，终于真正圆满。
　　血肉最深处的粒子层面，那一丝丝金色秘纹，开始彼此勾连，逐渐形成了一道又一道神纹。
　　神纹图案，赫然和云洪掌心中浮现的图案一模一样。
　　这些细微金色神纹蕴含着无尽生机，刚刚一成型，就令云洪浑身血肉筋骨，每一丝每一毫，都开始产生翻天覆地的变化。
　　细胞活性暴涨、血液衍变、肌肉蜕变、骨骼坚硬程度大幅提升……短短时间的变化，超越云洪过往任何一次修为突破的提升。
　　就仿佛。
　　一粒种子，吸收了足够多的养分后……真正开始生根发芽。
　　这是。
　　生命本源的跃迁和蜕变。
　　一瞬间，云洪整个人都开始显露出金色霞光，宛若神灵显圣。
　　……
　　刚调息时，云洪还察觉不到，但是身体开始蜕变，他已有所察觉，只是他已无法顾忌身体的变化。
　　因为。
　　他的意识，闭眼调息时，不知不觉间，又一次进入了曾经的那一个奇异梦境中。
　　浩瀚无垠的天际间。
　　云洪发现自己又一次站在苍茫的大地之上。
　　仰望着自己的头顶。
　　曾经的那一条长达千丈的金龙神龙，依旧盘踞于云雾之中，腹生五爪，散发着无尽神圣的光芒，汇聚了整个天地的光芒。
　　它。
　　就仿佛是万物主宰，是无所不能的天地，令云洪的脑海中无法生出一丝反抗念头，只有不自出的臣服。
　　在这头神龙面前。
　　云洪只觉得自己过去所见到的任何强者都是云烟，即使是上仙都不及对方万一，更感受到了自身的渺小。
　　“漫长岁月，终于觉醒一个了。”金色神龙的声音轰隆，响彻整个天地，更令云洪心中惊颤，不明所以。
　　下一刻。
　　无形的力量作用，云洪不自主的抬起头，和金色神龙对视。
　　轰~
　　如同天崩地裂，云洪感觉自己的精神意识一阵轰鸣，完全懵了，紧接着一股古老悠远的讯息，直接透过识海灵根，传入了云洪的魂魄，和他的记忆完全相融。
　　“天地初开之时，道祖自混沌中踏来，布道大千……”
　　刚开始的讯息。
　　就令云洪惊愕了。
　　这是一份颇为庞大的讯息，一小部分一小部分传递到云洪的魂魄记忆中，让他逐渐适应，逐渐理解。
　　也令云洪由开始时的惊愕变成了震惊。
　　这些讯息。
　　在时间的流逝中，逐渐改变着云洪对武仙之路和整个天地的认知。
　　……
　　昌北城。
　　极道门驻地，深处塔楼旁的演武场上，封英仙人正站在原地，操纵自己的飞刀灵器，体悟修炼着。
　　“仙人，宗门最高紧急传讯！”一道声音在演武场旁响起。
　　“紧急传讯？”
　　原本平静的封英仙人脸色一变，咻~的一声收回半空中飞刀，望向正拿着纸张的护卫，连喝道：“速念。”
　　“九号役兽环，失去妖兽赤血雕意识源头。”
　　“赤血雕大概率已死亡，九号控兽人，名为秦川白，正在执行任务：接真传弟子云洪回山门总部。”护卫继续快速念道：“阳辰玉仙人、叶高轩仙人，已从宗门出发前来昌北城，请封英仙人速速……”
　　护卫的话尚未完全念完。
　　轰~
　　封英仙人已脸色剧变。
　　她脑海中，只记住了几个字……赤血雕死亡、接云洪。
　　根本来不及再听最后几个字，轰的一声，整个人浑身浮现青光，散发出无比可怕的气息。
　　轰~
　　整个人一飞冲天，化为一道流光迅速消失在天际间。
　　方向，和之前赤血雕离开的方向一模一样。
　　“云洪，你可千万别出事啊。”飞行中的封英仙人焦急万分，丝毫不吝惜真元，将速度催发到了极致。
　　……
　　万蟒石窟的极深处。
　　云洪盘膝而坐，气息悠长。
　　仅仅半个时辰，他肉身的惊人蜕变已经结束，原本笼罩全身的金色神辉同样全部收敛进入了肉身血肉中。
　　云洪的意识。
　　同样已经脱离了梦境，大量的讯息，更是和他的魂魄完全相融，完全刻入了他的记忆中，至死难忘。
　　“界神体系……这就是金色液滴的源头吗？亦是我所得到的这一份强大传承吗？”云洪睁开眼睛，喃喃自语。
　　梦境之中。
　　金色神龙传递给云洪的讯息虽然繁杂。
　　但本质上，主要是介绍一种云洪闻所未闻的修炼体系——界神体系。
　　“天下五域中，人族也好，妖族也罢，虽然一代代强者创出了无数千奇百怪的修炼秘籍，但是，按照我从梦境神龙中处得到的讯息中来看，这些修炼秘籍在本质上都是相同的。”云洪默默思索着：“仙人和妖王，本质上也是相同的。”
　　“只要打破生死玄关成为仙人、妖王，肉身力量便会逐渐成为辅助，各种强大手段和神通，大部分都是以真元、妖元力来施展。”
　　真元、妖元力，只是称呼不同，虽然也有差异，但本质都是天地灵气演变的一种能量。
　　能量为主、肉身为辅。
　　这，是大罗体系。
　　“大罗……按传递讯息中所言，大罗体系，修炼到极致，便可成为传说中的大罗仙人。”云洪喃喃自语：“每一位大罗仙人，都是站在天地巅峰的伟大存在，被一代代生灵传颂铭记。”
　　大罗仙人。
　　这是一个全新的称呼，云洪闻所未闻。
　　“天下间，仅有上仙境和真仙境，大罗仙人，到底是什么境界？”云洪暗道，继续摸索着得到的讯息。
　　只是，梦境传承下来的讯息虽然多，但真正对大罗体系介绍的却很少。
　　最主要，还是介绍云洪得到的这一门传承——界神体系。
　　界神体系，又称为神魔体系。
　　是和大罗体系截然相反的一种修炼体系。
　　这一套修炼体系，以肉身为主，能量为辅，修炼至极致，可以成为和大罗仙人比肩的界神，甚至完全超越大罗仙人。
　　界神体系的修行者，每一位都属于同阶中都属于最最可怕的存在。
　　原因很简单。
　　界神体系想要入门，比之大罗体系要艰难千倍万倍都不止，上万名大罗体系的修行者中，才有可能诞生一位界神体系的修行者。
　　“两大体系真正入门前，都被称为筑基十重？”云洪揣摩着自己得到的传承讯息。
　　界神体系入门。
　　要求只有一条——筑基十重时，将肉身修炼到凡俗的生命极境层次，即肉身力量十二万斤圆满。
　　“我，才刚刚修行入门？”云洪眼睛瞪的滚圆。


第十二章 上仙云洪
　　生命极境。
　　之前，云洪身体力量能够爆发十二万斤时，触摸到冥冥中规则限制，就已经有所觉悟。
　　直到这一刻。
　　通过传递下来的讯息，云洪才能真正确定，凡俗生命的身体极限，确实是十二万斤，再无法超越。
　　“天下五域，广阔浩瀚，一代代累积无数修炼者，而无数武者口中所谓的武道十重，实际上，就是修行路的筑基十重。”
　　云洪深吸一口气。
　　在普通人眼中，或许武道九重、十重的宗师、大宗师很厉害。
　　但是。
　　通过传承下来的讯息。
　　云洪清楚明白了，武道十重，不管是最初的武道一重还是最终的武道十重，本质上都是在打基础。
　　就像建造一间房子要做地基，地基打好了房子才能建的更稳更大更高，修炼同样如此。
　　唯有铸就最好的武道根基，往后的仙路，才能走的更快更远。
　　筑基境的修炼者无数，根基不牢固，根本无法打破生死玄关，寿命无法延长太多，而少数破境踏上仙路的，也只能走大罗体系。
　　唯有在筑基期，真正将根基修炼至圆满无缺的地方，方能界神体系入门，修炼出神纹来……
　　“难怪。”
　　云洪暗叹：“难怪我阅览天下典籍，从没听说过什么界神体系……”
　　“我人族无数典籍记载中，人类武者肉身最强也不过五万斤力量，即使有些未曾记载的天才人物，恐怕也就能爆发六七万斤巨力。”
　　身体爆发五六万斤，已经非常骇人的，毕竟，寻常的大宗师，身体力量也就一两万斤。
　　但是。
　　界神体系入门，必须要达到在筑基十重达到十二万斤的生命极境。
　　太难了。
　　人族崛起以来，足足六千年，无数武者，没有一个能够达到这一步，连界神体系入门的要求都达不到。
　　更别说修炼到高深层次了。
　　云洪，如果不靠着金色液滴，一样没希望修炼。
　　时间流逝。
　　终于。
　　云洪将自己得到的这一份传承讯息全部弄清楚了。
　　“大罗体系和界神体系，是成仙路上的两大体系。”云洪默默思索：“筑基十重，打破生死玄关，熔炼灵根即可开辟元海，即为大罗体系入门。”
　　“元海境、真丹境、灵识境，为大罗体系的前三大境界……往后的，传承讯息对大罗体系介绍的很少，却是没有再说了，只知道这一体系最高可成就大罗仙人。”
　　思索间。
　　云洪却是想的更多。
　　天下五域，对打破生死玄关后的称呼是仙人。
　　但是，他从传承讯息中来看，即使达到灵识境，似乎都还在成仙路上，难道说，人族各方顶尖势力中的仙人，都没有真正成仙？
　　讯息太少。
　　云洪一时没太明白。
　　“界神体系，入门艰难无比，任何一位入门者都能轻易打破生死玄关，一旦达到要求，即可修炼法门，凝聚神纹，踏入界神体系的第一个境界——神纹境。”
　　云洪抬起双手，掌心白嫩无比。
　　心念一动。
　　“轰~”掌心出浮现出两道熟悉的金色神纹。
　　圆形神纹，复杂无比，充满着神圣之感。
　　“我的金色液滴，是筑基至宝。”云洪心中有明悟：“最后的两成金色液滴能量，被我身体吸收，并非是要帮我进化身体，而是要帮助我自动生成‘飞天神纹’，助我更快踏入神纹境。”
　　对，云洪已经踏入神纹境。
　　轰~
　　云洪心念一动，催动双掌上的飞天神纹。
　　瞬间，澎湃浩瀚的磅礴力量从四肢百骸中涌动，被云洪掌控。
　　“这就是神纹境修士的力量？比我之前未曾入门时全力爆发，恐怕都要强大近十倍。”云洪拳头一握。
　　这股力量。
　　并非真元力量，而是强大的肉身力量辅以少量神力。
　　界神体系修士，肉身强大无匹，生机无穷无尽，纯粹的肉身力量就超越同阶的大罗体系修士。
　　完全称得上同阶无敌！
　　当然，并非说大罗体系不如界神体系。
　　两大修炼体系，并无高下之分，只是大罗体系修士数量实在太多了，有强有弱，绝大部分都是弱于界神体系修士的。
　　唯有最妖孽的大罗体系修士，才能在和同阶中和界神体系修士争锋。
　　“界神体系，前三个修行境界依次为神纹境、神心境、神识境，和大罗体系前三大境界一一对应。”
　　云洪思索着：“我得到的界神体系法门，名为《飞天真界》，修炼出来的便是‘飞身神纹’，梦境神灵传递下讯息中，同样只蕴含了前三大境界的修炼要决。”
　　虽然传承讯息主要介绍修炼要诀。
　　但是。
　　云洪依旧能从讯息推测出来。
　　界神体系法门和大罗体系法门一样，应该也有些许多强大法门，而自己得到的，仅仅是其中一种法门，且还只是法门的一部分。
　　“我们人族六千年历史，我应该是第一个达到生命极境的。”
　　“换句话说，天下五域，各方大势力的众多仙人，尽皆是大罗体系的修士？”云洪深吸一口气：“而我，是人族历史上的第一个界神体系修士？”
　　“那么，这一整套强大的界神体系，从何而来？谁创出来的？”
　　忽然。
　　云洪想起曾在典籍上见到了关于‘成阳大帝’的事迹。
　　成阳大帝能够率领人人族崛起，最关键，就是在一处遗迹中取得了一本适合人族修炼的真气秘籍。
　　“师尊和师叔曾说过，历史上或许存在‘古神’，繁衍出了生命。”
　　“所谓的古神，可以是一个人，可以是一群人，更可能是一个文明……说不定，在很久很久之前，这个世界曾有过一个无比强大的修行文明，创立了两大修炼体系，更在这个世界上留下诸多文明遗迹。”云洪心中猜测着。
　　愈是成长，他愈是感觉世界背后有许多秘密。
　　最重要的一点。
　　云洪连自身的许多秘密都没弄清楚。
　　体内心脏中的金色液滴从何而来？梦境中金色神龙是何方神圣，为何能传递下如此珍贵的讯息？
　　云洪感觉，冥冥之中有一只无形的手，在指引推动自己一路前行。
　　至少。
　　云洪能够确认，将大量讯息镌刻于魂魄记忆的手段，上仙修士绝对没有这种逆天手段。
　　因为。
　　从一定程度上来说。
　　云洪，已是上仙修士。
　　“打破生死玄关，为上仙境，而大罗体系第一个境界是元海境。”云洪深吸一口气：“那么所谓的上仙，应该就是元海境。”
　　“真仙，就是真丹境？”
　　云洪心中猜测。
　　一边低头看向了自己掌心神纹，飞天神纹时隐时现，界神体系的神纹境，和大罗体系的元海境属于同一层次。
　　达到神纹境，即为上仙。
　　“我的真气修为尚停留在归窍境，打破生死玄关虽然没难度，但和凝聚神纹相比，想要开辟出强大的元海，需要非常慎重，还是回宗门再说。”
　　云洪站起身。
　　催动神纹。
　　“轰~”云洪一拳轰出，空气炸响，惊人的气浪冲击四方，瞬间令周围墙壁上出现了细微裂痕。
　　“无须真气辅助，我的肉身力量，比之前全力爆发强了近十倍！”
　　云洪感受着体内澎湃的力量，以他的魂魄心神和技艺境界，都感觉有点控制不住这一股强大的力量。
　　实在。
　　他的体内，如今蕴含的肉身力量，太过恐怖了。
　　“绝对的上仙境层次。”
　　“纯粹肉身力量，达到上仙层次。”云洪已经毫不怀疑这一点了，爆发的肉身力量提升十倍，这是什么概念？
　　简直不可思议。
　　“界神体系，同阶中，是碾压大罗体系的，除非碰到那种最最妖孽的大罗体系修士。”
　　云洪轻轻摇头：“只可惜，无法催发黑丝宝甲，难怪界神体系修士，个个都会尽量兼修大罗体系。”
　　界神体系修士，身体强横无匹，体内虽蕴含大量神力，但神力本质是生命源力，主要是用来修复肉身伤势。
　　神力，无法离体，自然不能控物。
　　炼器、炼丹、控物等等，都是大罗体系擅长的。
　　界神体系的修炼者数量太少，许多方面都是无法和大罗体系媲美，唯有正面搏杀是公认的无敌。
　　“罢了，无法完全催动灵器也无所谓。”云洪眸子中有着惊人的寒意：“以我如今的实力，那赤袍上仙，我照样能杀！”
　　嗖~
　　云洪拔出了飞虹剑，紧紧握住，真气灌注其中，瞬间光芒大涨。
　　轰隆隆~
　　云洪猛然一冲，速度瞬间飙升，只听得一声空气锐啸声，整个人便已消失在这一条通道中。
　　……
　　洞窟之中。
　　轰~
　　大地震颤。
　　“已经过去两个时辰了，极道门的仙人恐怕已经到了外面。”万辰疯狂搜索着一条条洞窟。
　　他的脸色阴冷到了极点。
　　他已经搜索了数百条地窟通道了。
　　但是。
　　仍然没寻到云洪的踪迹。
　　这令他愈发疯狂。
　　他非常清楚，以极道门仙人的手段，耗费点时间，一定能够循着战斗痕迹找到万蟒洞窟。
　　忽然。
　　轰隆~地窟中传来一阵震声响。
　　“嗯？”万辰先是一怔，旋即眸子猛然一亮，操纵着飞剑瞬间冲向了声响的方向，迅速转过一个个洞窟拐角。
　　轰~
　　万辰猛然停下来，
　　“云洪。”万辰的目光露出凶光，盯着黑暗中和己仅仅相隔十丈的云洪，看云洪的样子，似乎是在等自己。
　　云洪眸子中充满寒意，冷冷一笑：“真巧啊！”


第十三章 万辰陨落
　　“云洪，遇到我，你竟然不逃？”
　　万辰眸子中杀意闪烁，盯着云洪，他的身前悬浮着火焰飞剑，百米之内，飞剑能够保持最强威能。
　　经过上一次的突袭刺杀，他对云洪已有了防备。
　　“为什么要逃？”云洪冷笑。
　　“原来是伤势全好了，吃了什么灵丹妙药？”万辰谨慎观察着云洪。
　　旋即，他就发现，云洪浑身的伤势虽然痊愈，但没有独属于上仙的仙灵之气，这令他心中大定。
　　未成上仙，伤势就算痊愈，又能如何？
　　不过多扛几次飞剑冲击罢了。
　　“我很奇怪，我并不认识你，为何要来刺杀我？”云洪盯着万辰：“难道你是黑冥殿的刺客？但我和你无冤无仇，就算是刺客，也没必要用如此仇恨的眼神盯着我。”
　　“无冤无仇？”
　　万辰仿佛听到了天大的笑话，眸子中恨意滔天，咆哮道：“云洪，你就让你死个明白，万冬，乃是我唯一的儿子！”
　　“万冬？”云洪自语。
　　前因后果。
　　他瞬间全明白了。
　　“他刺杀我，被我杀死，儿子死了爹再出来？堂堂上仙来杀我一个小辈。”云洪嗤笑：“你就不怕东方门主一怒之下，将你们玄阳宗给掀了。”
　　“哈哈哈。”
　　万辰愤怒的低吼，眸子中恨意滔天：“东方武？你放心，他掀掉我玄阳宗之前，一定会先得到你的尸体。”
　　“该知道的都知道了，该受死了。”万辰声音冷冽到极点，只见他手一挥，直接握住了火焰飞剑。
　　旋即。
　　轰~
　　燃烧的火焰，瞬间笼罩了他全身，整个人仿佛化为了火焰神灵，将整个洞窟照的通明，甚至于，他身前重重烈火中，出现了丝丝青色。
　　那丝丝青色火焰，光看着就令人心颤。
　　如果是其他上仙见到此刻的万辰，一定会吃惊到极点，因为，那一丝青色火焰，实则是一位上仙的本源爆发。
　　万辰，这是不顾一切的施展杀招，他怕云洪又一次逃走。
　　云洪冷冷盯着。
　　他想看看，上仙到底有什么绝招，更想了解，相同层次，两大修炼体系的差距到底有多大。
　　“还不逃？”万辰的声音沙哑，陡然锐啸道：“那就去死吧！”
　　轰~
　　万辰手持火灵剑，宛若一道火焰流光，飙射向云洪，速度之快，比他之前还要快上一截。
　　显然，经过漫长的蓄势，万辰的实力，已达到前所未有的巅峰。
　　“云洪。”万辰死死盯着云洪，猛然一剑刺出。
　　他相信。
　　自己全力施展出的这一剑，就算是上仙境中期的修士，也不可能轻易抵挡住。
　　就在这一刻。
　　云洪。
　　终于动了~
　　掌心神纹催动，体内四肢百骸中的神力瞬间调动，汇聚爆发出无比可怕的力量，这是一股真正能撼动山岳的力量。
　　天地之势加持！
　　轰~
　　云洪猛然一冲，速度飙升到不可思议的地步，就算是上仙境巅峰的修士，瞬间爆发速度，也未必有他快。
　　“怎么可能？”
　　冲杀中的万辰眼眸惊愕，脑海中刚闪过一丝恐惧念头。
　　哗~
　　无可匹敌的速度之下，难以想象的恐怖力量爆发，飞虹剑的威能瞬间飙升到一个可怕地步。
　　“嘭~”一声炸响。
　　万辰的火灵剑直接被劈的迸飞，飞虹剑的速度更是只稍减，旋即又径直斩过了重重火焰，掠过了万辰的头颅。
　　头颅抛飞，鲜血飞溅。
　　上仙万辰。
　　陨落！
　　他的儿子万冬执行宗门任务来刺杀云洪，结果被云洪反杀，他身为上仙，愤怒之下不顾禁令，再度来找云洪寻仇。
　　最终，同样被云洪正面斩杀。
　　……
　　“呼~”
　　云洪落在了万辰的尸体旁，喃喃自语：“可惜，自始至终没有问你是谁，但是，你是死在我手上的第一位元海境修士，我会记住的。”
　　上仙境，就是元海境。
　　云洪低头望着手中的飞虹剑。
　　上仙啊！
　　年少时，他最为崇拜的便是仙人，他的命就是仙人救下的，他也一直渴望着有一天能够成仙。
　　能够如同许仙人一样斩妖护卫人族。
　　不知不觉中。
　　他已经达到年少时不敢想象的层次，更是轻易斩杀了另一位上仙，这种事说出去，谁敢信？
　　“界神体系，不愧是同阶无敌的修炼体系，我虽刚铸就神纹，可斩杀元海境初期的修士，却是轻而易举。”
　　云洪感受着身体蕴含的恐怖爆发力。
　　这种恐怖的爆发力。
　　确实令人迷醉。
　　“按传承讯息中的说法，我的正面攻杀能力，应该能和正常的元海境巅峰层次的修士媲美，生存能力更是远超他们。”
　　真正踏上仙路，每一个大境界，根据修为，可大致划分为初期、中期、巅峰、圆满四个小层次。
　　“界神体系，攻击强，生存强，唯一的弱点，就是只能近战，无法远攻。”云洪暗自思索：“所以，界神体系强者，个个都会兼修大罗体系，来弥补自身弱点。”
　　大罗体系修士，真正杀敌时，几乎都是远攻，很少有人近战。
　　像万辰。
　　他其实是想品味亲手斩杀云洪的快感，才会持剑近战动手，未曾想，被云洪瞬间爆发反杀。
　　“战斗结束，该看看有什么好东西。”
　　云洪当即检查起万辰的尸体。
　　可惜，万辰这一次是抱着必死之心来的，战斗之前，就已将自己的所有宝物交给了莫笑天让其带回宗门。
　　所以。
　　云洪摸索半天，也只收获了一柄灵器飞剑和一件灵器战铠。
　　两件灵器，都只是普通灵器。
　　“论品质，这飞剑还不如我的飞虹剑，且属性不相符，这件灵器战铠，和黑丝宝甲都是一个级数，也没必要换。”云洪轻轻摇头。
　　之前疯狂逃窜中，他的包裹遗失，里面装的数十枚灵石都丢掉了，现在收获两件灵器实在算不得什么。
　　“罢了。”
　　“除非是上品灵器，否则，灵器只要有两三件够用就行了。”云洪咧嘴一笑：“最重要的，是自身实力提升。”
　　界神体系入门，一举踏入神纹境。
　　对云洪来说。
　　这，比一百件甚至一千件灵器都要重要。
　　将飞虹剑插入剑匣。
　　“该走了。”云洪一手抓住两件灵器，一手抓起万辰的尸首，一步迈出，化为流光冲向洞窟外。
　　虽然地下石窟复杂无比，但云洪对自己逃窜时路线，大致上还是能够判断出来的，遇到记不太清的，就直接暴力破开一层层岩石。
　　大方向不会错。
　　……
　　外界，已经到了下午时分，太阳偏西，万蟒石窟外。
　　嗖~嗖~嗖~
　　紫袍老者、蓝袍中年男子、青袍中年女子忽然从天而降，三大仙人，同时落在了万蟒洞窟前面的荒原上。
　　“我们已经寻了一个时辰。”
　　“最后的交战处，应该就是这里了。”
　　身穿蓝袍的叶高轩阳辰脸色凝重，他的声音冰冷到极点：“应该是一位领悟火焰之势的上仙截杀云洪，两人一追一逃，一路交手闯入了这万蟒洞窟中。”
　　“云洪死了吗？”封英仙人忍不住道。
　　“秦川白和赤血雕的残骸我们都已经寻到，唯有云洪的尸体，尚未发现。”一身紫袍的阳辰玉脸色阴沉到极点：“还有希望。”
　　叶高轩和封英对视。
　　他们两个，虽然也渴望着云洪活下来，但是，理智告诉他们，云洪活下来的希望非常渺茫。
　　武者，面对仙人截杀，必死无疑。
　　云洪，能一直撑住逃窜进入万蟒石窟都堪称逆天了，可如今已经过去了数个时辰，还活着？
　　根本不可能。
　　大概率，那截杀云洪的仙人，都不知逃到什么地方了。
　　“生要见人，死要见尸。”阳辰玉狠狠咬牙，眸子中满是杀意：“我今天必须要见到云洪。”
　　阳辰玉好不容易等到一位有着绝世天赋的后辈弟子，不真的见过云洪尸体，阳辰玉绝不会放弃。
　　说着。
　　阳辰玉身形一动，就准备往洞窟里面冲。
　　就在这时。
　　嗡~嗡~石壁隐隐震颤起来，震颤很轻微，普通人恐怕都难以察觉，但三位上仙是何等人物，轻易就感应到了。
　　令他们三人眼眸中都闪过一丝惊异。
　　轰隆隆~石壁颤抖的更剧烈。
　　“有人在往外冲，应该是上仙。”封英仙人的声音陡然便冷，一抹飞刀瞬间浮现在她的面前。
　　轰~轰~
　　叶高轩和阳辰玉脸色同样一边，瞬间爆发出惊人气息，两柄飞剑悬浮于身前。
　　一位上仙境圆满，两位上仙境巅峰。
　　同时做好了战斗准备。
　　轰~
　　一道黄色流光以惊人的速度从洞窟深处冲出，似乎是察觉到了他们的存在，瞬间落在了地面上。
　　“嘭~”“嘭~”头颅和尸体落在了地面上。
　　“师祖。”云洪恭敬行礼，又笑道：“两位仙人好。”
　　阳辰玉、封英、叶高轩三位仙人相互对视，原本悬起的飞剑飞刀落下，可眸子中皆是惊讶之色。
　　云洪刚才飞窜出来的速度，他们可是看在眼中。
　　但是。
　　他们又没有感应到云洪身上散发的仙灵之气。
　　这说明，云洪尚未突破成仙。
　　“云洪。”样辰玉指着地上已经面目全非的头颅，忍不住道：“我问你，这个人是谁？”
　　“万冬的父亲，他来截杀我，秦川白死了。”云洪快速道，这些事情一查就知道，根本没法隐瞒。
　　“万冬的父亲是万辰……他追杀你进了万蟒石窟，他怎么会死？”叶高轩仙人站在一旁，也忍不住开口。
　　“被我杀了。”云洪说的干脆无比。
　　阳辰玉、封英、叶高轩三人即使心中已有猜测，但听到云洪亲口承认，仍不由倒吸一口凉气。
　　三人的眼眸，尽皆像盯怪物一样的盯着云洪。
　　十六岁的武者。
　　杀死上仙？


第十四章 门主东方武
　　“他是叫万辰吗？”云洪低头看着被自己甩在地上的赤袍尸体。
　　刚才交手时。
　　云洪从头到尾没问过对方的姓名。
　　万冬的父亲？
　　说实在的。
　　云洪心中明白，无论是万冬还是万辰，从本质上来讲都没什么错，万冬只是来执行宗门任务，万辰只是为子复仇。
　　但是，云洪更不觉得自己有错，这万氏父子，既然想杀别人，那就要做好被别人杀死的准备。
　　从头到尾，没有谁对谁错，只关乎利益和生死。
　　结果就是。
　　云洪活了下来，杀死了所有敌人。
　　……
　　“云洪，你怎么杀死万辰的？”身穿蓝袍的叶高轩忍不住开口道。
　　他是宗门地位最高的几位上仙之一，之前一直呆在宗门，只是听说过云洪的名声和事迹。
　　这一次，他才真正见到云洪。
　　“设下埋伏，偷袭。”云洪笑道，说的很简单。
　　云洪从洞窟中一窜出来，就碰到宗门的三位上仙等在外面，感动之余，也在迅速思索着，极短时间就想好了说辞。
　　说正面杀死万辰？
　　云洪，暂时不打算暴露自己是界神体系修士，没有任何好处，反而有无穷后患。
　　“一个武者，靠着偷袭就杀死了一位上仙？”阳辰玉、封英以及叶高轩三位上仙相对对视，望着云洪的目光也完全变了。
　　偷袭？
　　说起来容易，但他们看着云洪浑身上下破破烂烂的衣服，就能想象双方经历了何等惨烈的厮杀。
　　如此惨烈厮杀。
　　不管云洪用了什么手段，都证明一点，他的实力定然强大，至少攻击方面已达到仙人层次。
　　要知道，原本是万辰刺杀云洪，云洪所谓的偷袭，也最多是仓促下布置，自身实力不强，又岂能杀死上仙？
　　“十六岁的武者，越境斩杀上仙？”
　　叶高轩忍不住摇头感慨：“以前听说门主早年的事迹，总觉得有些不真实，一二十岁的小家伙，怎么会那么厉害？看古老典籍中的几位人族神话人物的事迹，更觉得吹的太狠。”
　　“但是……”
　　叶高轩盯着云洪，感慨道：“云洪，你小子，表现的比历史上记载的那些事迹还要夸张，十六岁……啧啧啧。”
　　阳辰玉和封英都不由笑了起来，尤其是阳辰玉，脸上的欣喜之色根本掩盖不住。
　　实际上。
　　三位上仙，尤其像封英仙人，对云洪隐藏的部分实力了解一二，阳辰玉和叶高轩也有所猜测。
　　但三人都很识趣的没有多问。
　　云洪不说肯定有他的疑虑和想法，过多去追问，只会引起云洪对宗门的反感，得不偿失。
　　极道门能数百年间不断发展，能从一个小门派一路成为顶尖仙家宗派，直至今日成为扬州无可争议的最强宗派。
　　最重要的。
　　就是坚定不移培养后辈，而不是去猜忌和打压。
　　天才弟子，只要忠于人族忠于宗门，隐藏自己的一些秘密，无可厚非。
　　谁没秘密？
　　阳辰玉等三位上仙，已经真正确信，云洪未来有极大可能成为宗门的第二位真仙，甚至有望比肩门主。
　　到那时。
　　极道门的威势必然更上一层次，乃至于，横压九州未尝不可。
　　“好了，云洪平安无事就好。”阳辰玉目光扫过云洪。
　　旋即，他又望向封英和叶高轩，轻声道：“玄阳宗仙人刺杀我宗门真传，兹事体大，我们决断不了，你们两个暂时不要走，等会门主来了做出决定再说。”
　　“门主要来？”封英仙人惊愕道。
　　云洪眸子中更是闪过一丝惊讶。
　　门主？
　　进入宗门虽然才一年多。
　　但是，云洪听过门主东方武的诸多事迹，修炼仅仅一百多年，崛起之迅猛震动天下，一人力压东幽州，连败对方两位真仙境的太上长老。
　　实力强大，令朝廷都不得不封其为天武王，且划出五郡封地以安其心，更带领极道门走上前所未有的巅峰，成为万里扬州大地上无可争议的第一宗派。
　　强势、霸道！
　　这，就是东方武给云洪的印象。
　　说真的，对这位传奇门主，入宗时间尚短的云洪是极为佩服的，甚至谈得上一丝崇拜。
　　少年人，哪一个不崇拜绝世英豪？
　　“哈哈。”阳辰玉微微一笑：“门主本来在闭关修炼，我没告诉门主，但探查到确实是仙人截杀云洪，我便紧急传讯给门主，他一知晓消息，就决定来了。”
　　“门主对云洪很重视了。”叶高轩站在一旁笑道。
　　云洪听着，微微点头。
　　他自然能感受到宗门对自己的重视，这次出事没多久，先是三大上仙前来救援，紧接着连门主都要来了。
　　心中说不感动，那是假的。
　　“嗯？”云洪的感知何等惊人，不由抬头望去，只见远处的天际间，一艘紫色飞舟出现在天际间，速度快的不可思议。
　　“飞舟法宝。”封英眼前一亮：“门主来了。”
　　“来了。”阳辰玉笑道：“飞舟法宝，最低都是极品灵器层次，放眼天下，别说上仙，就算真仙也没几个能拥有，整个扬州，就门主能拥有一件。”
　　法宝，还能是一艘庞大飞舟？
　　云洪则盯着那破空飞舟，眼中是难以掩盖的震撼，这是超乎他认知的器物。
　　说不震撼。
　　那是假的。
　　一艘近乎百米长的紫色庞然大物悬浮于天空，飞行速度比云洪遇到的万辰上仙快了四五倍，简直不可思议。
　　任何一个十六岁的武者见到，都会为之震撼。
　　终于。
　　飞舟来到了他们的上空，悬停了下来。
　　“飞舟上，镌刻了许多秘纹，应该就是许多典籍上说的道纹。”云洪盯着飞舟。
　　这艘近乎百米长的飞舟，通体由奇异金属铸就，舟体表层金属上有着许多奇异秘纹，这些秘纹蕴含着某种道韵，令云洪感觉到很玄妙。
　　看不透。
　　“炼器之道，果然玄妙。”云洪暗自惊讶。
　　他的修炼时间太短暂，虽然实力提升很快，对炼器炼丹这些都没什么了解，更别说深入学习了。
　　哗啦~
　　飞舟一侧的舱门打开。
　　“门主要出来了。”阳辰玉和封英都笑了起来。
　　云洪则紧紧盯着。
　　呼~
　　一位黑袍青年男子，宛若瞬移般，直接出现到了舱门外的半空中。
　　无形的威压释放。
　　一瞬间。
　　整个天地都仿佛变了，所有的光幕，都仿佛汇聚到了黑袍男子身上，令其成为天地间绝对的主宰
　　这是高阶生灵自然而然释放的威压。
　　而面对黑袍男子释放的无形威压，在场的阳辰玉等几位上仙境修士，以及云洪，心中都不自主感觉畏服。
　　心中生不出敌意，只有无尽的膜拜。
　　云洪，虽然踏入了神纹境，但他有种感觉，就算自己修炼到神纹境圆满，恐怕还是会对黑袍男子一招杀死。
　　“见过门主。”阳辰玉、封英、叶高轩朝着高空中的黑袍男子恭敬行礼，云洪同样恭敬行礼。
　　从飞舟中踏出的黑袍男子。
　　正是极道门门主——东方武。
　　扬州第一仙人！
　　整个中域排名前五的绝世强者！
　　“门主，太强大了。”云洪低着头，努力克服着内心的惊惧，恐惧和畏服，这是弱小生命面对高阶生命的一种本能。
　　“只是，东方门主，真的只是真仙境？”云洪心中生出一丝怀疑。
　　这一路走来，虽然见过许多仙人。
　　但是，云洪有感觉，除了梦境中遇到的那头金色神龙威压能够胜过黑袍男子，其他任何仙人，都不及眼前黑袍男子百分之一强大。
　　这是纯粹的直觉。
　　呼~
　　黑袍男子见众多行礼，一步踏出，来到了阳辰玉和云洪他们面前，低沉道：“都起来吧。”
　　他的声音低沉有力，宛若一个中年人说出来，和他的面相不太符。
　　众人这才抬起头，虽然黑袍男子散发的一股无形的威压已经收敛，但是，每个人依旧能感受到自身和黑袍男子的惊人差距。
　　“这就是门主？”
　　云洪站在最后面，望向黑袍青年，身高一米八出头，穿着宽大黑袍，面容棱角分明，有着刚毅之色，散发着一种令人心悸的锋芒。
　　那是独属于强者的锋芒。
　　从面向上看，黑袍青年似乎也就二十多岁。
　　但云洪知晓，门主已经修炼一百多年了，如果只是论年岁，门主和师祖阳辰玉相差无几，且比师祖更早入门。
　　“你就是宗门真传弟子云洪？”黑袍青年直接望向云洪，他说话的声音柔和，声音中又带着凛然不可侵犯的威严。
　　“是，门主。”云洪恭敬行礼。
　　可接下来。
　　黑袍青年没有说话，目光锐利如剑，只是盯着云洪，令云洪受到极大压迫，感觉自身的每一处都仿佛被看透了一般，感觉到很不舒服。
　　“怎么回事？”
　　阳辰玉和叶高轩对视，他们感觉一向淡漠的门主似乎有些不对劲。
　　半晌。
　　黑袍男子嘴角微微一笑：“你，很不错。”
　　不错！
　　这，就是东方武对云洪的评价。
　　云洪感觉没什么。
　　但是。
　　阳辰玉他们心中却是震撼。
　　尤其是阳辰玉，他和东方武乃是同一时期成长起来的，非常清楚门主东方武是何等骄傲之人。
　　整个九州，能够入东方武眼的，仅有天虚道人一位。
　　纵然放眼天下五域，能被东方武评价为‘不错’的，不超过五指之数。
　　其余人，别说上仙，纵然是各大顶尖宗派的真仙们，在东方武的评价里，都是在‘废物’和‘普通’间徘徊。
　　百年来，九州大地上。
　　云洪，是天虚道人之后，第二个被东方武评价为‘不错’的。


第十五章 真正的仙人
　　“门主说我不错？”
　　云洪也察觉到师祖似乎有些不对劲，但又说不上来哪里不对劲，只能恭敬道：“弟子会更努力，不负门主期望。”
　　黑袍男子微微一笑，也不多言。
　　旋即，他恢复平静，望向阳辰玉，道：“阳师弟，今天发生了什么事，说说。”
　　“是，门主。”阳辰玉点头，低沉道：“昨日，我得到封英仙人阵法传讯，说云洪闭关结束……云洪杀死万辰，一个人出了洞窟。”
　　阳辰玉迅速将所有事情大致向东方武阐述了一遍。
　　云洪在一旁听着。
　　知晓了许多自己不了解的隐秘，比如，宗门可以通过留在宗门内的役兽环判，断其飞禽妖兽生死。
　　又比如，师祖阳辰玉，似乎有特殊手段，可以不通过传讯阵法，超远距离传讯给门主……
　　这些，都是常人难以想象的仙家神通。
　　“武者，杀死上仙？”黑袍男子瞥了眼云洪，嘴角露出一丝莫名笑容。
　　云洪察觉到了门主笑意，心中陡然紧张起来。
　　“玄阳宗，万辰？”
　　黑袍男子瞥了眼横躺在地上的尸体，平静道：“身为上仙，竟敢违背《巡天盟约》，直接出手刺杀一个小辈，看样子，我十年没出手，一些人又快将我忘记了。”
　　阳辰玉和叶高轩、封英听着门主的话，相互对视，眼睛瞳孔都微微一缩，他们三个对门主都很了解。
　　“阳师弟，高轩。”黑袍男子望向蓝袍中年男子和紫袍老者
　　“门主。”阳辰玉和叶高轩恭敬无比。
　　“你们两个，现在立刻回宗门，回去之后，通知宗门驻扎各地的仙人和各大分支，做好和玄阳宗全面开战的准备。”黑袍男子淡淡道。
　　云洪听着，震惊无比的望着门主东方武。
　　两大顶尖宗派之间的开战，在门主说来，就仿佛吃饭喝水一样简单。
　　但是。
　　叶高轩和阳辰玉似乎早有预料，并未有任何反驳，只是恭敬道：“是。”
　　“封英。”黑袍男子又转而望向封英仙人，平静道：“你将这万辰尸体带回昌北城，直接扔到玄阳宗在昌北城的驻地。”
　　“是。”封英仙人恭敬道。
　　“同时，告诉玄阳宗的人，万辰是我东方武杀的，两个时辰后，我会带云洪抵达玄阳宗山门。”黑袍男子平静道：“让他们告诉苍时，我今天，会踏平玄阳宗。”
　　“明白。”封英仙人恭敬点头。
　　云洪站在一旁，则是听得目瞪口呆。
　　准备和对方全面开战，想要踏平对方山门，然后提前告诉对方自己会来？门主这是什么操作。
　　但是。
　　云洪发现，师祖阳辰玉和封英仙人等人，竟然没有流露出太多意外之色。
　　各得命令。
　　阳辰玉、封英等三人也不迟疑，告别门主，又相继和云洪道了声别之后，便一个个冲天而起，离开了万蟒山脉。
　　……
　　万蟒石窟外的荒原下。
　　一下子。
　　就只剩下云洪和黑袍男子两人。
　　“云洪，走，先和我上飞舟。”黑袍男子淡淡道，旋即一步迈出，瞬间消失在原地，再出现，已踏入飞舟中。
　　“二十丈高？”
　　云洪抬头望去，飞舟离地面足足二十丈高，本来，界神体系修士踏入神纹境，肉身经过蜕变，已能够离地飞行。
　　但是，在大罗体系未曾入门前，云洪暂时不想暴露自己的实力，
　　所以，云洪只能装作武者，装模作样的猛然一跃，直接跃起二十丈高，嗖的一声窜入飞舟的大门。
　　哗啦~舱门直接关闭。
　　云洪站在舱门口，观察着内部，几颗巨大的宝石镶嵌在飞舟墙壁上，将飞舟内部照的宛若白昼。
　　内部的空间很大，但装饰非常简单，就仿佛一间巨大的演武厅，除了一旁挂着几件兵器，就只有地上摆放的几个蒲团。
　　黑袍男子东方武，就静静坐在其中一个蒲团上。
　　“坐。”东方武微微一笑，指着身前的一个蒲团，轻声道。
　　“是，门主。”云洪走上前，老老实实坐了下来。
　　东方武饶有兴致的望着云洪，忽然笑道：“你应该是先被万辰追杀，一路逃窜入万蟒洞窟中，借着洞窟的复杂地形，才找准机会突破踏入神纹境，尔后杀死了万辰了吧。”
　　云洪眼睛瞪的滚圆。
　　惊的整个人要跳起来。
　　天！
　　神纹境。
　　这，这，这……
　　自己肉身强大，已经尽可能收敛气息了，师祖和封英仙人他们一点都没察觉到，怎么会被门主一眼看透？
　　“哈哈，不用惊慌，你师祖他们看不透你，但是，你尚未修炼出神心，我还是能看透的。”门主东方武微微一笑：“之前我听说你的事迹，对你还有些好奇，现在我倒是明白了些，能踏入神纹境，你在武者阶段时，肉身定然强的可怕。”
　　“门主。”云洪有些慌乱的盯着黑袍男子。
　　云洪现在是如坐针毡。
　　“虽然，我不知道你小小年纪，是从哪个遗迹秘地中得到了界神修炼体系法门。”
　　“但是，你能成功踏入神纹境，肯定是有了不得的奇遇。”东方武笑道：“你也不用惊慌，你的机缘属于你自己，我不干涉，更不会夺取，难道你觉得，这世上就你一个得到了奇遇机缘？”
　　云洪暗松了一口气。
　　也对。
　　天下浩瀚，仅自己所知就有许多蕴含大秘密的古老遗迹。
　　门主能够站在天下诸多仙人的巅峰，实力强的可怕，恐怕知晓许多古老隐秘，知道界神修炼体系也不奇怪。
　　“你既然界神体系入门，得到了这一体系的修炼方法，应该清楚仙路上的两大体系吧。”东方武问道。
　　云洪点点头：“大罗体系、界神体系。”
　　“对，仙路的两大体系。”东方武轻轻点头：“大罗体系是修炼主流，界神体系则是罕见无比，每一个都是同阶中近乎无敌的存在……我们这方世界，在你之前，无论我们人族也好，还是妖族也罢，都算是大罗体系的修士，你，应该是第一个界神体系修士。”
　　“我们这方世界？”
　　云洪疑惑，不由问道：“门主，难道还有其他世界。”
　　“你已踏上仙路，对你没什么好隐瞒的。”东方武轻声道：“天下五域虽然广阔浩瀚，但是，我们这方世界之外，确实还有其他世界，许多古老遗迹，就是曾经的域外文明留下的。”
　　云洪眼眸中闪过一丝震撼。
　　天下五域够大了，还有其他世界？
　　老天！
　　“别担心，除非真正成仙，否则，不管是我们想去其他世界，还是其他世界想降临我们这方世界，都是非常艰难的。”东方武瞥了眼云洪：“至少，我人族崛起至今的这六千年岁月，没有过异世界生灵降临。”
　　“真正成仙？”云洪装作好奇：“难道，我们现在不是仙人？”
　　“哈哈。”
　　东方武笑了起来：“现在我能确定，你得到的传承或许很厉害，让你成为我人族第一位界神体系修士。”
　　“但是，你的传承中，关于修行方面的记载确实很少，仙人？我们这方世界，诞生文明仅有数千年，如此短暂的时间，怎么可能诞生出真正的仙人。”
　　“真正的仙人，每一位，都是真正能够追星逐月、翻天覆地的伟大生灵……”
　　“当然，说实在，没谁真正见过仙人，对于仙人，只是许多遗迹出土的典籍上面有记载。”东方武微笑着。
　　“至于说成阳大帝划分出来的上仙、真仙之类，只是为了更好听，让凡人更好理解罢了。”
　　云洪眨巴下眼睛。
　　成阳大帝划分出上仙？真仙？
　　这么叫，只是为了好听。
　　“武道十重，就是筑基十重。”
　　东方武盯着云洪，轻声道：“打破生死玄关，身体魂魄蜕变，从此不属于凡俗，由此踏入成仙路。”
　　“我们，准确来说，应该叫修仙者！”


第十六章 东方武的决定
　　“修仙者？”云洪喃喃自语。
　　虽然，他之前得到了梦境中金色神龙传递的讯息，但其中主要是关于《飞天真界》这一法门的修炼方法。
　　对两大体系的详细知识，传承讯息中介绍的并不多，很多地方很模糊。
　　但是。
　　这一刻，云洪终于明白了。
　　天下间，无数武者，都是凡俗。
　　打破生死玄关，脱离凡俗，踏上漫漫成仙路，他们真正的称呼，应该是修仙者——努力修炼成仙的前行者！
　　至于真正成仙？
　　太难了。
　　没听到门主东方武说，天下五域，人族和妖族争斗足足六千年，都没诞生出一位真正的仙人来。
　　“武道十重，只是筑基。”
　　“打破生死玄关，才是真正踏上仙路。”东方武看着云洪：“有关修仙者的这些讯息，一般来说，只有达到元海境才会告诉，散修进入巡天殿，也会得到告之，你实力已达到，我便提前告诉你一些，等你进入巡天殿，你会知道更多。”
　　云洪轻轻点头。
　　“踏上仙路后，依次是元海境、真丹境、灵识境。”东方武道：“上仙，和妖王同等，尽皆是元海境，寿元极限两百年。”
　　“真仙，和妖神同等，即为真丹境，寿元极限五百年，当然，因为种种原因，大多数修仙者是活不到寿元大限的。”
　　云洪默默记下。
　　这些讯息，和他刚得到传承时的猜测是相同的。
　　“我们人族文明，繁衍仅仅六千年，和遗迹中记载的许多古老文明相比，很稚嫩。”
　　“但是，一代代积累下来，加上天地灵气愈发浓郁，发掘的文明遗迹越来越多，整个文明的修炼体系，实际上是越来越完善的。”东方武轻声道：“修仙者越来越多，从成阳大帝至今，甚至都诞生了许多灵识境修士了。”
　　“灵识境？”
　　云洪眸子中闪过一丝惊异。
　　灵识境。
　　对应的是界神体系中的神识境。
　　传承讯息中，对这个境界有过一些重点讲述，那是一个非比寻常的境界，超乎想象的强大。
　　如果说元海境、真丹境的许多手段尚且在理解范围，那么，灵识境的修仙者，就是真正的神鬼莫测。
　　灵识境的修士，对凡俗来说，堪称是无所不能的神灵了。
　　“门主，天虚道人，是灵识境修士吗？”云洪忍不住问道。
　　真丹境，极限寿元五百年。
　　而天虚道人，坐镇九州大地足足近千年，单单从寿元来看，恐怕已经达到了灵识境。
　　“嗯。”
　　东方武点头：“天虚道人，确实是灵识境修士，他，是我们整个人族，乃是整个世界最强大的修行者。”
　　“最强？”云洪眸子闪过一丝惊异。
　　旋即，云洪也释然了。
　　天虚道人的神话，天下间谁人不知道，那是近千年积累起来的无上威名。
　　有他在，人族便稳如泰山，有他在，星衍宫便是无可争议的第一仙门。
　　“门主，灵识境之上，还有吗？”云洪好奇道。
　　“有。”东方武重重点头：“许多遗迹中提到过超越灵识境的存在……只不过，那等绝世强者，不是我们能够想象的，至少，我们人族足足六千年的岁月，尚没有诞生那等层次的修仙者。”
　　“从我们在遗迹中得到的讯息来看。”
　　“超越灵识境的存在，即使在一些岁月悠久的修行文明中，都属于极为强大的修仙者，罕见无比。”
　　“许多弱小一点的世界，耗费数以万年的漫长岁月，都诞生不出一位超越灵识境的存在。”
　　云洪心中亦有一丝震撼。
　　灵识境，够强大了。
　　超越灵识境？
　　确实难以想象。
　　“云洪。”黑袍男子东方武盯着云洪：“你，是天下间第一位界神体系修士，证明你拥有着惊人潜力，我非常看好你。”
　　云洪深吸一口气。
　　通过和门主东方武的对话。
　　他能感受到人族文明的稚嫩。
　　六千年，对普通凡俗来说，是非常漫长的岁月，但是，对一个修仙文明来说，实在是太短暂了，人族的底蕴实在太薄弱了。
　　同时，云洪更感受到自身的弱小，别说和古老文明中记载的那些强大修仙者相比了，即使在人族文明中，自己都不算强大。
　　真仙境修士，就能轻易杀死自己。
　　甚至于，上仙境修士中，像师祖阳辰玉，修炼一百多年，早已达到上仙境圆满，实力强大，三五招恐怕都能斩杀自己。
　　潜力？
　　没有转化为实力的潜力，也只是潜力罢了。
　　“界神体系修士，虽然强大，但在强大的修仙文明中非常罕见，我人族内，你更是第一位界神体系修士。”
　　“像我，虽能通过了解的知识，看出你是界神体系修行者，但却无法指点你，即使天虚道人都无法指点你，只能靠你自己。”东方武看着云洪。
　　靠自己？
　　云洪不由点头。
　　确实。
　　人族数千年历史，自己是第一位界神体系修士，其他人都未曾修炼这一体系，又怎么指点？
　　但是，云洪也不是太非常担心，至少，得到了《飞天真界》这一法门，在神识境之前，自己不用担心会走大弯。
　　至于神识境之后？
　　云洪没想那么多。
　　界神体系的神识境，是和大罗体系的灵识境相媲美的，如今，天下五域中，整个人族和妖族中，最高也就灵识境修士。
　　以后的事。
　　等达到神识境再说。
　　“云洪，你知道刚才当着你师祖阳辰玉他们的面，我为何不说破你的事吗？”东方武微笑道。
　　云洪一怔。
　　忽然，云洪脑海中灵光一闪，惊愕道：“门主的意思，是要我隐瞒自己是界神体系修士的事。”
　　“嗯。”
　　东方武轻轻点头：“虽然我们这方世界，未曾诞生界神体系修士，但是，人族和妖族都掌控了大量遗迹讯息，知道界神体系是何等强大。”
　　界神体系修士，同阶无敌，唯有最强的大罗体系修士方可与之争锋。
　　这，是得到公认的。
　　“我人族和妖族争斗了数千年，因为双方都是灵识境的存在，天虚道人虽是天下第一强者，但也做不到真正碾压。”东方武说道：“所以，我们两大族群，一直未能真正分出胜负，战争一直在持续。”
　　“妖族，一旦知晓你是界神体系修士，天妖殿的诸多殿主，一定会倾尽全力来袭杀你，将你扼杀在摇篮里。”东方武肃然道。
　　云洪心中一惊。
　　这一路修炼来。
　　他虽斩杀许多妖将，更和妖王交过手，但最主要，还是和人族高手争斗，很多时候忽略了妖族高阶修士的存在。
　　但是。
　　经过门主东方武提点。
　　云洪才猛然惊醒过来，真正的妖族，可不是西昆山脉里面那些普通妖兽。
　　妖族天妖殿，那是和人族巡天殿并列的世间最强大势力。
　　妖族，曾经更是统御了整个世界。
　　“在你足够自保的实力之前，暂时不要暴露界神体系的事。”
　　东方武看着云洪道：“界神体系修士，一样能够兼修大罗体系……等你开辟元海，踏入元海境，宗门再公开赐予你上仙称号，你装作一普通大罗体系修士，我再引你入巡天殿，你看可好。”
　　“听从门主吩咐。”云洪恭敬道。
　　“嗯，好。”一身黑袍的东方武微微点头，轻声道：“那么，你现在，就随我去玄阳宗吧。”
　　“现在就去？”云洪一怔。
　　“我说两个时辰，就是两个时辰。”东方武平静无比。


第十七章 强势无匹
　　扬州，作为中域九州之一，横跨万里，繁华富饶。
　　这片广阔的地域上，同样诞生了众多仙家宗派。
　　扬州北部。
　　大片连绵起伏的山脉中，有着一座巍峨山峰，山峰上修筑着众多亭台楼阁，云雾缭绕，宛若人间仙国。
　　这里，便是扬州四大顶尖仙家宗派之一玄阳宗的山门。
　　但是。
　　往日弟子往来众多，人气兴旺的玄阳宗主峰，此刻，却是死一般的沉寂，短短一个时辰内，大量的凡俗弟子纷纷撤离主峰。
　　汇聚到了主峰下的楼阁中。
　　“到底发生了什么事？”
　　“不清楚。”
　　“怎么会突然下令，让所有弟子都撤离主峰？”
　　“据说是仙人直接下令，让我们在最短时间内撤离，以防被大战波及……难道是有外敌入侵吗？”
　　“谁敢入侵我玄阳宗？”
　　数以千计的凡俗武者弟子们议论纷纷，他们中，少部分是宗师、大宗师，大部分都是普通武者层次。
　　“嗯，你们看，有人飞。”有弟子忽然惊呼。
　　“是仙人。”
　　“莫笑天仙人。”
　　数以千计的弟子都激动无比的望着忽然从山峰中飞出的十余道身影，
　　“十多位仙人？”
　　“我玄阳宗竟然有这么多仙人？”呆在山峰底下的数千弟子都感觉震撼，过去，他们只知道宗门中有众多仙人。
　　但是。
　　仙人，是仙家宗派的根基，一个仙家宗派内部有多少仙人，那是会绝对保密的，这些凡俗弟子，也没想到自家宗派中能有这么多仙人。
　　这令他们为之震撼，为之兴奋。
　　但是，兴奋之余。
　　“宗门这么多仙人，都汇聚到高中干什么？”山峰下的数千武者弟子都感觉疑惑不解。
　　……
　　夕阳西下，只剩下一道余晖。
　　玄阳宗主峰之上，十余道身影悬浮于天空中，尽皆散发着极为强大的气息，他们，每一位都是打破生死玄关的修士。
　　都是仙家宗门的支柱，更被凡俗们顶礼膜拜，供奉为仙人。
　　但此刻。
　　这十余道身影，却个个肃穆无比。
　　“万辰已经死了，尸体都封英扔到了昌北城驻地的大门口。”白袍老者声音沙哑，目光扫过身后的一道道身影：“我们已退无可退。”
　　“战吧。”
　　“太上长老，战。”
　　“死战，我们不信，我们借助宗门大阵，还挡不住他。”
　　众多仙人纷纷开口，个个脸上都有着无尽愤怒之色，他们，已经得到昌北城驻地传递来的消息。
　　知道万辰已死，更知道东方武要直接上门问罪。
　　这令玄阳宗众多仙人愤怒无比，人都死了，还要来问罪，实在太欺负人了。
　　“太上长老，来了。”天空中的一位紫袍青年猛然开口，指着远方天际间浮现了小黑点。
　　白袍老者微微眯眼望着，神情冷漠，眸子中充满了杀意。
　　天空中的众多仙人同样望去，以他们的惊人视力，虽相隔数十里，但依旧看的一清二楚。
　　那小黑点，实则是一艘庞大无比的飞舟，正踏破重重气浪驶来，速度之快简直不可思议。
　　飞舟法宝。
　　整个扬州，仅有一人拥有，扬州第一仙人——东方武！
　　……
　　轰隆隆~
　　可怕的音爆声响彻天际。
　　长度超过三十丈的紫色飞舟踏破重重气浪，呼啸着划过天际，速度快的不可思议，比正常上仙的飞行速度快了一大截。
　　飞舟最前端，站着两道身影。
　　“快到了。”黑袍男子东方武淡淡道。
　　云洪恭敬站在门主一旁，透过透明的舟舱望向远方，那一座巍峨山峰，宝气冲天，旋即就看见十余道身影悬浮于天空中。
　　更见到数以千计的武者弟子呆在山下。
　　“十余位上仙？或者说其中还有真仙？”云洪眸子中闪过一丝震惊。
　　他震惊于玄阳宗展露出的强大实力。
　　须知，一方顶尖宗派，需要派遣许多仙人前往一些重要地域驻守，真正长期呆在宗门内的仙人，或许连一半都没有。
　　但是。
　　玄阳宗短短数个时辰，便在宗门汇聚了十余位仙人，其庞大实力可见一斑，不愧顶尖仙家宗派之名。
　　“门主，要不要等宗门其他仙人来？”云洪站在一旁忍不住道。
　　虽然云洪知晓门主东方武实力滔天。
　　但是，任何一家顶尖仙家宗派，必然有真仙镇守，还有众多上仙，且有着护山大阵辅助。
　　门主，就一个人？
　　“不必。”东方武淡淡道。
　　轰~
　　紫色飞舟速度极快，瞬间俯冲而下，带着恐怖的威势，直接冲击到了玄阳宗的上放，可怕的轰鸣声响彻十方。
　　……
　　“是谁？”
　　“是什么人？竟敢直接闯到我玄阳宗主峰上，丝毫不给我们宗派面子。”山峰下的数千武者齐齐色变。
　　他们虽不清楚来者是谁，但是，也能感受到那庞大飞舟带来的惊人压迫，这等强大的器物，纵然他们呆在玄阳宗内，也从未见过。
　　轰~
　　舱门打开~
　　山峰下的数千武者，都惊恐的发现，整个天地都仿佛变色了，连太阳的光芒都仿佛被遮蔽。
　　原本悬浮于空中的十余位强大的宗门仙人，都在顷刻间失去了神采，变成了陪衬。
　　整个天地。
　　只存在一人——踏出飞舟的黑袍男子，他站在那里，就宛若天神一般，目光扫过八方，在每一位武者的心中都留下了不可磨灭的印象。
　　无敌！
　　强大！
　　即使是悬浮于空中的十三位仙人，除了白袍老者外，其他十二位上仙都发自内心的颤栗。
　　彼此的差距，太大了！
　　“门主。”云洪站在飞舟内，亦震惊无比的望着门主。
　　他这才明白过来，之前自己见门主时，门主完全是收敛着气息的，纯粹的威压爆发，就不是上仙境能够抵挡的了。
　　……
　　“天武王，你不觉得你太过分了吗？”
　　站在众多上仙最前面的白袍老者压制着心中怒火，低吼道：“这里，是我玄阳宗，我苍时，亦是巡天殿星主。”
　　玄阳宗众多上仙，亦顶着巨大压力，顶着东方武。
　　“你宗门上仙万辰，刺杀我宗真传云洪。”黑袍男子东方武悬浮于天空中，宛若神灵般，声音冷漠到极点：“这，就是我东方武降临的原因。”
　　东方武的声音轰隆，浩浩荡荡，传遍天地八方。
　　不但是十三位玄阳宗仙人，就连下方的数千武者都听到了。
　　“万辰仙人刺杀云洪？我的天！”
　　“是东方武。”
　　“扬州第一强者，天武王，是宗门最的敌人。”数千武者为之震撼，他们虽然都不认识东方武。
　　但是，身为扬州仙家宗派弟子，有谁不知晓天武王之名。
　　整个扬州，仅有一位封王。
　　这是百年以来，东方武一次次可怕战绩铸就的威名，自成仙以来无一败绩，公认的扬州第一强者。
　　“无凭无据。”
　　玄阳宗众多上仙中的一位紫袍老者忍不住道：“天武王，你虽贵为巡天殿殿主，但是，我宗万辰仙人已死，焉知不是你杀了他，再污蔑他？”
　　一众仙人同时怒视着东方武。
　　他们中大部分仙人，都不知道事情真相，况且，就算知道真相，这个时候，亦不可能承认。
　　“笑话。”东方武的声音冷漠到极点：“我东方武，从不讲道理，今天，我来了，你们就只有两个选择。”
　　东方武的声音很冷漠，高高在上，俯瞰众多玄阳宗上仙。
　　“你说。”白袍老者死死盯着东方武。
　　他作为玄阳宗太上长老，是唯一一个不惧东方武威压的。
　　“一，交出三件上品灵器作为此事赔罪。”东方武冷漠道：“二，我踏破你玄阳宗山门，你们再交出三件上品灵器作为赔罪。”
　　东方武的声音，回荡在天地间。
　　非但十余位仙人震惊无比盯着东方武，不敢相信自己的耳朵，就连云洪，以及玄阳宗数千武者都感觉心颤。
　　所有人。
　　都感受到了东方武的强势和霸道。
　　旋即。
　　所有人的目光都不由落在了白袍老者的身上，苍时，必须要做出抉择。


第十八章 只手镇仙宗
　　天地间。
　　玄阳峰之上，在宗门数千位弟子的注视下，悬浮于天空中的十三位仙人都感受到了莫大的屈辱。
　　被一个人，强势压迫到宗门主峰。
　　提出如此条件，谁不感到屈辱？
　　“东方武，你真以为我尊称你一声‘天武王’，就以为我玄阳宗真的怕你？”白袍老者苍时发出震天怒吼，眼睛死死盯着一身黑袍霸道无匹的东方武。
　　“苍时，看来你是想选择第二条。”东方武淡漠。
　　他冷漠的声音轰隆，传遍天地八方：“好，我东方武不欺负你们这群废物，我给你足够的时间，随你玄阳宗调动各种山门禁制阵法，只要能挡住我三招，我即可便走。”
　　话音落下。
　　主峰下的数千弟子尽皆哗然，许多弟子脸上甚至露出了愤慨之色，在他们想来，东方武虽贵为‘天武王’，但是，自家玄阳宗同样是顶尖仙家宗派。
　　整个扬州，仅有四大顶尖仙家宗派。
　　“天武王，狂妄。”
　　“太小看我们了。”悬浮天空的一众仙人同样愤怒无比，他们此生都没遭受过这种羞辱。
　　“东方武，好！好！”苍时感觉受到了前所未有的羞辱。
　　此刻心中已愤怒到了极点。
　　他作为玄阳宗太上长老已接近三百年，在东方武未曾崛起之前，他隐隐是扬州第一仙人。
　　何等骄傲？
　　“众仙人听令，起阵！”白袍老者苍时仰天长啸，愤怒的声音回荡在身后每一位上仙的耳畔。
　　“是。”紫袍青年连声道。
　　“激发禁制。”
　　“玄阳大阵，起。”
　　玄阳宗的十二位上仙心中怒火冲天，得到命令，飞一般落入了玄阳宗主峰的一处处阁楼中。
　　只留下白袍老者苍时一人悬浮于天空中，他，才是阵法的核心。
　　轰隆隆~
　　在玄阳宗数千武者弟子目瞪口呆的眼神中，只见整个玄阳峰忽然爆射出无数霞光，将整个玄阳峰以及周围的几座山峰完全护住。
　　这一刻，玄阳宗千年以来，一代代真仙、上仙遗留下的无数阵法禁制尽皆被激发了，面对威名赫赫的天武王，不敢有一丝留手。
　　紧接着
　　嗖~嗖~嗖~
　　巍峨千丈的玄阳峰中，原本平静的一处处大地出现了无数裂缝，旋即，一柄柄散发着锋锐之气的灵器飞剑从裂缝中飞出，划过天际，呼啸着飞向天空。
　　哗~哗~
　　超过三百柄灵器飞剑悬域于玄阳宗主峰之上，环绕着白袍老者苍时，每一位飞剑都有着滔天威势。
　　这一刻，大阵加持，白袍老者苍时，就仿佛剑中帝皇，散发着无比可怕的气息，隐隐压过了东方武。
　　“这就是宗门的护山大阵？”
　　“传说，能够挡住一群妖神攻杀的玄阳大阵？”
　　“太厉害了。”
　　呆在玄阳主峰下的数千武者弟子都为之震撼。
　　站在飞舟中观战的云洪同样目瞪口呆，通过护山大阵加持，一位真仙境修士，竟能一人操纵数百灵器飞剑？
　　“这就是顶尖仙家宗派的底蕴吗？如此可怕的大阵，就算我踏入神心境，如果对上，恐怕都要落荒而逃。”云洪心中惊颤。
　　他终于明白。
　　门主当年攻破东幽宗山门，为何会令封英仙人如此崇拜。
　　同为顶尖仙家宗派，东幽宗比之玄阳宗，即使弱，又能若到哪里去？
　　但依旧被门主率领六位宗门上仙打破了。
　　而且，那还是四十年前，以门主东方武的绝世天资，过去四十年间，实力又会达到了何等地步？
　　“但，门主刚才说三招？”云洪心中忍不住担心：“三招能攻破这大阵吗？”
　　在云洪想来，就算是站在整个人族世界顶峰的灵识境修士，三招，恐怕也难以攻破这等护山大阵吧。
　　……
　　“果然是强大的力量啊。”
　　白袍老者，苍时感受着‘玄阳大阵’加持于自身的强大力量，那三百柄飞剑更是如臂使指。
　　这等实力，相比他自身实力，强大了数倍都不止。
　　“如果我自身能爆发这等实力，亦能封王，巡天殿的殿主，亦有属于我的位置。”苍时忍不住感慨。
　　但是，他知道自己想踏出那一步太难了。
　　“但是，足够挡住东方武了。”
　　苍时抬头，他苍老脸庞下，眸子中是掩藏不住的滔天战意，低吼道：“东方武，你若现在罢手，还来得及。”
　　虽然心中恨不得杀死东方武，但苍时心中仍保持着一丝冷静，他知道，自己借助大阵，最多也就挡住东方武。
　　他真的不愿和东方武进行大战。
　　如果双方能够罢手，最好。
　　但是。
　　苍时没想到。
　　东方武听到他的话，只是微微摇头，眼睛中流露出一丝失望之色。
　　东方武瞥了眼宛下方若剑中帝皇的苍时，轻叹道：“我本想，你修炼数百年，即使不如祖师玄阳道人，但借助他留下的玄阳大阵，总该有玄阳道人的几分风采，能够让我领略一二。”
　　“可惜……废物就是废物，修炼一百年和三百年，确实没什么区别。”
　　苍时听着，先是一愣，紧接着眸子中涌现无尽杀意，咬牙切齿一字一句道：“东方武，你实在欺人太甚。”
　　“好，就让我看看，你如何三招破我的玄阳大阵。”苍时怒吼道：“聚！”
　　轰~
　　三百余柄飞剑飞旋，瞬间以苍时为中心，形成了一道可怕的剑阵，一道道剑气自一柄柄飞剑上释放出来。
　　最终。
　　整个剑阵化为了一条长达数百丈的青色巨剑，恐怖的威压弥散开来，令站在飞舟汇总的云洪以及主峰下的数千武者色变。
　　天地八方的所有人。
　　都能感受到这柄青色巨剑中蕴含着绝世锋芒，仅仅那若隐若现的剑气，恐怕都是能击杀一切上仙了。
　　“杀！”
　　愤怒之下的苍时悬浮于空中，狠狠吐出这个字。
　　轰隆~
　　数百飞剑汇聚形成的青色巨剑，携带着可怕威势，呼啸着冲杀向了悬浮于天空中的东方武。
　　和长达数百丈的青色巨剑相比，身高不足两米的东方武，渺小无比。
　　仿佛顷刻间就要被巨剑碾压。
　　但是，东方武眸子冰冷，微微摇头，流露出一丝不耐烦。
　　旋即。
　　在所有人的注视下。
　　东方武，站在虚空中，抬起了手。
　　轰~
　　天空中，他的周身，凭空生成出一道道恐怖的金色气流，这些气流，气流的一丝一毫都散发着令人心悸的锋芒锐利。
　　顷刻间。
　　东方武的身前，无数气流，就凭空汇聚形成了长达百丈的金色巨掌，散发着滔天威势，宛若神灵的手掌。
　　呼~
　　东方武的手轻轻压下。
　　轰隆隆~
　　百丈金色巨掌，引动无可匹敌的威势，直接拍向了呼啸冲来的青色巨剑。
　　“轰隆~”
　　金色巨掌和青色巨剑瞬间碰撞到了一起，刚一接触，原本威势滔天的青色巨剑就变得暗淡起来。
　　旋即，整个玄阳峰光幕大涨，阵法威能加持，令青色巨剑死死顶住了巨掌的压迫。
　　但是。
　　东方武微微皱眉，手掌忽然一用力下压。
　　“嘭~”可怕的轰隆声响起，只见由数百柄飞剑汇聚形成的青色巨剑上，瞬间出现了无数裂痕。
　　“不~”
　　“什么？”
　　玄阳峰上镇守的十二位上仙心神皆是震荡，个个都懵了，怎么会如此强大，双方完全不是一个层次。
　　“怎么可能？”白袍老者苍时亦是震惊，他觉得就算不敌，也不可能一招都撑不住啊。
　　交锋并未结束。
　　金色巨掌进一步向下压迫。
　　“咔嚓~”青色巨剑终于承受不住，完全崩碎开来，金色巨掌顿时光芒大涨，整个天地都为之一亮，仿佛化为了金色的世界。
　　“噗”十二位上仙心神剧震，嘴角纷纷溢出了鲜血。
　　嗖~嗖~
　　青色巨剑崩解，内部的数百柄飞剑彻底崩碎，向着四方激射乱飞，速度快若闪电，许多靠的过近的武者，瞬间被飞剑射杀，一时鲜血飞溅。
　　“挡住。”
　　苍时怒吼着，瞬间操纵着一口大钟灵器，竭力催动到极致，大钟带着惊人的威势抵挡在落下的金色巨掌面前。
　　“嘭~”撞击在金色巨掌上的灵钟瞬间被拍的抛飞。
　　巨掌的速度快的可怕。
　　苍时来不及逃窜，被直接拍中，“轰~”如同拍苍蝇一样，他整个人直接被砸入了玄阳宗主峰的泥土中。
　　最终。
　　金色巨掌落在了布满无数霞光的护山防护罩上，整个护山大阵形成的霞光防护开始疯狂颤抖起来，旋即，山峰上的一处处禁制开始破碎。
　　仅仅抵挡了两息。
　　伴随着一声‘轰隆’巨响，护山大阵形成的霞光防御终于撑不住，轰然炸裂开来，主峰上无数楼阁倒塌，宛若废墟般。
　　至此。
　　整个玄阳宗，一攻一防双重大阵，尽皆失守。
　　而无数气流汇聚形成金色巨掌，停留在了距离主峰大殿仅数十丈的空中，随时都有可能落下，将整个玄阳峰彻底拍掉。
　　坠落大地上苍时，头发散乱，嘴溢鲜血，仰头望着天空中的巨掌，瞳孔中闪过一丝恐惧。
　　十二位上仙，更是心颤。
　　而站在飞舟中的云洪，以及主峰周围避开飞剑袭杀的数千武者，都呆呆的望着眼前的一幕。
　　整个天地。
　　一时间，安静到了极点。


第十九章 未来的千年
　　面对一掌破灭玄阳宗两重护山大阵的东方武。
　　所有人都为之一窒，眼眸中流露出一丝不可思议的神色，眼前的一幕，实在太令人心颤了。
　　玄阳宗。
　　立宗一千多年，由人族一位超越真仙境的存在‘玄阳道人’创立，曾名震天下，为当时天下最顶尖仙宗之一。
　　时过境迁，玄阳宗早已衰落，但凭借漫长岁月积累的底蕴，依旧是扬州顶尖仙家宗派。
　　历史上，玄阳宗曾遭遇过数次大劫。
　　但是，从未有人攻破玄阳宗山门，都是靠着玄阳道人布下的玄阳大阵挡住了外敌，这是苍时以及宗门众多上仙敢于抵抗东方武的底气。
　　但是。
　　谁能想到，东方武，竟一掌就破掉了玄阳大阵。
　　“门主，强大到这种程度吗？”
　　云洪呆在飞舟内，盯着数百丈外的一袭黑袍的东方武，从头到尾，东方武就拍出了一掌。
　　此刻。
　　悬浮于天空中的东方武，就宛若天神。
　　他的目光凌厉如剑，扫过八方，再无任何人敢和他对视。
　　“一位真仙境，率领众多上仙境，仗着护山大阵，结果被门主完败？”云洪感到无比震撼。
　　过去。
　　云洪只听说过门主的威名和事迹，但一直未曾亲眼见过，这次，是他第一次见门主出手。
　　一出手，便是石破天惊。
　　“难怪朝廷都不得不封王以安其心，难怪是无可争议的扬州第一强者。”云洪的心中暗惊。
　　以门主展露的实力，寻常的真仙境修士，恐怕要被其瞬间斩杀。
　　如此实力，方担得起绝世强者之名。
　　有门主东方武，极道门便是无可争议的顶尖势力。
　　“有一天，我也要达到门主这一层次，视真仙境如无物，站在这天下五域的巅峰。”云洪望着宛若天神一般的东方武，佩服崇拜之余，更升腾起一丝渴望。
　　他渴望着达到东方武的层次。
　　修行路。
　　漫长悠远，艰难曲折，很容易中途懈怠，任何一位修行者都需要设立目标和追赶的对象，方能更好激励自己进步。
　　过去，云洪一直渴望成为上仙，以少年时的许仙人为目标，能够翻掌间斩杀诸多妖兽，如今，他已达到许仙人的层次。
　　门主东方武。
　　成为了云洪新的目标。
　　见识到东方武的无敌风采，云洪心中明白艰难，但是，他依旧对自身充满了信心，相信终有一天可以和东方武比肩。
　　真正的强者，都是绝对相信自身的。
　　……
　　面对宛若神灵般的东方武。
　　在灭宗的凶险面对，重伤的白袍老者苍时终于选择了低头，直接扔出了三件上品灵器飞剑。
　　嗖~嗖~嗖~
　　三件灵器飞剑，瞬间被东方武抓住收起。
　　“虽是你宗万辰仙人刺杀我宗门真传弟子在先，但念你玄阳宗抵御妖族立下诸多功劳，这次，我只给你们一个教训。”
　　东方武的神情冷漠：“但记住，仙和凡，是两个层次，修仙人，就不要插手凡俗的争斗，再有下次，玄阳宗道统，不复存在。”
　　东方武一如既往的高高在上，俯瞰着玄阳宗所有人。
　　但是。
　　这一次，上至宗门的仙人，下至普通武者弟子，一片寂静，没有一个人敢多说一个字。
　　整个玄阳宗，已经完全被东方武震慑了。
　　东方武，一个人的实力，就比绝大多数顶尖仙家宗派强大。
　　东方武说罢。
　　也不再理会下方的苍时和玄阳宗众多上仙，心念一动，笼罩玄阳峰的金色巨掌直接消散。
　　旋即，东方武一步迈步，回到了飞舟上。
　　“哗啦~”飞舟舱门关闭。
　　很快~
　　数十丈长的庞大紫色飞舟一飞冲天，破开重重运气，迅速消失在天际间，只留下一片狼藉的玄阳宗。
　　就在这时。
　　峰顶之上，一直勉强支撑的白袍老者苍时，猛然吐出一口鲜血，整个人几乎站立不足。
　　“太上长老。”十余位受伤的上仙惊呼，纷纷聚到了苍时的身边，一个个担忧的望着苍时。
　　“许浩。”苍时勉强支撑着，望着站在自己身旁的紫袍青年。
　　“太上长老。”紫袍青年恭敬道。
　　“从今日起，你便由宗门代宗主，正式继位宗主，执掌宗门上下一切大权。”苍时盯着他，低沉道：“同时，立刻上禀巡天殿，我玄阳宗自愿将信河谷让出，交给极道门。”
　　“什么？”
　　“不可。”一众上仙色变，信河谷，那是玄阳宗除山门总部外占据的最重要的一条灵脉，是宗门之根基。
　　“太上长老，这东方武如此霸道，公然违背《巡天盟约》，对我玄阳宗出手。”紫袍青年许浩忍不住道：“我们为何不上禀巡天殿，请总殿主为我等做主？”
　　巡天殿。
　　作为五域人族的联合势力，凡人族仙人，皆要加入巡天梦，中域、北域、西域、东域各由一位站在人族巅峰的仙人作为一域总殿主。
　　中域的总殿主，便是天虚道人。
　　“你还想和极道门斗吗？”苍时苦涩一笑，轻轻摇头：“不斗了，斗了近百年了，这次，我玄阳宗认输。”
　　一众上仙对视，心中皆凉，他们感受到了苍时的颓废。
　　“东方武，依旧是真丹境，并未达到灵识境。”苍时目光扫过这些后辈弟子，苦涩道：“但是，你们知道他为何能一掌破灭我的玄阳仙剑吗？”
　　众多上仙都不由摇头，以他们的境界，只能看出那一掌有着滔天威力，超乎他们想象，至于其中玄妙，看不透。
　　“域之境……”苍时声音低沉，一字一句道：“三重！”
　　一片寂静。
　　一众上仙眼神的瞳孔尽皆一缩，他们可不是云洪这种小年轻，年龄最小的也修炼近四十年了，见多识广，很清楚这代表了什么。
　　“难道说……”紫袍青年许浩艰难咽了咽口水：“我人族，又要诞生一位神话级数的人物？”
　　“东方武虽狂傲。”白袍老者苍时的声音低沉：“但是，不得不承认他的绝世之姿，即使祖师玄阳道人复生，也未必是他对手。”
　　苍时轻轻摇头扫过门下众多仙人，叹道：“天虚道人身为人族神话，威震五域已达千年，时日无多，而东方武，仅仅一百多岁……”
　　“往后的千年，是属于他的时代，中域九州，浩瀚大地，亿万生灵，都将传唱他的神话和传说。”
　　一众上仙沉默。
　　隐隐间，从苍时的话语中，他们甚至已能够想象不久的那个时代，那个属于东方武的时代。
　　“我玄阳宗和极道门斗了百年。”苍时低沉道：“未来的千年，极道门注定崛起，我们，必须要蛰伏，信河谷，我们保不住的。”
　　“与其等将来被夺，不如主动低头让出。”
　　“宗门传承，重过一切。”苍时的声音沙哑。
　　“太上长老。”紫袍青年许浩忍不住道：“将来，东方武执掌巡天殿，会不会对我们赶尽杀绝？”
　　“我们主动低头，只要不再招惹极道门，不会的。”苍时道：“东方武，是我见过最骄傲之人，以他的性格，若是想灭我玄阳宗，今日便灭了。”
　　一众上仙都不由一怔，旋即都不由点头。
　　苍时说的没错，从东方武过往百年的事迹来看，他霸道、强势。
　　但，又骄傲到极点，从来只相信手中的拳头，不耍任何阴谋诡计。
　　他说饶过你，就一定会饶你。
　　他说杀你，那就一定杀你。
　　……
　　东方武降临玄阳宗，一掌破一宗，这等惊人事迹注定无法掩盖，玄阳宗甚至没想着掩盖，反而推波助澜主动传播。
　　这一战，伴随时间流逝，注定成为震动九州，乃是震动五域的大事件。
　　……
　　紫色飞舟上。
　　殿厅内。
　　东方武盘膝而坐，云洪则恭敬坐在他面前。
　　“云洪。”
　　身穿黑袍的东方武盯着云洪：“我既答应苍时，那么，万辰刺杀你之事，到此为止，日后，你不能再以此为由再向玄阳宗复仇。”
　　“是。”云洪恭敬道。
　　“嗯。”东方武点头，旋即露出一丝微笑：“这三灵件器飞剑，你选一件。”
　　哗~
　　三件上品灵器飞剑，瞬间悬浮在云洪身前。


第二十章 回东阳
　　三柄上品灵器飞剑。
　　样式都差不多，但一柄火红，一柄青色，一柄金色，每一柄飞剑都散发着惊人的锋锐气息，比之飞虹剑更甚一筹。
　　悬浮在云洪面前。
　　“上品灵器飞剑，我选择一柄？”云洪一怔，忍不住道：“门主，这样做，不太好吧。”
　　上品灵器飞剑。
　　论价值，每一件都价值数百灵石，抵得上一位普通上仙境修士的大半身家。
　　只是。
　　云洪很有自知之明，能令玄阳宗低头认错，靠的全是门主。
　　“这件事，你受委屈，宗门便要给你补偿，而且，这些上品灵器对我无用。”一身黑袍的东方武淡淡道：“干脆点，要就要，不要就不要。”
　　“要。”云洪连道。
　　门主都说到这份上了，不要才是傻子。
　　“选吧。”东方武轻声道。
　　云洪望着这三柄飞剑，飞剑威势虽相仿，但还是有些差异，火红飞剑宛若一天烈火燃烧，金色飞剑则锋锐无匹。
　　唯有青色飞剑散发的气息，最符合云洪的感觉，虽也有锋锐之气，但没那么锋芒毕露，反而带着一丝缥缈意味。
　　云洪。
　　所追求的便是潇洒自在。
　　“我选青色这柄。”云洪指着青色飞剑。
　　“你小子，倒还有眼光。”黑袍男子东方武平静道：“你领悟风之势，将来开辟元海修炼出真元，倒是和这柄飞剑相符。”
　　“相符？”云洪一怔：“难道，真元还有差异吗？”
　　“嗯。”东方武点头：“天地自然之道，虽浩瀚无穷，但本质上都归属于金、木、水、火、土、风、雷霆这七条道。”
　　“之所以要修炼出势，才能开辟元海跨入修仙的大门，就是因为要引动相对应的天地之势洗礼肉身，最终方可承载七条道之一的真元。”
　　“每个人的真元不同，灵器之核心亦有不同。”
　　“你领悟的乃是风之势，将来修炼出的真元，定然是风之真元，和这柄飞剑属性相符。”
　　东方武轻声道：“这七条道，并无强弱之分，全看个人发挥。”
　　云洪轻轻点头，这些，都属于大罗体系一脉的常识，他并不知道这些，梦境传承中也没有讲述。
　　界神体系，是没有这些详细划分的，就是纯粹的修炼肉身，再吸收天地之力形成神力。
　　神力，个体虽有些差异，但是没那么大。
　　思索间。
　　云洪不由想起了自己和万辰战斗时的场景，如今想来，万辰，恐怕就是一位火系修仙者。
　　同时。
　　云洪又想起了飞虹剑。
　　飞虹剑属青色，应该就是柄风系飞剑，师祖当时赐予它给自己，恐怕就是考虑自己可能领悟风之势。
　　……
　　一路上，云洪蕴养着新得到的飞剑。
　　门主东方武的紫色飞舟的速度极快，翱翔于云层之上，不到两个时辰，便从玄阳宗山门抵达了东阳郡城上空。
　　夜幕下。
　　整个东阳郡城灯火通明，宛若一个不夜城，这一艘紫色飞舟降临，也令东阳郡城中无数人为之吃惊。
　　“那是仙家法宝吗？”
　　“好大啊，竟然能飞起来，就像船儿一样，飞行的船？”
　　东阳郡城中，许多宗师和大宗师，包括一些仙人家族的子弟，都想起了一些宗门中的传闻。
　　紧接着，他们就看见，紫色飞舟慢慢降落到了东城区的上方。
　　“这是飞舟法宝？”
　　“难道真是传说中门主的飞舟？整个扬州仅有一件的飞舟法宝？”
　　“门主吗，难道门主要出来？”
　　东城区，居住者非富即贵，都是宗门内大宗师家属或一些仙人家族子弟，他们仰头猜测着。
　　他们也都只是听说过传闻，从未真正见过。
　　宗门内，除了仙人，大多数普通弟子，一辈子都难见到门主一次。
　　忽然。
　　嗖~
　　一道人影划过长空。
　　“是仙人。”
　　“是镇守郡城的郭丘上仙。”许多人都认出了划过长空的那一道人影，郭丘上仙镇守郡城，郡城中的一些大人物还是能经常见到他的。
　　“门主来郡城干什么？”一身紫袍的郭丘仙人飞速赶往飞舟处，脑海中满是疑惑，他见门主的次数也不算多。
　　嗡~
　　紫色飞舟迅速降落，迅速降到了距离地面十五丈的高度，停住了，这般高度，一些强大武者都能跃起这么高了。
　　居住在下面府邸的人自然都能看的很清楚。
　　“停在云府上空了。”
　　“真传弟子云洪，我记得数个月前去了昌北城了，门主这时候来云府干什么？”许多知道底细的人心中生出疑惑。
　　“爹，娘，快来看啊，有架大船到我们家上面来了。”一道稚嫩的童声响起。
　　哗啦~
　　舱门打开。
　　“见过门主。”早已等候在一旁的郭丘仙人连忙躬身行礼。
　　“郭丘仙人，是我。”一道带着笑意又略显尴尬的声音响起。
　　紫袍的郭丘仙人起身，望向云洪，不由一怔：“云洪？你怎么会在门主的飞舟上？”
　　“门主在里面。”云洪笑道。
　　郭丘仙人定眼一看，发现飞舟内部的殿厅中，一身黑袍的门主正盘膝而坐，他心中一惊，又准备行礼。
　　“郭丘，不必行礼了。”东方武平静道：“我只是顺道送云洪回来，马上我就走。”
　　“是。”郭丘仙人连道。
　　他的眸子中却闪过一丝震惊，不由多看了一眼云洪。
　　天！
　　门主亲自送回家？
　　这是什么情况。
　　“云洪。”一身黑袍的东方武望向云洪，淡漠道：“记得我和你吩咐的，到时候，记得来见我。”
　　云洪连忙转身，恭敬道：“是。”
　　站在舱门的郭丘仙人更是震惊，还要再见门主，自己身为上仙，都轻易见不到门主，云洪这是干了什么事？
　　“去吧。”东方武闭上了眼。
　　呼~
　　云洪点头，一跃就朝地面上跳下，旋即操纵风之势，稳稳落在了院子中，旋即转头望向天空。
　　紫色飞舟已一飞冲天迅速离去。
　　“这飞舟法宝，真是最佳的赶路利器。”云洪心中暗惊：“将来，如果我也有一件，纵然身在万里之外，也能当日就返回。”
　　只是，云洪也知晓，这非常难。
　　整个扬州，真仙都有数位，但飞舟法宝，仅门主拥有一件，足以证明其珍贵。
　　“是府主。”
　　“真是府主啊。”府邸内众多侍女仆从，以及几名护卫望着落地的云洪，都惊喜无比，连忙聚拢过来行礼。
　　一位侍女，则是迅速去通禀段清他们。
　　“小叔。”一个粉雕玉琢的小女孩跑过来，后面跟着两个侍女，一路边跑边兴奋喊道：“是小叔。”
　　“大小姐。”
　　“小姐。”一群侍女仆从连忙让开。
　　“哈哈，是小梦。”云洪一笑，瞬间张开手抱起了云梦，同时逗笑道：“想不想小叔啊！”
　　“想。”云梦兴奋叫道。
　　引起一众侍女仆从都笑了起来，看得出，云梦很受他们的喜爱。
　　这时。
　　段清和云渊得到消息，同样快速赶了过来，管家罗究以及护卫队长铁新得到消息，都赶了过来。
　　“大哥，嫂子。”云洪连忙抱着云梦走了过去。
　　“阿洪，你回来了。”段清和云渊都惊喜无比，旋即，段清连忙问道：“阿洪，刚才有人说有一艘会飞的大船来，是怎么回事？”
　　会飞的大船？
　　云洪一怔，旋即笑道：“那是门主的灵器飞舟，刚才顺路，门主恰好送我回来罢了。”
　　“门主？”
　　段清和云渊，以及周围众人都吓了一大跳，东阳郡之人，都是只知极道门不知帝国，在他们心中，门主东方武，那就是真正的神灵，是超越一切的存在。
　　而且，所有人都知道，门主东方武，乃是整个扬州大地第一仙人，地位崇高无比，堪称神话人物。
　　如今。
　　门主，竟然送府主回来？
　　“好了。”段清目光扫过众人，微笑道：“今天府主回来，是个大喜的事情，府中好好采买一番，庆祝两日，也让大家放松下。”
　　“是。”罗究、铁新，以及众多侍女仆从连忙欣喜应道。
　　云洪抱着云梦站在一旁看着，心中却是暗自感慨，他看的出来，府中人是发自内心的信服嫂子。
　　一年多前，嫂子段清还没这等手段。
　　很快。
　　众多仆从散去。
　　“二弟，你先赶紧去好好洗个澡，换件衣服。”云渊连道：“我让他们去备好好热水。”
　　云洪一怔，才发现自己身上的衣服，还是和万辰搏杀之后穿的破烂衣服，宛若乞丐一样，不由笑道：“好。”
　　当夜。
　　云府一片喜气洋洋。
　　……
　　云洪乘坐门主飞舟回城的消息，迅速在昌北城各大仙人氏族、大家族中传播，令无数人为之震惊。
　　门主啊！
　　即使是大宗师，想见一面仙人都难，更别说站在整个扬州大地最巅峰的门主了，而云洪，竟能让门主送回家？
　　……
　　万府内。
　　“赶紧去，让儿子，最近好好呆家里，你千万别瞒着我，别再偷偷放他出去了。”万夏嘱托自己妻子。
　　“怎么了？”万夫人忍不住道：“那云洪又不在郡城，他说禁足一年，就真禁足一年？去年才禁足了一年。”
　　“云洪回来了。”万夏瞪了自己妻子一眼。
　　万夫人心中一颤。
　　“还是门主亲自送回来的。”万夏叹道：“而且，按我之前得到的消息，云洪在昌北城这段时间，死在他手中的势之境高手，都有数位。”
　　“什么？”万夫人眼睛瞪的滚圆。


第二十一章 修炼吃的苦，值
　　万夫人并非蠢人。
　　她虽爱护儿子万星风。
　　但本身出身大族，见识并不低，自然明白万夏话语中讯息所代表的含义。
　　“都知道了，还不快去让你的蠢儿子老实呆家里。”万夏皱眉道：“他若再犯在云洪手里，就算父亲都不会为他出面得罪云洪。”
　　万夏的父亲，是万田仙人。
　　“好，我马上去。”万夫人心中一颤，连忙跑了出去。
　　万夏望着自己妻子离去，微微摇头。
　　原本。
　　他是指望着儿子第一年禁足结束后，借谢罪的机会，拉近和云洪的关系。
　　未曾想，儿子禁足结束的第一天，又犯在刚下山的云洪手中。
　　“云洪，恐怕很反感星风了，不能再往前凑，不过，能拉近和云府的关系，也行。”万夏暗道。
　　他的妻子万夫人，和段清的关系颇好。
　　旋即。
　　万夏又想起自己得到的消息。
　　云洪，不满十七岁，轻易斩杀势之境高手，又被门主亲自送回家。
　　“啧啧，真是个绝世妖孽。”万夏不由感慨道：“真没想到，一个少年，入宗两年都不到，就快要成上仙了。”
　　能轻易斩杀势之境高手，距离上仙境，注定不远。
　　这样的天才。
　　倘若无法交好，那也不能得罪。
　　……
　　郭丘仙人府邸。
　　郭丘，身为上仙，他得到的情报，显然比万夏更详细，所以他也感到更震惊：“这云洪，今天上午，被万辰上仙刺杀，还活下来了？”
　　他很清楚这代表什么。
　　自古以来，能在仙人手下逃的性命的，无一例外不是绝世妖孽，最重要的，这还是仙人刺杀。
　　仙人刺杀武者？没成功？
　　而且。
　　云洪不满十七岁。
　　“之前一直没怎么关注这个云洪，没想到，我极道门竟然真涌现了一位绝世天才。”郭丘想的很远：“不满十七岁，就有这般实力，即使和典籍中的那些人族神话人物相比，都不遑多让了。”
　　“门主，如此亲近他，难道是要收他为第一位亲传弟子？”郭丘仙人暗道。
　　他很清楚知道门主眼光之高。
　　这百年来。
　　门主连一位亲传弟子都没收过。
　　“这些事我管不了，但是，这云洪恐怕很快就会突破成仙，将来，甚至有希望成真仙。”郭丘仙人眯着眼睛：“不能得罪，必须交好啊！”
　　只是。
　　用什么理由呢？
　　郭丘仙人思索着。
　　忽然，他脑海中灵光一闪。
　　“来人。”郭丘仙连忙下令道：“立刻去通知东城区巡守‘江游’，将云府的守备程度，提升到和仙人家族一个级别，今晚，就立刻派队伍去。”
　　“是。”得到命令的士卒连忙去执行。
　　……
　　夜晚。
　　云府。
　　段清他们虽然都吃过晚饭，但仍然陪在云洪，聚在殿厅内，甚至段清都亲自下厨做菜。
　　按云渊的说法，他现在都很少能吃到段清的菜了。
　　“哈哈，嫂子做的菜就是好吃。”云洪笑着吃着饭，又不时望着坐在一旁打打闹闹的云梦和云浩。
　　两个小家伙，相比在东河县时，长高了，长漂亮了，连皮肤都白了很多。
　　尤其是云浩，胖乎乎的，很是可爱。
　　“大哥，我上次给你们买的灵药，都服用了吗？”云洪一边吃着嫂子做的菜，一边询问道。
　　“嗯，都在吃。”云渊连忙点头：“最近这一段时间，铁新队长一直在指点我习武，我感觉，今年或许能达到淬体六重。”
　　云渊，原本就有淬体五重实力。
　　“嫂子呢？”
　　“你嫂子，她虽忙着店铺生意，但也抽出了许多时间来习武，这段时间，已经达到了淬体四重。”云渊呵呵笑道：“进步很快。”
　　云洪笑着点头。
　　大哥和嫂子武道天赋一般，年龄都大了，云洪也不奢求让他们的实力能变得多强，只是想尽自己所能，让他们活的更好点，更久点，一生无忧无虑的生活。
　　这就足够了。
　　这，也是云洪当年疯狂练武的初衷，为了家人！
　　“云梦和云浩怎么样？”云洪指着两个玩闹的小家伙。
　　“他们两个今年都满五岁了，一直在吃灵药，做少量柔韧性的训练，还没到真正修炼的年龄。”云渊道：“但是，按铁队长的说法，小浩的天赋很不错，小梦……铁队长说，天赋称得上罕见。”
　　“罕见？”云洪眸子中闪过一丝惊讶。
　　云浩天赋不错。
　　这在他的预料中。
　　毕竟，测的所谓武道天赋，基本就是指身体天赋，小孩子想要身体好，一是要吃得好，二是要适度锻炼，云浩和云梦吃的价值昂贵的灵药，都抵得上一个宗师的全部财富了，天赋不错才正常。
　　但是，天赋罕见？
　　这就不一般了。
　　铁新的实力虽不算太强，好歹也是无漏境高手。
　　“小梦、小浩，到叔叔这里来一下。”云洪招呼道。
　　“小叔。”云梦跳下椅子来到云洪面前，睁着大眼睛看着小叔，云浩也站在姐姐旁边。
　　云渊站在一旁紧张看着。
　　正端着菜，听到兄弟两个对话的段清，也连忙跑了过来，放下菜，紧张看着。
　　呆在东阳郡城这么久，他们的见识都变得很不凡，也清楚自家弟弟实力非常惊人，媲美大宗师。
　　这等高手，测小孩子的武道天赋，太轻松了。
　　“嫂子，不用紧张，我就看看小梦和小浩的天赋到底怎么样。”云洪笑道，右手伸出，摸到了云梦身上，左手伸出抓在云浩身上。
　　丝丝真气顺着潜入了两个小家伙体内。
　　“阿渊。”段清忍不住抓住了云渊的手，眼中有着一丝紧张。
　　“不要紧。”云渊拍着段清的手，可他的眼神也有些紧张。
　　为人父母，最重视的就是子女前途。
　　这个世界。
　　武道天赋，和前途息息相关，虽然也能从事其他事，如商人等等，也能获取些成就，但是，又如何及得上武道高手。
　　武道，才是正途！
　　云洪的真气，很快便顺着云梦和云浩的全身，将其正在发育的骨骼肌肉，以及尚未打通的稚嫩经脉都摸索了一遍。
　　旋即。
　　云洪同时松开了双手，轻声道：“去玩吧。”
　　云梦懵懂的点点头，和弟弟云浩跑向一边。
　　“怎么样？”段清忍不住问道，脸上有些紧张神色。
　　云洪脸色平静，忽然一笑：“小浩的天赋不错，稍加训练，将来成武者应该不成问题。”
　　段清松了口气。
　　“小梦呢？”云渊连问道。
　　云洪微微沉思，见大哥嫂子愈发紧张，旋即笑道：“小梦的天赋，是真正的绝世之姿，是我所见的人中，天赋最高的。”
　　云渊和段清一怔，简直不敢相信云洪的话。
　　绝世之姿？
　　如果是别人说的，他们夫妻两个还不会信，但是，这话是他们的弟弟，极道门真传弟子说的。
　　不可能骗他们。
　　云洪看着大哥嫂子的震惊神色，又转而望向小梦，心中亦是感慨万分。
　　云梦，体内经脉天生贯通，天生的‘凝脉武者’，而且，无论是经脉之宽阔还是坚韧程度，都已不亚于少年人。
　　她才五岁啊。
　　这是天生的武道奇才，真正的修仙之才。
　　云洪心中已经下定决定，一定要不惜代价将云梦培养起来，云梦，纵然将来无法修炼界神体系，也要尽可能让她踏上仙路。
　　她有这个潜力。
　　“大哥、嫂子，小梦的事，你们放心，我会办好的。”云洪笑道：“来，先一起吃饭。”
　　“好。”云渊和段清都欣喜万分。
　　一家人，其乐融融。
　　这一顿饭，云洪吃的很开心，这是他前往昌北城至今，最为放松舒心的一天。
　　家人生活的好，他修炼吃的苦。
　　才值。


第二十二章 心中的仇恨
　　吃过饭，侍女仆从将东西撤下。
　　云梦和云浩则去睡觉。
　　“阿洪，你这次在家呆多久？”段清坐在一旁询问道：“不会又像上次一样呆两三天就走吧。”
　　“呆两天，然后去宗门。”云洪简单道：“会在山门内呆上一段时间，等这段时间过去，应该就能经常回来。”
　　“经常回来？”段清和云渊对视，眸子中闪过一丝惊讶。
　　以他们的了解，像云洪这种真传弟子，这个阶段都要经常冒险闯荡的，怎么可能经常回家？
　　“短则三个月，长则半年，我应该就能成为宗门长老了。”云洪微微一笑：“到时候，宗门就不会过多束缚我了。”
　　“宗门长老？”段清一怔。
　　云渊眸子中闪过一丝震惊，激动无比道：“二弟，你难道要……成仙人了？”
　　因为云洪的缘故，云渊对极道门的各种职位构成，都做过深入的了解。
　　极道门内部，护法、长老、峰主、太上长老、门主，这五种职位，都必须要仙人才能担任的。
　　“成仙？”段清同样有着懵，呆呆望着云洪。
　　这一年多，她知道云洪实力越来越强大，单从其他家族对待云府的态度都能看出，就算是仙人家族的子弟，对待他们都很客气。
　　但是，段清也不敢想，云洪竟然能这么快成仙。
　　仙人啊！
　　“是真的，打破生死玄关成仙，快了。”云洪微笑着点头。
　　其实，云洪心中清楚。
　　人族世界所谓的上仙，都只是刚踏上修仙路罢了。
　　只是，这些事，没必要和大哥嫂子他们说。
　　“三个月，半年？”云渊和段清都有些激动，
　　对段清和云渊来说，上仙是了不得的大人物。
　　他们呆在东阳郡城，很清楚上仙的地位。
　　像一个家族，如果能出一位上仙，一两百年内，纵然上仙陨落，这个家族都能安稳呆在郡城内。
　　权势、财富。
　　上仙都是超乎凡俗想象的。
　　望着大哥嫂子的样子，云洪不由一笑。
　　实际上，按他的预计，如果顺利的话，可能很快就能开辟元海，成为真正的大罗体系修士。
　　三个月、半年，那是最长时间的估计罢了。
　　一旦成仙，宗门会有专门的大典，消息早晚会传播出来，所以，提前告诉大哥和嫂子他们，也没什么。
　　“我云氏，也要出一位上仙了？”云渊感觉颇为梦幻，忍不住摇头道：“可惜，爹和娘看不到这一幕了，不然，我想他们一定会非常高兴的。”
　　“阿渊。”段清抓住丈夫的手，有些心疼，她很清楚，当年那个雨夜，是丈夫心中一生的痛。
　　云洪听着大哥的话，心中同样一疼。
　　甚至回忆起幼年时的美好时光。
　　“大哥。”云洪盯着云渊，郑重无比道：“你放心，我发誓，一定会帮爹和娘报仇的。”
　　“报仇？”云渊微微一怔：“向谁报仇？”
　　当年那场灾难。
　　是一级兽潮，能怎么报仇？
　　难不成还将当年的妖兽杀光不成？
　　“黑龙王。”云洪眸子中隐隐有着杀意：“黑龙湖水族的统治者，也是黑龙湖最强大的妖王，这么多年来，黑龙湖的兽潮，大多是它掀起的。”
　　斩杀黑龙王。
　　云洪从未敢忘记，这是他在东河武院时，心中便定下的目标，曾经，他心中有这个想法，可不敢说出来。
　　一个武者，杀一头强大妖王？说出来，只会令人耻笑罢了。
　　但自成为界神体系修士。
　　云洪感觉自己距离目标，越来越近了。
　　“妖王？”云渊心中一紧。
　　“阿洪，你可千万别冒险。”段清脸色一变，连忙道：“那黑龙王这么多年都活的好好的，当年许仙人他们都没杀死它，肯定很厉害。”
　　许仙人，是云氏的恩人，段清和云渊都很崇拜。
　　在他们想来，当年许仙人都没做到的事，云洪就算成仙，恐怕也很难做到，反而有生命危险。
　　每一年。
　　天下五域中，因为各类兽潮，都会有仙人陨落。
　　云渊和段清，一手将云洪带大，可不希望云洪死在外面。
　　“嗯，我知道。”
　　云洪微微一笑：“我现在还不是黑龙王的对手，但是，我如今十七岁都不到，再过五年十年，甚至二十年呢？我相信，我终有一天能拥有斩杀黑龙王的实力。”
　　虽然云洪是笑着说的。
　　但是，云渊和段清却能感受到云洪声音中蕴含的坚定，一想到云洪如今的实力，一时有些恍惚。
　　是啊。
　　十七岁便快成年，再过上二十年呢？云洪的实力，又将达到何种地步？
　　“二弟。”云渊忽然低沉道。
　　“大哥，怎么了？”云洪一怔。
　　“你真的长大了，你要做的事，你要走的路，大哥和你嫂子都不懂。”云渊低沉道：“但是，大哥只对你提一点要求，没有绝对把握前，不要去杀黑龙王，我就你这一个弟弟，爹和娘已经死了，我不想你再死了。”
　　云洪怔住了。
　　半晌，云洪轻轻点头：“好，大哥，我答应你，没绝对把握前，不去对付黑龙王，我不会轻易冒险的。”
　　……
　　深夜。
　　云渊和段清他们都已睡下，整个府邸也彻底安静下来。
　　主阁楼，静修室内。
　　云洪盘膝坐下。
　　他的身前，摆放着三柄剑，青羽剑、飞虹剑，以及刚得到的上品灵器飞剑，三柄剑，单凭表面看，其实差别都不大。
　　但，云洪能感受到三柄剑的惊人差别。
　　“神纹境的肉身，坚韧无比，即使没修炼任何神术，寻常的刀剑都伤不了我。”云洪拿起青羽剑，灌注真气。
　　随即，将青羽剑，狠狠朝手掌上一滑，以云洪的真气之强大，仙人都不敢以肉身直接接这一剑。
　　但是，仅仅在云洪手掌上留下一道浅浅的白印。
　　“青羽剑，在凡俗中虽算神兵利器，但如今，修仙者，才能威胁到我。”云洪暗叹：“这柄剑，无用了，就留在家中吧。”
　　云洪目光落在剩下两柄剑上。
　　“飞虹剑，品质接近上品灵器，关键在于，即使我踏入上仙境，都很符合我的身份。”云洪暗道：“而这柄上品灵器飞剑……对现在的我来说，太惹眼了。”
　　上品灵器，价值至少是普通灵器十倍以上，一些最顶尖的上仙境高手，一般才能拥有一两件上品灵器。
　　甚至于。
　　绝大多数真仙境高手，也只是用上品灵器。
　　“这柄上品灵器，就叫‘飞羽剑’。”
　　“以后，正常情况下，我就用飞虹剑。”云洪思索着：“遇到真正的凶险时刻，再使用飞羽剑杀敌。”
　　两柄剑，一明一暗。
　　将两柄飞剑放入剑匣中收好。
　　“再在家里呆两日，大后天上山去见师尊。”云洪的眸子中有着一丝期待：“现在，该修炼我的第一门神术了。”
　　神术。
　　界神体系修士独有的法术。
　　“神术《化虹》？”云洪喃喃自语。


第二十三章 化虹之威
　　云洪盘膝而坐，回忆着梦境传承中的种种。
　　神术、法术。
　　代表的是两大修仙流派真正所擅长的手段。
　　大罗体系修士。
　　真元强大，可离体攻击，灵活无比，更方便用丹药补充，真元更擅长引动天地之力，漫长岁月以来，大罗体系修士创出了各种威能强大的法术。
　　飞剑术，本质也是一种法术。
　　同时，许多奇特手段，如符、阵法、炼丹、炼器等等，本质上，都是道和真元结合之后的运用。
　　而界神体系修士。
　　专修肉身，体内的神力本质上是身体生命本源，一旦耗尽，必须要慢慢积累回复，不像真气可以吞服灵丹迅速恢复，神力也难以离体远攻，更无法像大罗体系修士研究出种种特殊手段。
　　从各种方面来说，界神体系，似乎都远不如大罗体系。
　　但是。
　　界神体系修士的目标，就是摒弃一切外在，强大自身，自身的生命力强悍，才是真正的强大。
　　纯粹的正面搏杀，界神体系修士，单凭强大的肉身就能无视诸多法术，‘一力破万法’才是界神体系修士的追求。
　　而神术，则是界神体系修士创出，以消耗神力为代价，大幅度强化自身的手段。
　　相比于繁多复杂的法术。
　　神术，非常珍贵。
　　原因非常简单，大罗体系修士，以真元在体内尝试新的法术，失败了可以千百次重来，最终寻到最适合的一条路。
　　而神术，要靠神力来施展，必须要以自身作为试验场，失败，身体就有可能受创，最严重时甚至可能直接陨命。
　　一门成熟完善的神术，背后很可能是许多界神体系修士的性命，界神体系修士，数量本就稀少。
　　这导致，神术，每一门都无比罕见。
　　按梦境传承讯息中所言，神术，是各大超级势力的不传之秘，为了一门完整的神术，两大超级势力可以为此开战。
　　《飞天真界》这一套界神体系法门，仅有一门附带的神术——《化虹》。
　　很快。
　　云洪将这一门神术的种种要点，全部阅览了一遍，心中也为之震撼，其中许多玄妙，唯有界神体系修士才能理解。
　　“神术《化虹》，首先要在体内种下九道‘虹光神纹’，关键时刻，便以九道‘化虹神纹’为核心，灌注大量神力，短时间内改变我的神体特性。”云洪默默思索着。
　　化虹，这门神通。
　　一旦施展，消耗巨额神力，可令速度暴涨，至于真正提升多少，要视具体情况而定，和修行者道的境界息息相关。
　　“这门神术的最高层次，便是将神体真正化为虹光，达到光的速度！”
　　云洪暗叹。
　　光的速度，那得有多快？云洪无法想象。
　　但。
　　云洪心中从传承讯息中也知晓，能将这门神术参悟到最高层次的，屈指可数，无一不是在仙路中走的极深远的强大人物。
　　“想将神术的威能施展至最高层次，对我来说，太遥远了。”云洪暗道：“饭要一口一口吃，路要一步步走。”
　　“首先，在体内种下神纹。”
　　云洪盘膝而坐，闭上了眼睛，感应着肉身一处处。
　　他的魂魄，经历神体蕴养的时间还非常短，远未强大到传说中‘灵识’的地步，甚至连普通上仙可控物的‘神念’程度都不如。
　　但也超越凡俗武者，已经能够做到内视了，对身体的观察真正做到细致入微。
　　甚至于。
　　直接能‘看到’血肉最深层次的金色神纹。
　　肌肉、骨头、腑脏、血液……每一处，云洪都能感知到金色神纹的存在。
　　这就是‘飞天神纹’，这些神纹并非是烙印上去的，而是云洪身体血肉基础层次的能量粒子演变的。
　　换句话说。
　　这些‘飞天神纹’，是云洪的一部分，正因为这些神纹符合天地规则运转，改变血肉特性，才令他的肉身变得如此强大。
　　“我修炼的是‘飞天神体’，所以浑身全身，每一处的血肉粒子都要化为‘飞天神纹’。”
　　“现在，只需要演变出九道化虹神纹就够了。”云洪暗道。
　　飞天神纹，每一道神纹都很简单，但无比稳固，汇聚一处更能演变成为神体，蕴含天地大道，神妙无穷。
　　化虹神纹，虽然复杂，但本质上，它远不及飞天神纹。
　　毕竟，一个是神术，一个是法门，创造神术艰难无比，但创造法门比创造神术更难。
　　“嗡~嗡~嗡~”
　　体内血肉中，大量的神力被云洪的意念引导着，在血肉最深层次中，慢慢组成新的神纹图案。
　　无比艰难。
　　毕竟，云洪的意念控制力还不够强，而于血肉中以神力重绘制神纹，稍有不慎便会失败。
　　忽然，云洪身体微颤。
　　“失败了，神纹重绘连三成都没完成，就直接崩溃，神纹经脉受损。”云洪心中没有丝毫波澜。
　　这在他的预料中，想一遍就成功？
　　几乎不可能。
　　“继续。”
　　云洪心静如水。
　　“嗡~”体内，神力再度对照着记忆深处的‘化虹神纹’图案，开始重绘，每一步都很细致……失败。
　　第三次。
　　第五次
　　……
　　第十二次。
　　……
　　第十八次。
　　“体内神力都消耗一成了。”云洪微微皱眉，失败一次，身体的损伤很小，但十多次的累计，修复身体都会消耗大量神力。
　　“继续。”
　　云洪心中没有一丝动摇，继续总结经验尝试修炼。
　　时间流逝。
　　终于。
　　当天际间出现了朦胧白光时，云洪消耗了七成的神力，在体内种下了第一道完整的‘化虹神纹’。
　　神纹一成，顿时。
　　云洪整个人身体表层浮现了一层朦胧红霞，紧接着一道神纹浮现在云洪胸前，很快，神纹隐入进入血肉，这层红霞旋即消散。
　　“终于掌控了。”
　　耗费了耗费了一个晚上的时间，一次又一次的模仿绘制，令云洪神力消耗巨大，心神更是无比疲惫。
　　但是。
　　他却欣喜无比。
　　“飞天神纹，是金色液滴和血肉融合，在不知不觉自动生成。”
　　“而这道化虹神纹，则是我自己演变，如果不是我领悟风之势，对道韵有所感悟，恐怕还成功不了。”
　　“继续。”
　　云洪闭眼，继续控制神力绘制神纹，虽然偶尔还是会失败，但随着时间流逝，绘制神纹会越来越熟练，成功率会越来越高。
　　直到体内神力消耗近乎殆尽时。
　　云洪的第三道‘化虹神纹’绘制完毕。
　　窗外。
　　已是一片明亮，又是一个好天气。
　　“我的神力消耗殆尽，吸收天地之力，要两天时间才能恢复。”云洪暗道：“那么，再呆几天时间吧。”
　　界神体系修士，强大无比，正面搏杀近乎无敌，唯一的弱点，就是神力恢复非常缓慢。
　　“走，下楼，该吃饭了。”云洪起身。
　　其实，踏上神纹境，成为真正的修仙者，吸食天地灵气，完全能做到辟谷。
　　但是。
　　云洪心中清楚，从自己踏上修仙路那一刻起，就注定，以后呆在家中的时间就会很少。
　　甚至于，将来大哥嫂子他们寿元耗尽，自己都还会很年轻，还能活很漫长的岁月。
　　所以。
　　在有限的时间里，有机会能多陪陪家人，云洪就会多陪陪。
　　……
　　时光如水。
　　接下来的几天，云洪白天陪伴着大哥嫂子，和云梦云浩玩闹着，仿佛又回到了在东河县的日子。
　　晚上，云洪就呆在静修室中，努力回复神力，待神力恢复些，就继续绘制‘化虹神纹’。
　　同时
　　伴随着‘门主送云洪回城’这一则消息传播开，城中许多强大家族，想要来拜访云洪，可都被云洪一一拒绝。
　　如今，云洪已不是刚到极道门的小家伙，他的实力和天赋已得到宗门高层认可，根基已经稳固。
　　他本身便是宗门高层之一了，门主对他的要求只有一点，努力修炼，无须多理会这些世俗之事。
　　实力，才是根本。
　　从头到尾，云洪只见了东城区巡守‘江游’一面。
　　因为。
　　从即日开始，郡城府将会常年派遣一支由一位宗师、九位无漏境高手组成的队伍，驻扎在云府，听从调遣。
　　对此，云洪自然欢迎，这已经是仙人家族的待遇。
　　除此外。
　　再无任何家族或贵族能见到云洪。
　　期间。
　　云洪抽出了一点时间，去了一趟极道楼，用万辰仙人的两件灵器，换取了许多普通贡献点无法得到的珍贵灵药。
　　……
　　回到郡城的第三天夜晚。
　　云府。
　　静修室中。
　　“终于成功了。”云洪盘膝而坐，整个人悬浮于半空中
　　“九道化虹神纹。”
　　云洪闭上眼，感应着体内血肉中的九道特殊神纹，这九道化虹神纹处于身体一处处，却隐隐形成整体，将他浑身笼罩。
　　“到天空中去试试。”
　　云洪身形一动，催动神力，整个人瞬间飞出了阁楼，一跃冲天而起，东城区本就是住宅区，所以，云洪的一闪而过，并没有城中任何人的注意。
　　东阳郡城高空，实际笼罩着探查阵法。
　　但是，云洪身怀着真传弟子令牌，可正常穿梭，不受阻碍。
　　嗖~
　　狂风呼啸，云洪直接飞到了千米高空。
　　“夜晚，这么高，没人能看见我了。”云洪眸子中有着一丝期待：“以我神纹境的实力，飞行速度，一息时间，大概能飞行三百丈。”
　　“现在，就让我来看看，这神术《化虹》，到底有何等威能。”云洪心念一动，体内神力灌注进九道神纹中。
　　轰~
　　九道神纹爆发，云洪的体表，瞬间浮现一层朦胧红辉，宛若神灵一般，显得神秘而高贵。
　　冲出。
　　“嗖~”
　　云洪的速度飙升到了无比可怕的地步，宛若一道红色闪电划过长空，瞬间消失在夜幕中。


第二十四章 五百万两银子
　　距离东阳郡城数十里外，两千米的高空，狂风呼啸。
　　“哈哈。”
　　“真是痛快！”
　　“痛快。”浑身笼罩着虹光，宛若一道红色闪电乱窜的云洪激动无比，肆意的笑声回荡在广阔的天地间。
　　他的速度之快，令周围的气流都变得无比狂暴。
　　呼~
　　云洪猛然停了下来，整个人悬浮在高空中，周围的朦胧红霞慢慢消散，但皮肤表层仍有丝丝虹光。
　　“神术，不愧是界神体系修士最强大的依仗。”云洪的心中无比激动：“我一旦施展《化虹》，速度比正常飞行要快上两倍多。”
　　正常情况下。
　　高空中飞行。
　　云洪一息可飞行三百丈，这是神纹境初期修士的正常飞行速度，比普通元海境初期修士略快些。
　　但是。
　　一旦施展神术《化虹》，云洪一息可飞出七百丈远，这种提升幅度堪称不可思议，比元海境圆满修士都要快。
　　飞行速度越快。
　　受到空气的阻力越大，提升起来越慢。
　　纵然是元海境圆满修士，一息七百丈的层次，绝大多数都达不到。
　　“如今，我才刚刚凝聚化虹神纹，对这门神术使用的还很不熟练。”云洪心中欣喜万分：“等我对风之势的感悟更深些，神力更强些，神术对速度的提升幅度会更大。”
　　云洪推测着。
　　等自己达到神纹境圆满，单凭此《化虹》神术，飞行速度比真丹境初期修士的飞行速度，估摸还要快些。
　　“速度越快，剑法威能也会更强。”云洪暗道。
　　这是常识。
　　“不过，神术《化虹》主要还是瞬间爆发速度，方便我逃窜或者追杀，真正和其他修仙者生死搏杀时，它的作用没那么大。”
　　生死搏杀，靠的，主要还是小范围腾挪手段。
　　当然，瞬间爆发也很有效。
　　“再试试。”
　　云洪又猛然向前一窜，化为虹光闪过夜空。
　　时间流逝。
　　又施展了几次《化虹》，云洪对它掌控的越来越熟悉，也感受到这一门神术最大的缺陷。
　　“正常的厮杀。”
　　“就像我斩杀万辰时，体内神力消耗的非常缓慢，厮杀三五个时辰都能保持一定战力。”云洪思索着：“但是，一旦受重伤，或施展神术，体内神力的消耗速度，将比正常厮杀快上十倍甚至百倍。”
　　“刚才才多久一会，都消耗快一成神力了。”云洪暗道。
　　当然，云洪也清楚。
　　神术，是杀手锏，轻易不可动用。
　　但是。
　　这种杀手锏，必须要有。
　　……
　　第二天清晨。
　　一家人吃过早餐，云梦和云浩被仆人带下去，原本的侍女更是全部被屏退。
　　殿厅内只剩下云洪和云渊、段清。
　　“大哥，嫂子，我等会就要走了。”云洪从一旁取出了玉盒，放在桌子上，轻声道：“这是我昨天去极道楼换的灵丹，你们拿着。”
　　玉盒打开，内部是四个晶莹剔透的紫色玉瓶，玉瓶不自主散发着清香，令整个殿厅都仿佛变得清新了许多。
　　“上次不是才买了吗？”云渊忍不住道：“怎么又买？”
　　“上次的只能吃三个月，你们不是吃完了吗？”云洪笑道，指着玉瓶道：“右边的玉瓶，是给小梦小浩的。”
　　“左边这两个玉瓶，大哥和嫂子你们吃，和上次一样，一月一粒，一共三个月，尤其是大哥，修炼不懈怠的话，说不定，今年就能修炼出真气来，嫂子认真修炼，过个三五年，一样有机会成武者。”
　　“真气？”云渊和段清眸子中闪过惊讶。
　　云渊年龄已经超过二十六，过了武道快速成长期，能从淬体五重达到淬体六重都不得了。
　　至于段清，更弱。
　　而按云洪所言，竟然都有机会成为武者？
　　“阿洪，会不会太珍贵的？”段清忍不住道，这种级别的灵药，她在和城中一些权贵交流时都没听说过。
　　“是很贵重。”云洪微微一笑：“这六枚灵丹，价值大约五百万两银子。”
　　“五百万两银子。”云渊和段清倒吸一口凉气。
　　这么大一笔银子，在他们眼中完全是笔天文数字。
　　望着大哥和嫂子的表情。
　　云洪不由一笑。
　　实际上，这六枚灵丹，是云洪卖掉灵器的六十枚灵石后，拿五十枚灵石换取的，如果真想买，单纯花银子根本买不到这种层次的灵丹。
　　真正的宝物，只有用灵石才能买到。
　　云洪说五百万两银子，一是为了让大哥嫂子他们更好理解，其次也是为了让他们重视这些灵丹。
　　“大哥，宗门内，针对未成武者的普通人，这是最好的灵丹，让你们有极大概率成武者，可也需要你们自己努力。”
　　云洪轻声道：“灵丹没吃完前，记得保管好，我即将成仙，这些银子，对我影响不大。”
　　“嗯嗯，好。”云渊和段清不由点头：“这些灵丹，我们一定好好保管，绝不会让外人知晓。”
　　他们虽震惊于五百万两银子，但一想到云洪即将成仙，也就不多说了。
　　在他们眼中，仙人，那是无所不能的。
　　实际上。
　　这是他们见识浅薄了点。
　　须知道，大宗师高手，如果不敢去冒险闯荡，慢慢积累，一辈子积累的财富恐怕都不足百万银子。
　　像当初，范墨安身为上仙，因为即将冒险闯荡的原因，短时间内都只能拿出一两百万两银子。
　　由此可以想象，五十枚灵石，对普通上仙来说，都是一笔巨额财富，不是轻易能得到的。
　　云洪之所以这么做。
　　一来，这是针对哥哥嫂子最好的灵丹。
　　二来，他即将回宗门。
　　“飞剑、战甲，我有已经有了，其他灵器需求并不大。”云洪暗道：“回到宗门，闯过古玄洞窟第三层，就能得到三千贡献点，到时候，我修炼所需，完全够了。”
　　闯古玄洞窟第三层。
　　对如今的云洪来说，完全没有压力。
　　等待哥哥嫂子将玉盒放到安全的地方，又走出来，云洪笑道：“大哥，嫂子，那我就走了。”
　　“我们送你。”云渊和段清连道。
　　很快。
　　云洪骑着铁新早已备好的龙灵马，在府中众人的注视下，迅速朝着城北而去。
　　实际上。
　　云洪要去宗门总部，最快的，就是直接飞过去，以他的速度，半刻钟不到就能直接飞到。
　　只不过，
　　门主东方武要求他，必须要开辟元海才能公开上仙身份，所以，云洪也只能老老实实装作‘势之境高手’，骑着马慢吞吞去宗门总部。
　　……
　　虽然是骑马，但东阳郡城和山门总部相隔并不远。
　　仅仅半个时辰。
　　云洪便抵达了山门总部，顺利进入了宗门内，又将马匹送到归属赤炎峰一脉的马厩中，自然有人打理。
　　“游谦来宗门，也有三四个月了，该去看看他怎么样了。”云洪心中一直记着的，沿着道路，一路向着出云谷走去。
　　这段时间。
　　云洪在昌北城之事，早就传到了宗门，前几日门主送回郡城，同样传开了，‘云洪’二字，早已传遍了整个宗门。
　　上至仙人，下至普通外门弟子，尽皆知晓云洪的名号。
　　但是。
　　知道名号，并不代表认识。
　　呆在出云谷中的多数是外门弟子，每年都要换掉一大批，且云洪呆在宗门时名声虽大，但露面也很少。
　　这就导致，一路上遇到的大多数弟子，都是不认识云洪的。
　　云洪并不在意。
　　很快，便来到了出云谷的第一演武场。


第二十五章 古玄洞窟第四层
　　外门弟子。
　　一般要在宗门内呆两到三年，第一年管束非常严格，每天都会集中在出云谷最靠山门的第一演武场进行训练。
　　……
　　演武场非常大，布置的器材也非常完善，极道门外门弟子的待遇，比一般的郡武院还要好。
　　众多弟子修炼着。
　　有的练习剑法，有的练习拳法，有的练习枪法，不一而足……还有些训练结束的弟子，在一旁休息。
　　“哼，这游谦，剑法练的这么烂，连入微境都没达到，竟然能单独住一个小楼。”一名正在休息的粗壮少年冷声道。
　　旁边的一瘦高少年摇头：“我们本来是去年进宗的，他本来已错过时间，中途插进来……据说，是真传弟子莫师兄带其进来的。”
　　“错过时间？”粗壮少年冷笑：“以他的天赋，根本就进不了宗门，无非就是仗着关系罢了。”
　　“没必要说了。”一位清秀少年皱眉道：“游谦师弟入门实力是弱些，但修炼非常努力，十六岁，淬体六重巅峰，将来未必不如我们。”
　　“哼。”
　　粗壮少年瞪了眼清秀少年：“武师弟，这几天，就看你和游谦走的近，怎么，给你几枚灵丹就将你收买了？”
　　清秀少年眸子中闪过一丝怒火，低沉道：“你少在这放屁，游谦师弟性格好，许多师兄弟都和他交好。”
　　“呵呵。”粗壮少年嗤笑：“不就是看他有银子，有背景吗？都是些见风使舵的家伙。”
　　“好了。”瘦高少年低声道：“少说点，有人来了。”
　　这一群正在休息的弟子连忙转头。
　　这才发现一名气质非凡的白袍青年已经到他们身边不足两米的地方，淡淡扫了他们一眼。
　　这一眼，令他们心中都不由一颤。
　　但白袍青年的目光并未多停留，只是在演武场上扫视着。
　　“这是谁？”
　　“不知道。”
　　“他的步伐，每一步都那么自然，而且你们看他背后的剑匣，花纹好漂亮，我从没见过这么精致的剑匣，估摸着是位大宗师……”
　　“他的眼神，比我见过的任何一位内门师兄都要凌厉。”
　　这些休息的外门弟子见识也不俗，低声交谈着，最重要的是，白袍青年刚才扫过的一眼，实在令人心颤。
　　就在这时。
　　“赵师兄来了。”清秀少年惊讶道。
　　“谢师兄也来了……不对，龙师兄也下楼了，还有毛师兄。”粗壮少年惊呼。
　　这群外门弟子忽然看见，实力至少达到宗师巅峰层次，负责训练他们的五六个内门弟子，竟然都飞奔着跑向演武场南边。
　　这一幕。
　　不单单是他们几个外门弟子，演武场上许多外门弟子都发现了，一个个目瞪口呆。
　　这些内门师兄。
　　平日里，在他们这些外门弟子面前，可是冷傲的很。
　　“发生什么了？”
　　“怎么都跑过来了。”演武场上的数百外门弟子都注意到了这一幕，一个个都望了过来。
　　尤其是粗壮少年、瘦高青年这几个人，感觉这些内门师兄，似乎都是跑向自己，心中都有些慌乱，还以为自己犯了什么错被发现了。
　　呼~呼~呼~
　　六位内门弟子，迅速来到了白袍青年面前，脸上个个带着恭敬神色，唯一一位黑袍大宗师站在最前面，恭敬道：“见过云真传。”
　　“见过云真传。”后面的五位宗师级数的内门弟子行礼道。
　　“把游谦带到迎宾殿来，我要见他。”云洪微微点头，旋即，直接走向远处的殿宇，黑袍大宗师直接跟上。
　　一位内门弟子，则连忙去找游谦。
　　“我的天。”
　　“这些内门师兄竟然都恭敬行礼，难道是仙人？宗门中有这么年轻的仙人吗？”
　　“不对。”
　　“应该是一位真传弟子，传言每一位真传弟子都是领悟势之境的大高手，真不知道这是哪一位。”
　　站在远处的众多外门弟子见到这一幕，感到震撼无比，在他们眼中强大无比的内门弟子，竟毕恭毕敬给人行礼。
　　纷纷议论是宗门中哪一位大人物来了。
　　而离开最近的粗壮少年和瘦高少年，相互对视，他们几个离的仅仅数米远，自然听得一清二楚。
　　云真传？
　　门派中，除了这几日名声大震的传奇天才‘云洪’，还有哪个真传弟子姓云吗？
　　最关键的是。
　　他们刚才听到的。
　　这位云真传，竟然要见游谦？
　　“云师兄认识游谦……这么说，我们刚才说的话，云真传肯定都听到了。”粗壮少年眸子脸色都有些发白：“他会不会降罪我们？”
　　瘦高少年眼神也无比惊恐。
　　……
　　迎宾殿中。
　　只有一身白袍的云洪，还有穿着黑衣，满头汗水的游谦。
　　两人对坐着。
　　“云哥，你的名字，这几个月，可是传疯了。”游谦唏嘘道：“在昌北城中斩杀好几位势之境高手，连门主都送你回来，我们这一期的外门弟子，都无比崇拜你。”
　　云洪不由一笑。
　　他能感受到，游谦，并没有因为双方身份的改变就变得生分拘束，这才是令云洪最高兴的。
　　人生在世，总要一些兄弟知己。
　　游谦，就是云洪心中认定的好兄弟。
　　“最近修炼的怎么样？”云洪观察着游谦，变得更瘦更壮了，身高也超过了一米八，变得非常魁梧。
　　很明显，这小半年，游谦修炼的很刻苦。
　　“和其他外门弟子有些差距。”游谦老实道：“云哥你给我的银子，我买了很多辅助灵丹吃，身体素质提升很快，但剑法……还没入微。”
　　云洪不由点头。
　　正常情况下。
　　极道门招收外门弟子，要求一般都不低，放在县武院中都属顶尖，入宗之前技艺就达到入微境的比比皆是，十六岁成武者的也不少。
　　游谦……呆在其中，确实很不起眼。
　　“我刚才来的时候，听到了一些外门弟子的议论，在宗门里，不是很好过吧。”云洪轻声道，想着怎么宽慰好兄弟。
　　“其实我都知道。”游谦咧嘴一笑：“云哥，你太小看我了，我游谦是那么容易受影响的人？”
　　“他们现在看扁我，很正常，都觉得我是走后门进来的，我要做的，就是拼尽全力去修炼，争取做到我们这期外门弟子第一，让他们无话可说。”
　　云洪笑了起来，悬着的心也放下来了。
　　游谦，依旧是当年那个游谦。
　　“游谦，这东西，你拿着。”云洪取出一玉瓶放在桌上，笑道：“有了它，你自身再努力，说不定真能做到。”
　　“这是……”游谦呆呆望着桌上的玉瓶。
　　……
　　很快。
　　云洪离开。
　　站在楼阁的窗边。
　　游谦望着云洪离去的背影，紧紧捏着手中的玉瓶，喃喃自语：“云哥，你放心，我绝不会让你失望的，你的心血不会白费。”
　　游谦心中明白。
　　能帮的。
　　云洪都已经帮了，成龙还是成虫，全看自己了。
　　“放好东西，再去练剑法。”游谦将玉瓶收入怀中，转身，大步朝着殿厅外走去。
　　……
　　出云谷。
　　一座庭院中。
　　“哈哈哈，我终于悟出势来了。”满身是汗水的陆言昌痛快大笑着，手中战刀挥的虎虎生风。
　　这么多年了。
　　他终于踏出这一步了，成为名副其实的势之境高手，不亚于其他真传弟子。
　　再也不会有人敢小看他。
　　他如何不高兴？
　　“哼，云洪？”陆言昌冷笑：“等着，我很快就会赶上你。”
　　忽然。
　　一位白袍外门弟子快步走进来，边跑边惊呼道：“陆师兄，有大事，有大事。”
　　“什么事，这么急躁？”陆言昌皱眉道：“不管遇到什么事，不要慌张，给我慢慢说来。”
　　“云洪刚刚回到了宗门了。”白袍外门弟子连忙道。
　　“他不是早回郡城了吗？回到宗门也很正常。”陆言昌皱眉道：“这算什么大事情？”
　　“关键。”白袍外门弟子咽了咽口水，道：“他一回来，就去闯了古玄洞窟，而且，直接闯到了第四层第一关。”
　　“什么？第四层？”陆言昌惊的手中的刀都掉了下来。


第二十六章 神魂五境
　　“第四层第一关？”陆言昌眼角抽搐。
　　刚刚领悟势的喜悦，完全褪去了。
　　陆言昌记得很清楚，去年十一月的时候，云洪才闯过了第二层，到今天四月二十号，仅仅过去五个多月。
　　“半年不到，从第二层，提升到第四关第一层？”陆言昌一屁股坐在旁边的椅子上，喃喃自语：“阳楼，从哪里找的这么一个妖孽？”
　　古玄洞窟，共有六层，一般情况下，势之境高手闯第三层都未必有绝对把握，许多势之境高手都要闯好几次。
　　换句话上。
　　四层到六层，根本不是给凡俗弟子闯的，那是留给宗门仙人们闯的。
　　而云洪，以武者之身，闯过第四层第一关，证明，他的实力，已无限接近上仙层次，甚至某些方面媲美仙人。
　　白袍外门弟子站在一旁，不敢说话，他知道陆言昌现在心情很不好。
　　半晌。
　　“下去吧。”陆言昌低沉道。
　　“是。”白袍弟子连忙点头退去。
　　本来，他也只是个送消息的，可不愿意真的牵扯进这些真传弟子的争斗中。
　　“十六岁八个月，第三层的最年轻记录吗？”陆言昌喃喃自语：“没想到，传闻中的消息是真的，他真有斩杀势之境高手的实力。”
　　“如此绝世妖孽，难怪门主都会如此重视他。”
　　陆言昌坐在这里。
　　许久。
　　“罢了，阳楼，你活着，我父亲却死了，我一直都不甘心。”陆言昌站起身，神情已经恢复了平静：“不过，你这弟子，真是厉害啊。”
　　“宗门能涌现这样的绝世天才，也好。”
　　“也好。”
　　陆言昌又开始默默练刀。
　　……
　　云洪，闯过古玄第四层第一关，并刷新古玄洞窟第三层最年轻记录的消息，迅速传播着。
　　不过，这消息已经无法令宗门上下侧目。
　　实在是，这几个月来，云洪带来的震撼太多太多，如今，刷新古玄洞窟第三层最年轻记录，反倒是理所当然的事情。
　　……
　　赤炎峰的山路上。
　　云洪极速前行着，
　　“只可惜，不能全力爆发，不然，说不定能直接闯过古玄洞窟第四层。”云洪有些许遗憾。
　　以他如今实力，闯过古玄洞窟第三层，自然轻而易举，甚至于，如果施展神术《化虹》，全力爆发下，闯过第四层都有可能。
　　但是，他刚刚闯过第四层第一关，交战殿厅中便响起了门主的声音，命他未开辟元海前不得再闯古玄洞窟。
　　“古玄洞窟和极道塔，都是很神奇的法宝，都是门主弄来的。”云洪思索着：“说不定，门主随时都能探查到古玄洞窟和极道塔的情况。”
　　这两件法宝。
　　云洪猜测，大概率是门主从一些文明遗迹中得到的。
　　“不过，门主说不能闯，那就不闯吧。”他的嘴角满是笑意：“如今，该办的事都办完了，该去见师祖，准备踏入元海境了。”
　　嗖
　　云洪一跃，便能窜起二十丈高，速度何等之快。
　　……
　　不久之后。
　　云洪就抵达了赤炎峰最高处的宫殿外，这里是阳辰玉的居所。
　　两名守卫见到云洪连忙笑道：“云师兄，直接进去吧，峰主在里面等着的。”
　　云洪点头。
　　进入宫殿内，走过廊道，来到了主殿。
　　主殿中，除了一身紫袍的白发老者‘阳辰玉’坐在最高处的玉台上，再无其他人。
　　“师祖。”云洪恭敬行礼道。
　　阳辰玉微微点头，看着云洪，眉宇间充满了喜色，笑道：“云洪，你到底利索，在家呆几天，一回宗门就闹出个大消息，古玄洞窟第四层第一关都能闯过。”
　　“拼尽全力才闯过。”云洪连忙道。
　　这是门主专门吩咐的说辞。
　　“拼尽全力闯过都很厉害了，上百年来，你是第一个闯到第四层的武者，足以自傲了。”阳辰玉感慨道：“阳楼能收你这样的弟子，真是我极道门之福。”
　　说着。
　　阳辰玉又道：“坐下吧。”
　　云洪点头，坐在了下面的蒲团上，恭敬听着。
　　对师祖，他还是很恭敬的。
　　“你已有如此实力，根基定然雄浑无比，接下来，应该就是着手准备打破生死玄关吧。”阳辰玉微笑道。
　　“师祖明鉴。”云洪恭敬道。
　　“你之前跟随门主踏平了玄阳宗，有的事情，门主应该已经和你说吧。”阳辰玉轻声道：“比如……仙人的真相。”
　　“弟子已知。”云洪点头道：“打破生死玄关，实际上，只是成仙路的起点，并非终点。”
　　“如此最好，我便直接和你讲重点。”阳辰玉道：“打破生死玄关，有三大条件，一是达到势之境，二是达到武道极境，三是魂魄强大、武道之心足够坚定。”
　　“第一和第二条弟子已经达到。”云洪恭敬道：“只是，对于魂魄足够强大，弟子有些不解，想请师祖解惑。”
　　魂魄精神强大，实在太宽泛了，没有明确的标准。
　　道心更是如此。
　　“武道之心，虚无缥缈，难以言说。”阳辰玉轻声道：“不过，从我们从文明遗迹得到的讯息，以及仙路上历代先辈来看，修仙者，魂魄，依据强弱，可分为五大层次。”
　　“五大层次？”云洪好奇。
　　魂魄还有层次？
　　云洪这是第一次听说。
　　“魂魄，凡俗武者又喜欢叫精神，所谓精神十足，就是指魂魄强大。”阳辰玉道：“魂魄强弱，和肉身息息相关，肉身强大，会自然蕴养魂魄，所以你看武者做什么事都精神十足，相反一些凡俗，则浑浑噩噩。”
　　云洪点头，认真听着。
　　“达到大宗师层次，得身体和真气双重蕴养，武者的魂魄之强一般都数倍甚至十倍于普通人。”阳辰玉道：“他们的魂魄，一般都算是‘阴魂巅峰’层次了。”
　　“阴魂？”云洪一怔，忍不住道：“阴魂不散？”
　　“哈哈，这个词很有道理，意思就是说普通人死后，有的人魂魄强大，可以短暂停留人间。”阳辰玉笑道：“这魂魄的第一个层次，便叫阴魂，绝大多数凡俗都处于这个层次。”
　　“但是，想以阴魂踏上修仙路，是不够的，必要要进一步强大，达到魂魄的第二个层次‘神魂’。”阳辰玉道。
　　“神魂？”云洪微微皱眉：“怎么判断呢？”
　　“你内感自身，不借助真气，如果能感知到五脏六腑、经脉血管中大致动向，勉强做到内视，基本就达到‘神魂’层次，不过这非常难，许多势之境高手都做不到这一步，像你莫宁师叔就一直困在这一步。”阳辰玉轻声道。
　　“假如能做到这一步，差不多就能打破生死玄关。”阳辰玉笑道。
　　云洪听到这，却是彻底怔住了。
　　只要能勉强做到内视，就能打破生死玄关，那自己以意念操纵体内血肉粒子，重组神纹，又算什么层次？
　　本来。
　　云洪觉得想达到第三条很难，原本还想着要借助‘元灵丹’才能达到，可按师祖所说，自己在昌北城时，似乎就已经达到了。
　　缺少的，只是相对应的突破法门罢了。
　　“师祖。”云洪忍不住问道：“上仙们，个个都能控物，他们的神魂，又算是什么层次？”
　　“打破生死玄关，肉身得到洗礼，身体素质会大幅度提升。”阳辰玉道：“到那时，经过一段时间肉身和真元的双重蕴养，上仙的神魂会迅速强大，直至产生神念。”
　　“神念？”云洪自语。
　　“人有肉身，你一个念头，可操纵手脚去行动，魂魄亦可一个念头干涉真实，操纵物品，犹如神助。”阳辰玉笑道：“故称为神念。”
　　这下。
　　云洪明白了。
　　上仙能控物，是因为神魂强大，达到了‘神念’层次，以神念来操纵飞剑进行远攻攻击。
　　“随着境界提升，魂魄越来越强，直到有一天，神念便可化为神识，又可称为灵识。”阳辰玉感慨道：“达到这一层次，即使不借助法力，都有着莫大威能，难以想象。”
　　灵识？
　　云洪忽然想到了修仙路上第三个境界。
　　灵识境。
　　“你想的没错，魂魄达到灵识层次，是踏入灵识境的必要条件。”阳辰玉轻声道：“肉身有眼耳鼻，可探查四周。”
　　“神魂强大，一样可生出神魂之灵觉，可探查四周，远超肉身探查，称之为灵识，灵识，更可以入侵敌人脑海进行神魂攻击。”
　　云洪静静听着，感觉大开眼界，梦境传承中虽讲述了‘神识境’，但大多只是讲述这一境界的玄奇，并没有像师祖一样专门讲述魂魄层次。
　　“师祖，魂魄强大到最后一个层次是什么？”云洪好奇道。
　　阳辰玉眸子中有着神往之色：“传说，魂魄到极强层次，可显化元神，真正脱离肉身长存，更可夺舍重生，堪称不死不灭。”
　　“那个境界，又被称为元神境。”
　　魂魄五大层次。
　　阴魂、神魂、神念、神识、元神。
　　“元神？夺舍重生、不死不灭？”云洪听着都感觉震撼。
　　天下间，所谓的仙人、修行者，寿元虽漫长远超凡俗，但终有老去的一天。
　　达到元神境，就能够不死？
　　云洪心中有些怀疑。
　　“哈哈，元神境，那是远超神识层次的，我人族历史上从未有人达到过，只是在许多发掘的遗迹典籍中有讲述。”阳辰玉笑道：“云洪，你不必在意，一步一个脚印修炼即可。”
　　云洪点头。
　　“这《星衍道经》下篇交给你。”阳辰玉笑道：“关于开辟元海的种种要点，上面都讲述的很清楚。”


第二十七章 赤炎峰地底
　　“《星衍道经》下篇？”云洪不由眼前一亮。
　　《星衍道经》，乃是天虚道人联合诸多人族中诸多修仙者所创，上篇，号称是人族最强大的真气功法。
　　这下篇，自然就是仙道法门。
　　“这是简本，你先看看。”阳辰玉笑着将秘境递过来。
　　云洪不由点头。
　　慢慢翻阅着，这《星衍道经》下篇分为三卷，第一卷是元海境法门，第二卷是真丹境法门，第三卷是灵识境法门。
　　“这第一卷和第二卷，是以天虚道人为首，人族众多修仙者所创的适合我族的完整法门。”
　　“但第三卷还有诸多漏洞，并未完善，毕竟，我人族诞生的灵识境修士太少，难以真正完善这一仙家法门。”阳辰玉感慨道：“所以，我人族的灵识境修士，一旦突破，都会转修遗迹中发掘出的灵识境层次法门秘籍。”
　　云洪不由点头。
　　不过。
　　对自己来说，至少现阶段，《星衍道经》这一法门是非常适合的。
　　“还有这两本秘籍简本，这是门主吩咐给你的，你先看看。”阳辰玉翻掌，掌中又是两本秘籍，递给了云洪。
　　云洪接过来，快速翻看起来。
　　《落羽剑法》（终篇）
　　《飞剑术基础运用篇》
　　“都是我需要的。”云洪咧嘴一笑，他的落羽剑法已修炼到势之境层次，正需要更深层次的剑法。
　　至于飞剑术，也可以理解为‘控物术’。
　　这一法术，是每一位大罗体系修士的必修，因为，这是大罗体系修士最重要，也是最基础的手段。
　　将简本大致翻阅完。
　　“师祖，落羽剑法的创始者，达到了‘域之境’？”云洪惊讶无比道。
　　在他原本的估计中，落羽剑法最高层次应该就是势之境巅峰，没想到会达到这般高深的地步。
　　域之境。
　　过去，云洪只是听说过。
　　“嗯。”阳辰玉轻轻点头：“域之境，比势之境要高上一个大层次，当年，创出落羽剑法的那位前辈，乃是我宗门六百年前的一位真仙境修士。”
　　“你既然已达到势之境，我便和你说说技艺之道的划分。”
　　云洪不由认真听着。
　　“技艺之道，基础和入微不用多说，第三层次势之境，则是触碰到了天地自然之道的边缘，初步掌控了某种天地之势，可调动天地之力，这是开辟元海成为真正的修仙者，必须要达到的。”阳辰玉道。
　　云洪点头。
　　前三个层次，他已了解清楚。
　　“天地之势，只是基础，参悟天地自然之道走的越来越远，自身所能调动的天地之力越来越强，境界也越来越高。”阳辰玉轻声道：“直到某一天，量变引起质变，你一个念头，能够将周围天地之力完全化为自身所掌控，真正形成天地领域，便达到了第四层次‘域之境’。”
　　“领域？域之境？”云洪喃喃自语。
　　原来如此。
　　“域之境，极难达到，绝大多数上仙境，一辈子都达不到域之境。”阳辰玉轻声叹息，眸子中有着一丝落寞：“唯有达到域之境，才能于元海凝聚真丹，真正踏入真丹境。”
　　云洪轻轻点头。
　　元海境，必须要领悟势才能达到。
　　真丹境，必须要掌控领悟才能达到。
　　“域之境更上面还有吗？灵识境的大修士能掌控吗？”云洪好奇道。
　　“有更高层次，不过域之境也有强弱之分……就算是灵识境的大修士，绝大多数，也依旧停留在域之境。”阳辰玉感慨道。
　　“灵识境，大多数都停留在域之境？”云洪一怔。
　　听起来。
　　域之境层次，不同修士之间，差别似乎非常大。
　　“云洪，修炼要脚踏实地。”阳辰玉皱眉道：“你的天赋非常高，不足十七岁就领悟了风之势，放眼我人族历史上，都属顶尖。”
　　“但是，修行路，要一步一步走，技艺之道，你要做的，就是进一步感悟天地自然，达到势之境巅峰，至于更远的，别想太多。”
　　“嗯，弟子明白。”云洪点头。
　　见云洪听进去，阳辰玉便没有再苛责。
　　其实。
　　他对云洪是极满意的，这样的绝世天才人物，即使是顶尖仙家宗派，都可遇不可求，只要有一个，培养出来，便可保宗派数百年不衰。
　　阳辰玉只是担心云洪好高骛远，才专门叮嘱。
　　“这三本秘籍，你可还满意？”阳辰玉询问道。
　　“满意。”云洪点头。
　　怎么可能不满意。
　　“既然如此，你闯过古玄洞窟第三层，宗门奖励你的三本秘籍，就是这三本了。”阳辰玉笑道。
　　云洪愕然：“这不是宗门免费赠予吗？”
　　“想的美。”阳辰玉一瞪眼：“宗门中，新晋上仙，如果没足够灵石和贡献点，想要换取这些秘籍，都要先欠宗门一堆贡献点，等以后再还回来，这些秘籍都是门主挑选，最适合你的，还不满意？”
　　“满意，就这三本吧。”云洪摊手，装作无奈道。
　　实际上。
　　这三本秘籍，也正是云洪最需要的。
　　如今，正面搏杀，云洪有《落羽剑法》，逃窜有神术《化虹》，防御有黑丝宝甲，且神纹境肉身本就很强大了。
　　足够了。
　　至于其他的剑术秘籍、身法秘籍等等，云洪即便换取了，短时间内也没精力修炼。
　　人的精力，是有限的。
　　“好了，别得了便宜还卖乖。”
　　“十枚通窍丹，按门主吩咐时，对你已无用便不赐予你了，直接换成了五百贡献点，加上奖励的三千贡献点，一共三千五百贡献点，全部记在你名下。”阳辰玉笑道。
　　“等你成为上仙，再去宗门宝库，可以去看看有什么适合自己的宝贝，门主那里，可有不少好东西。”
　　“好。”云洪点头。
　　极道楼，再多的贡献点，最多也只能换取些普通灵器和一些普通天材地宝，对他作用不大。
　　极道门内。
　　真正的重宝，都是放在宗门宝库中的，由门主直接掌控，唯有仙人才有资格去换取。
　　“三枚元灵丹，我已经放在灵脉静室，几本秘籍的副本，也放在了那里，你记下秘籍讯息后，记得焚烧掉。”阳辰玉叮嘱道。
　　“等会，你便随我去地下，那一处静室最接近灵脉，灵气比外界浓郁许多，你就在那里闭关突破，我会替你护法，门主也在宗门中镇守，定然万无一失。”
　　云洪轻轻点头。
　　他原本还在想该如何突破，如今想来，宗门已经做好了安排，如此最好。
　　……
　　云洪又和师祖交流了会。
　　确保再没什么疏漏。
　　旋即。
　　云洪便跟随着师祖，从宫殿后面的一条幽暗廊道，进入了一处神秘洞窟中，这令云洪感觉无比震惊。
　　他从想到。
　　赤炎峰还有这种神秘之地。
　　两人沿着廊道一路下降，越是下降，周围的灵气越浓郁，足足下降了一千多丈，才抵达了地底。
　　这里有着九间石室，每一间石室都宽阔无比。
　　“好浓郁的天地灵气。”云洪心中震惊。
　　原本，他以为比外界能浓郁二三十倍就很了不起了。
　　毕竟，他的洞府，天地灵气，也就比外界浓郁了十倍。
　　但云洪没想到。
　　这地底石室，灵气比外界足足要浓郁了百倍，简直不可思议。
　　普通凡俗生活如果长时间生活在天地灵气如此浓郁的环境中，即使不修炼，身体素质恐怕都会自然而然达到武者层次。
　　“我赤炎峰一脉，仙人闭关修炼，或者是势之境武者闭关打破生死玄关，都会来这石室。”阳辰玉颇为自傲道：“除非直接大批量直接吸收灵石灵气，否则，放眼整个天下，这里，都称得上最顶尖的福地了。”
　　云洪轻轻点头。
　　仙家宗派弟子，实力普遍比散修强上一大截，不是没道理的，无论从任何一方面来讲，仙家宗派都占据着绝对优势。
　　也难怪天下间的仙人，大多出自仙家宗派，散修出身的少之又少。
　　两人来到一间石室前。
　　“云洪，从武者，打破生死玄关成为修仙者，这是无比艰难的一步。”阳辰玉看着云洪，郑重道：“灵根一旦开始熔炼，便再无退路……你闭关之后，如果感觉有难度，千万不要强行为之。”
　　云洪能够感觉到师祖的担忧，心中一暖，郑重点头：“弟子定当牢记。”
　　旋即。
　　在阳辰玉的注视下，云洪步入了石室。
　　哗啦~石室关闭。
　　“莫宁已经在云州遗迹中打破生死玄关，云洪，你也一定要成功啊。”阳辰玉暗自祈祷。
　　他的寿元快到了。
　　坐化前。
　　他希望看到赤炎峰能多诞生几位上仙，唯有如此，他才能安心离去。
　　……
　　距离极道门数万里之外。
　　连绵的巍峨山脉，有的山峰低矮，有的山峰高耸入云，无数山峰上都修筑有众多楼阁建筑。
　　这里，便是天下第一仙门‘星衍宫’的宗门总部所在。
　　星衍宫总部，有三大主峰、一百零八次峰，论仙人数量、凡俗武者弟子数量，都冠绝天下，是无可争议的第一宗派。
　　最重要的是，天下第一强者，天虚道人，便出自星衍宫。
　　此刻。
　　三大主峰之首的星峰中。
　　“太上坐化在即。”
　　“根据扬州分支‘玉山峰’多次探查玄阳宗之战，可以确定，东方武已达域之境三重。”一袭紫袍，仙风道骨的星衍宫宫主‘谢琦’平静无比。
　　坐在他身前的。
　　同样是两位紫袍道人。
　　“中域九州，自太上长老担任巡天殿总殿主八百年来，我宗诞生了一位灵识境大修士，北朝皇族诞生了一位，但这两位都已陨落。”一位瘦高紫袍道人低沉道：“倘若东方武突破，便是九州大地上，除太上以外唯一的灵识境大修士。”
　　“我们，该如何抉择？”


第二十八章 星衍宫主之谋
　　灵识境。
　　实力远超真仙境，即使在许多文明遗迹典籍中，灵识境都称得上一声大修士，地位极高。
　　过去。
　　星衍宫能够坐稳天下第一宗派的名头，除了拥有众多真仙境修士，最重要的一点，便是因为天虚道人是中域唯一的灵识境修士。
　　而如今。
　　形势即将逆转。
　　“中域，乃是五域人族之中心，如今能诞生一位灵识境大修士，终究是好事。”宫主谢琦低沉道：“这亦是我人族之幸。”
　　两位紫袍道人微微点头。
　　“但是，虽是我人族之幸，某种程度上，却是我星衍宫之不幸。”宫主谢琦低沉道：“我担心，一旦太上坐化，东方武不会甘心困于扬州，而要入主中州。”
　　“至少，会逼迫我们交出对许多遗迹和灵脉的控制权。”
　　两位紫袍道人微微色变。
　　一方势力的崛起，顶尖高手是一方面，重要的是资源。
　　如星衍宫，能诞生众多真仙境和上仙境修士，天虚道人只是其次，最重要的是他们招收了最多的天才弟子，占据了最多的灵脉和福地，自然，能涌现最多的修仙者。
　　“他敢。”年老紫袍道人面露怒色。
　　“纵然东方武不做，极道门内的仙人们，也不会甘心的。”宫主谢琦轻声道：“远的不说，玄阳宗便是我们的前车之鉴。”
　　瘦高道人和年老紫袍道人面色微沉。
　　一千多年前。
　　玄阳道人坐镇九州，玄阳宗威震天下，独霸扬州，可谓如日中天，可玄阳道人一朝坐化，玄阳宗后继无人，各方势力迅速蚕食玄阳宗势力范围。
　　当时。
　　扩张最快的，正是星衍宫，后来天虚道人崛起，更是将星衍宫带上天下第一仙门的位置。
　　“为人族大局，即使东方武成为总殿主，轻易不会对付我们。”宫主谢琦平静道：“太上一旦坐化，我们不奢求保持天下第一仙门的位置，但至少，我星衍宫要保持天下顶尖势力的位置。”
　　两位紫袍道人微微点头。
　　他们能听出宫主谢琦的意思。
　　天下顶尖势力，指天下五域的最顶尖势力。
　　像玄阳宗、东幽宗以及现在的极道门，都算是中域顶尖势力，看可放眼天下五域，只能算一流势力了。
　　如今，中域九州上，称得上天下顶尖势力的，仅有星衍宫一家，且它是最强的，像大乾皇族和大梁皇族，都还称不上。
　　“但是，没有灵识境大修士，如何坐得稳？”瘦高道人忍不住道：“东域的永恒神殿和太星门，数千年来，灵识境修士未曾断绝，才长盛不衰。”
　　东域，是五域人族中，唯一一个疆域和人口都接近中域的，文明繁盛，诞生的仙家宗派同样多。
　　永恒神殿和太星门并列，论势力虽不及星衍宫，但亦相差不远。
　　宫主谢琦目光扫过两人，轻声道：“所以，我们要做两件事。”
　　“什么？”年老紫袍道人询问道。
　　“第一，百年之内，必须要诞生出一位灵识境大修士。”宫主谢琦郑重无比道：“这是必须条件。”
　　两位道人默不作声。
　　废话。
　　如果那么容易诞生一位灵识境，他们还聚在这里干什么？
　　“和过去不一样，接下来的百年，我们要倾尽资源培养年轻一代。”宫主谢琦轻声道：“要加大对宗门内上仙和真仙天材地宝的发放，放开修炼秘境的限制，鼓励他们进入遗迹和险地闯荡……”
　　“总而言之，争取百年内培养出一位灵识境大修士。”宫主谢琦郑重无比道。
　　“第二条是什么？”瘦高道人直接道。
　　“震慑。”宫主谢琦眸子中有着冷意：“过去，各大仙家宗派间都会有交流，从今年开始，加大交流力度。”
　　“我们，要将一些真正的精英弟子派出去，让他们去和其他宗派年轻一代比试，一是磨砺弟子，二是让其他仙家宗派知道我们的底蕴，轻易不敢触动，为我们诞生新的灵识境争取时间。”
　　两位道人微微点头。
　　“事不宜迟，这次，我已选定人选，准备前往扬州，和玉山分支的人一起和扬州其他三大宗派交流。”宫主谢琦道：“第一战，就选极道门。”
　　“谁去？”
　　瘦高男子皱眉道：“上仙比斗自然不惧，但是，武者比斗，我记得极道门新涌现的那个小家伙‘云洪’，实力非同一般。”
　　“武者，选应元，上仙，选公孙仁。”宫主谢琦平静道：“二十六岁以下的年轻一代，他们足以应付了。”
　　“公孙仁？他愿意去吗？”年老紫袍老者眸子中闪过一丝惊讶。
　　星衍宫，作为天下第一仙门，弟子众多，几乎每一年都会诞生新的上仙，涌现的大宗师更是数不胜数。
　　但是，仅有少数称得上绝世天才。
　　公孙仁，堪称是中州这十年来涌现的最妖孽人物，他出身高阳公孙家族，年仅十九岁便打破生死玄关踏入上仙境。
　　外界，将其和公孙氏另一位年长些的绝世天才‘公孙烈’合称为‘大小公孙’。
　　“他已答应。”宫主谢琦笑道。
　　“应元，悟性虽差些，但天生神力，曾斩杀两位势之境高手，武者中堪称无敌，那云洪名声虽大，但尚不足十七岁，又能厉害到哪里去？”瘦高道人笑道：“公孙仁更是妖孽，如此组合，配合玉山峰分支弟子，自当横扫扬州年轻一代。”
　　“既然如此。”年老紫袍道人低沉道：“荆州、徐州、交州，亦要派队伍前往，和其他顶尖宗派进行正常的弟子交流……否则，只针对极道门派遣弟子，在外人看来，我星衍宫便是要专门和极道门为敌。”
　　星衍宫的三位掌权者继续交流着。
　　……
　　极道门，赤炎峰峰底。
　　石室内。
　　足有三十丈长宽的空旷石室中，高约三丈，四周石壁上，镶嵌着散发光芒的珍贵玉石，将这石室照的通明。
　　石室中，除了最中央的玉台，再无杂物。
　　这玉台，也是天材地宝，有凝神静心，辅助修行之效。
　　此刻。
　　云洪正盘膝坐在玉台之上。
　　他已经闭关了一天的时间。
　　他的身前，数本厚厚的书籍竟凭空悬浮在身前。
　　“真没想到，元灵丹的效果如此之大。”云洪心中暗自惊叹。
　　难怪势之境高手都想要元灵丹。
　　云洪的魂魄本就强大，服用了宗门早已准备好的三枚‘元灵丹’，仅仅一天时间，就将他的魂魄从神魂巅峰层次推到了神念层次。
　　神念，即可御物。
　　此刻，云洪清晰感觉到，自己的神念就仿佛伸出了一只无形的手，将身前的数本秘籍牢牢抓住。
　　“《飞剑术基础运用篇》上说的没错，肉身越强，蕴养神魂，时间流逝会使神魂越来越强。”云洪暗道：“这样来看，界神体系修士，魂魄个个都强大。”
　　纯粹的界神体系修士，有许多缺陷，比如无法远攻等等。
　　如果两大体系兼修。
　　当真是完美无缺。
　　“但是，梦境传承记忆中说的很清楚，界神体系修士，一般都是兼修大罗体系，很少能够将大罗体系修士的各类法术都修炼到高深地步。”云洪思索着。
　　每个人的精力都有限。
　　样样精通，本质上是样样不精通。
　　“以后的事，以后再说。”云洪心念一动，真气激射，和神念双重作用，瞬间将悬浮的几本秘籍化为粉末。
　　三本秘籍。
　　以云洪如今的记忆力，阅览两遍就全部记下了。
　　宗门内的秘籍，是绝不允许外传的，弟子一旦记下整本秘籍，就要毁掉阅览的副本。
　　“论根基，我本来就是神纹境修士，肉身可爆发数十万斤巨力，真气修为，我同样达到归窍境极致。”
　　“论魂魄，我已达到神念层次。”
　　“论生机，我仅仅十七岁，朝气蓬勃……如此天赋，仅仅开辟元海，没理由不成功。”云洪充满着信心。
　　“呼~”
　　云洪当即开始运转《星衍道经》法门。
　　顿时。
　　充斥整个石室的浓郁天地元气，仿佛受到某种指引，当即开始顺着四肢百骸涌入云洪体内。


第二十九章 开辟元海
　　哗~哗~哗~
　　海量的天地元气涌入体内，迅速转为一道又一道液态真气，涌入经脉中如同大河般的液态真气。
　　这一幕。
　　若是让其他势之境高手见到，一定会惊的目瞪口呆。
　　因为。
　　普通的势之境高手，想要突破至元海境，一定小心翼翼，慢慢炼化天地灵气，到达经脉承载极致，力求每一丝真气都完美掌控，防止真气乱窜伤害肉身。
　　哪会像云洪这般狂暴的炼化？
　　这不是突破。
　　这是找死。
　　“界神体系，我已达神纹境，肉身强大无比，哪个势之境高手能和我匹敌？我魂魄更是达到神念层次。”云洪暗道：“别的势之境高手，单单熔炼灵根就要准备五六天，我根本不需要。”
　　对云洪来说，即使体内真气不小心失去控制，狂暴冲击，伤害到四肢经脉，神力运转，也能迅速修复伤势。
　　神纹境修士，只要神力没耗尽，只要不是头颅、心脏等致命要害，一切伤势都能迅速修复。
　　所以。
　　云洪根本不浪费时间。
　　时间流逝。
　　半个时辰后。
　　轰隆隆~
　　经脉中的真气，在云洪神念的细微控制下，便达到了经脉承载极限，真气汹涌无尽，仿佛浪涛一样在体内奔涌汇聚。
　　“开始。”云洪心神一凝。
　　真气河流。
　　一直沿着经脉开始在进行周天循环。
　　这一刻，它们猛然开始加速运转，就仿佛是大堤泄洪一般，真气河流瞬间爆发，运转速度飙升了十倍都不止。
　　这是最危险的时刻。
　　一些势之境高手，倘若魂魄精神弱点，无法做到对真气长河的精确掌控，失去控制，唯一的下场就是爆体而亡。
　　这。
　　就是那么多势之境高手至死不敢突破的原因。
　　但是，以云洪神念之强，却能精细掌控。
　　轰隆隆~
　　作为真气运转一部分核心的识海灵根，顷刻间就难以承受磅礴真气长河的冲刷，有了开裂的趋势。
　　“爆！”
　　云洪的心中在怒吼，在咆哮。
　　“轰~”
　　识海中，横贯天地的灵根上，出现了无数裂痕，旋即，再也承受不住，整个灵根猛然炸裂开来，化为了无数碎片。
　　这些灵根碎片，有着一股无形的吸引力，瞬间化为一股特殊能量，直接冲击至云洪身体的腹部。
　　“轰隆~”
　　仿佛是开天辟地一般，在灵根碎片的作用下，原本封闭的丹田瞬间炸开，一道道特殊通道瞬间从丹田延伸至一百零八窍穴。
　　这一方丹田，虽在云洪体内，但又不在体内，介于虚幻和真实之间，仿佛一方独立的空间。
　　“丹田开，元海生，这，便是大罗体系修士的根基。”云洪嘴角露出了一丝笑意：“总算是踏入元海境，可以公开上仙身份了。”
　　虽然踏入神纹境，实力近乎上仙境巅峰修士，但门主命令云洪不得暴露，还得装作和武者一样。
　　云洪憋屈的很。
　　如今，开辟元海，总算是名正言顺的‘上仙’了。
　　“嗯，不着急，先将元海扩张至当前极限。”云洪再度闭上了眼睛。
　　“呼~呼~”
　　经脉中，已快失去控制的真气长河，顺着一百零八窍穴，瞬间寻到了倾泻口，疯狂涌向刚刚开辟出来的丹田空间中。
　　运转《星衍道经》法门，冲入丹田的液态真气，迅速开始进一步凝结压缩，最终，凝聚出第一滴精纯无比的液体元力。
　　这。
　　就是真元。
　　第一滴真元转化，第二滴、第三滴……
　　轰隆隆~体内经脉中的真气长河迅速转化为了真元，真元汇聚，丹田中迅速出现了一片小水潭。
　　但是，连丹田百分之一的空间都没有填满。
　　“不够，真气不够。”
　　“吸收天地灵气转化。”云洪心念一动，周围的天地元气如同疯了一样涌入四肢百骸中。
　　“不过。”
　　“要更快。”
　　云洪心中怒吼。
　　虽然周围的天地灵气相比外界浓郁了上百倍，但是，此刻的云洪仍然感觉太稀薄了，疯狂吸收着。
　　顷刻间，天地灵气涌入的速度，比刚刚快上了十倍百倍都不止。
　　慢慢的，丹田中的真元开始由一个小水潭变成了大水潭，紧接着又变成了小湖泊，逐渐充满了整个丹田。
　　“扩张。”
　　按道经上讲述的方法，云洪开始引导着真元消融丹田外壁，使丹田空间开始膨胀扩张。
　　“嗡~”
　　每扩张一点，都会使整个丹田震荡，要停息好一会。
　　这。
　　注定需要很长一段时间。
　　……
　　赤炎峰顶，宫殿内。
　　一身紫袍的阳辰玉盘膝而坐。
　　忽然，他睁开了眼，露出了震惊之色：“仅仅两天不到，云洪就开始扩张丹田？”
　　作为赤炎峰峰主，阳辰玉掌控整个山峰的每一处阵法和禁制，他已经长时间察觉到地底剧烈的灵气波动。
　　只有一种解释。
　　云洪，已经开辟丹田，正不断的吸收天地灵气化为己用。
　　这出乎阳辰玉的意料。
　　在他的推测中，云洪就算能顺利突破，开始扩张丹田，至少也要耗费十天时间，如今，竟然只用了两天。
　　“我赤炎峰，又诞生了一位上仙。”阳辰玉一笑。
　　“成常人所不能成之事，看样子，我这徒孙，有很多我不了解的秘密。”阳辰玉思索着。
　　他想起了门主对云洪的重视。
　　这百年来。
　　极道门不是没诞生过天才，像阳青，二十多岁突破成为上仙，放眼天下都称得上一声天才，但门主东方武从未主动召见过。
　　而云洪。
　　东方武，仅仅回到宗门这数日，他就专为云洪叮嘱过阳辰玉数次，这是从未有过的。
　　“以门主之骄傲，我这徒孙，肯定有非常特殊的地方。”阳辰玉一笑，眸子中有着野望：“将来，云洪崛起踏入真仙境，便能辅佐门主，我极道门，同样有可能横压天下。”
　　阳辰玉。
　　自幼就呆在宗门，和东方武同辈，跟随门主东方武，见证着宗门一步步壮大，涌现了越来越多的上仙。
　　他的心中，一直渴望宗门能够变得更强大，甚至有一天，超越星衍宫成为天下第一仙门。
　　过去，他那么渴望突破达到真仙境，这是一个重要原因。
　　但。
　　造化弄人，他已注定无望。
　　幸运的是。
　　“青儿，已达到上仙境中期，莫宁和夏川河，已经完成突破，在回来的路上。”阳辰玉露出笑容：“云洪，更是不足十七岁踏上仙路，我极道门年轻一代，终于要绽放属于他们的光芒。”
　　忽然。
　　“峰主，叶仙人传讯。”一位黑袍大宗师站在殿外恭敬道。
　　“讲。”阳辰玉恢复淡漠之色。
　　“玉山峰拜宗的队伍，已经抵达东阳郡城，请峰主速速挑选赤炎峰精英弟子十位，准备三日后的比斗。”黑袍大宗师低沉道。
　　“玉山峰的人这么快就到了？”阳辰玉微微皱眉：“叶仙人，有没有说玉山峰队伍里，都有哪些人？”
　　“叶仙人说，这次是年轻一代交流，旁人无所谓，唯有两人值得注意。”黑袍大宗师恭敬道：“一位是势之境高手应元，一位是公孙仁上仙。”
　　“公孙仁都来了？”
　　阳辰玉猛然站起身，眸子中满是寒意：“好一个星衍宫，明明是玉山分支和我极道门的常规交流，竟万里迢迢派遣这等绝世天才来。”
　　“这是要给我极道门一个下马威啊！”


第三十章 人族历史前三的记录
　　极道门，极道大殿。
　　这里。
　　是极道峰的重地，一般是极道门五峰召开仙人会议时才会开启，唯有上仙境以上修士才有资格参加。
　　此刻。
　　殿内有着十余道身影各坐在玉台上，每一道身影都散发着空灵气息，缥缈无踪。
　　他们，都是极道门的上仙境修士。
　　“门主刚刚传讯给我，此事，让我们自行处理，只有一点，双方，都不可见血。”坐在大殿主座上的孔飞鸿声音低沉。
　　门主未曾现身时。
　　孔飞鸿代为执掌极道峰，自然由他来主持会议。
　　“两宗交流，磨砺弟子，增长弟子见识，本是好事。”一身蓝袍的中年男子叶高轩脸色阴沉：“但是，星衍宫派遣应元和公孙仁什么意思？”
　　叶高轩，乃是千叶峰峰主，论地位在宗门中也极高。
　　他的话。
　　引得殿内众多上仙露出愤色。
　　“玄阳宗之战，门主一掌破开苍时统领的玄阳大阵，震动天下五域，你们应该都知晓。”身穿紫袍的阳辰玉目光扫过众人。
　　阳辰玉，是极道门实际的第二人。
　　“门主一旦踏出最后一步，便能和天虚道人比肩，但想踏出这一步，少则数年，长则数十年。”阳辰玉平静道：“一旦天虚道人坐化，门主作为巡天殿主，接任巡天殿总殿主之职，顺理成章，你们觉得，星衍宫会如何想？”
　　众多上仙不由陷入沉思。
　　“阳峰主。”
　　一位黑袍青年上仙轻声道：“你的意思是说，星衍宫此次来，是向我极道门示威？可据我所知，星衍宫同样向其他三州分支派遣精英弟子，和其他顶尖宗派比斗交流。”
　　“掩人耳目罢了。”
　　阳辰玉轻轻摇头：“一旦天虚道人坐化，放眼中域九州，除了我极道门，谁可以挑战星衍宫的地位？”
　　一众上仙都不由点头。
　　如今，九州上的顶尖势力众多。
　　其中佼佼者，大梁皇族、大乾皇族、荆州‘紫阳宫’、雍州‘长生宗’，都有数位真仙境修士坐镇，论上仙数量更比极道门多上一大截。
　　但，一两百年内，它们都没资格取代星衍宫。
　　唯有极道门有可能做到，因为，极道门不久之后，注定诞生一位灵识境的大修士，仅此一条就足够了。
　　每一位灵识境。
　　都是整个人族的领袖。
　　像玄阳宗，主动低头，将信河谷灵脉让出，就是畏惧东方武之威。
　　“天虚道人的决定？”叶高轩忍不住问道。
　　“天虚道人，作为我人族领袖，以其为人，不会耍这种小手段。”阳辰玉淡淡道：“应该是星衍宫主谢琦的意思。”
　　“谢琦真仙想掀起宗派之战？”孔飞鸿眸子中有些冷意。
　　“不至于。”阳辰玉轻轻摇头：“他们想通过比斗这种方式，告诉我们以及其他仙家宗派，即使门主将来担任巡天殿总殿主，他星衍宫仍是中域第一仙门，不可轻辱。”
　　“哼，灵识境都没有，如何做九州第一仙门？”有仙人忍不住开口。
　　“天虚道人尚在，本不会如此急。”阳辰玉一笑：“这次，肯定是被玄阳宗一战刺激了，他们想立威，我们便陪他们。”
　　“陪？”
　　一众上仙对视。
　　“该怎么比斗，就怎么比斗。”阳辰玉笑道：“门主仅一百多岁，至少还能令我极道门兴盛八百年，时间在我，他们急，我们何必急？”
　　“哈哈，说的是。”
　　“着相了。”
　　……
　　很快。
　　一众上仙离去，各自回峰。
　　只留下阳辰玉、孔飞鸿、叶高轩三位，他们才是极道门门主以下的决策者。
　　“两位师兄，事情，没你们说的那么简单吧。”叶高轩皱眉。
　　“这次比斗，他们主脉仅派了两位弟子，加上一个玉山分支的精英，如果就横扫我极道门年轻一代。”孔飞鸿轻叹道：“我担心，未来数十年的新生代弟子，面对星衍宫都会产生畏惧心理。”
　　“二十六岁以下的上仙，我极道门仅伍秦一人，不是公孙仁的对手。”叶高轩摇头，旋即又道：“但武者对决，云洪足以横扫他们，不致于惨败。”
　　虽然外界传的是东方武斩杀了万辰仙人，但叶高轩他们几个，都很清楚真相。
　　“云洪已经突破了。”一直没说话的阳辰玉忽然道。
　　“什么？”叶高轩一怔，
　　“突破？”孔飞鸿瞳孔微微一缩：“成上仙了？”
　　“嗯，他一闯过古玄洞窟第三层，就开始闭关，如今正巩固境界，应该快出关了，我提前告诉你们一声。”阳辰玉微笑着。
　　叶高轩和孔飞鸿都真正露出了惊色。
　　“我记得，他宗门才两年不到吧，十七岁的上仙？”叶高轩脸庞上有着不可置信的神色。
　　“准确说，是十六岁零九个月。”阳辰玉笑道，云洪的年龄他记得很清楚。
　　“不到十七岁的上仙。”孔飞鸿眸子中也充满了震惊之色，旋即，他忽然问道：“六千年来，我人族历史上，最快的上仙记录是谁？”
　　“历史上，最快成上仙的是初代古神君，十六岁零七个月。”叶高轩对这些记录很了解，旋即道：“排名第二的，是玄阳道人，具体月份不知，但同样不足十七岁，排名第三‘紫阳道人’是十七岁。”
　　他一说完。
　　孔飞鸿和阳辰玉对视。
　　换句话说，云洪的成上仙的年龄，在人族历史上，无论如何，都能排入前三名。
　　人族历史前三。
　　甚至有可能是历史第二。
　　“原本，我以为宗门能诞生门主这等绝世英豪，已是宗门之大幸，毕竟，我极道门千年来，加上门主，一共才诞生了四位真仙境。”孔飞鸿低沉道。
　　阳辰玉和叶高轩不由点头。
　　对，极道门和九州大地上一些古老道统相比，底蕴确实差得远，整个宗门开创近千年，加上门主东方武，一共才诞生了四位真仙境。
　　如星衍宫。
　　中州主宗加上四大分支，这一代便有十多位真仙境修士，无愧于天下第一仙门的名号。
　　“门主天骄不败，云洪亦是少年奇才，只要不陨，一样有可能达到巅峰。”孔飞鸿有些激动，眸子中无比期待：“倘若我极道门能诞生两位灵识境……”
　　叶高轩也有些激动。
　　倘若拥有两位灵识境，极道门，将来不敢说一定超越星衍宫，但崛起的步伐，再无人可阻挡。
　　“哎，不对。”叶高轩忽然拍了下自己的脑袋。
　　“怎么了？”孔飞鸿一愣：“云洪突破，难道不值得高兴？”
　　“自然是大喜事。”叶高轩忍不住道：“但是，云洪如果能再晚两天突破就好，先把应元击败，现在他已成上仙，就只能参加上仙对决……”
　　“云洪如今刚突破，真元蕴养神魂的时间太短，恐怕都没到神念层次，飞剑术都施展不了，不可能是公孙仁的对手。”叶高轩装作不甘道：“无法参战，实在太可惜了。”
　　“哈哈哈。”
　　孔飞鸿和阳辰玉见状。
　　先是一怔，旋即都笑了起来。
　　“说实在的，公孙仁确实厉害，踏入上仙境仅数年，实力恐怕已接近上仙境巅峰。”孔飞鸿感慨道：“放眼天下，年轻一代中，他估摸着真有第一人的实力。”
　　“云洪，如今的实力确实远不如他。”叶高轩笑道：“但是，云洪比他小了足足八岁，再过七八年，云洪绝不比公孙仁弱。”
　　阳辰玉和孔飞鸿都微微点头。
　　“明日便是比斗，你们主持，我回山镇守。”阳辰玉郑重道：“云洪正在巩固境界，要防止意外。”
　　“嗯，好。”
　　孔飞鸿和叶高轩都连忙点头。
　　此刻，他们心中，和云洪相比，两宗比斗的结果，实在算不了什么。
　　输了就输了，将来再赢回来就是了。
　　但是。
　　云洪这等绝世天才，极道门一千年都未必能遇上一个，自然要重视。
　　……
　　时间流逝。
　　星衍宫扬州分支‘玉山峰’，拜宗极道门之事。
　　虽然极道门高层不想传播，可在一些别有用心之人推波助澜下，这一场原本正常的宗派弟子交流事件，逐渐演变成为‘两大宗派年轻一代的巅峰对决’。
　　消息。
　　迅速传遍整个极道门和东阳郡城。
　　“门主一掌击败玄阳宗，将来定能问鼎天下第一人。”
　　“真传弟子云洪，连斩势之境高手，亦是绝世天才，伍秦上仙二十一岁成上仙，一样能赢过对方的年轻上仙。”
　　“我极道门，乃是扬州第一宗派，即使赢不了星衍宫主峰，难道还赢不下一个玉山峰？”
　　人族中，人人尚武，极道门核心之地更是如此。
　　极道门。
　　扎根东阳郡千年，朝代都变幻了一次，但东阳郡依旧是极道门的东阳郡，可以想象对东阳郡的影响之深。
　　东阳郡城尤其如此。
　　人人皆以成为宗门弟子为荣，纵然平民之家，若向祖上追溯，大概率也能找到和极道门的联系。
　　对宗门的归属感极强。
　　最重要的，自东方武继位以来，极道门威名愈盛，坐稳了扬州第一宗派的位置。
　　此次东方武横扫玄阳宗，令无数人为之自豪，在许多极道门弟子眼中，天下各大宗派，只有星衍宫能胜过自家。
　　如今，两大宗派年轻一代对决的消息，仅仅一两天，便令整个东阳郡城数百万居民陷入了狂热。
　　他们渴望胜利。
　　渴望宗派年轻一代的天才，能够击败星衍宫前来拜宗的弟子，向天下证明极道门的强大。
　　面对东阳郡城狂热的民众。
　　即使孔飞鸿等上仙都无法强行压制民意，只能改变计划，原定于山门内的小范围比试，最终变换场地。
　　选在了东阳郡城和山门的荒原之上。
　　广阔的荒原上，足以容纳数十万人同时观战。


第三十一章 云洪请战
　　赤炎峰底部。
　　石室内。
　　云洪盘膝坐在玉台上，此刻，他的身体周围，原本汹涌澎湃的天地灵气，已经彻底平息下来。
　　而他，浑身上下弥散着丝丝空灵气息。
　　“经天地洗礼，真气化为真元，真元洗礼肉身，散发空灵气息，这就是大罗体系修士的标志？”云洪感受着丹田空间。
　　丹田空间广阔，真元如水流一般，澎湃浩荡，拍打着丹田空间的边缘。
　　“我的丹田空间已扩张到当前极致，直径约莫九十丈，在元海境初期修士中，算是顶尖根基。”云洪思索着。
　　《星衍道经》中对此有详细讲述。
　　开辟丹田，汇聚元海，便是大罗体系之根基，最开始时的丹田空间广阔程度，决定大罗体系修士能够走多远。
　　一些势之境武者，归窍境圆满时真气弱些，魂魄意识弱点，开辟的丹田自然要小些，初始直径可能只有三五十丈。
　　厉害点的，刚开辟丹田，丹田空间直径直接可达六七十丈。
　　真正的天才人物，丹田空间直径才能达到八十丈以上。
　　根基好，将来能走得更远，突破更容易，同境界交锋时，法力更精纯，能调动的法力也更多。
　　根基太弱，如果丹田空间仅仅三四十丈，将来想在元海凝聚真丹，难度要比根基好的难上十倍甚至百倍。
　　一步快，步步快。
　　初始起点越高，往后走的越轻松，等修为高深，再想回头弥补根基，付出的代价要大上百倍千倍。
　　像云洪这种，真气强、肉身强、魂魄意识强，开辟的丹田空间直径达到九十丈，距离百丈极限相差都不远，绝对是最顶尖之根基。
　　单论真元之强。
　　刚一突破的云洪都，已接近一些上仙境中期修士。
　　比云洪根基还要好的，有，但非常罕见了。
　　“真元，果然有种种神妙。”云洪以神念操纵真元，感觉可以轻易引动其离体，形成护体真元。
　　灵活性、破坏性、防御力，比归窍境时的真气都要强上了十倍不止。
　　“难怪说，正面交锋，武者不可能杀死上仙。”
　　“上一次。”
　　“面对万辰，如果我不是踏入神纹境，根本没希望杀死他，如果不是金色液滴疯狂修复身体，最开始爆发的三次飞剑冲击，我就死了。”云洪唏嘘不已。
　　成为真正的修仙者之前。
　　云洪和巨鳄妖王碰撞了一次，和万辰在万蟒洞窟中交锋了一次，都是惨败，一次靠着护身宝物逃脱，一次是靠着金色液滴活命。
　　“两大体系，总算是都入门了。”
　　旋即。
　　云洪轻轻摇头，微微摇头：“可惜，踏入上仙境，对我实力提升不算太大。”
　　普通武者，从归窍境踏入上仙境。
　　开辟元海，真气化真元，真元同样会大幅度强化肉身，更可以飞行，还可以蕴养神魂化为神念，操纵飞剑等等……
　　所以，上仙境修士，是绝对横扫势之境高手。
　　而云洪。
　　之前便是神纹境修士，神体生机之强远超上仙境修士，开辟元海，肉身没有丝毫强化。
　　同理，突破之前，他的魂魄就已达到‘神念’层次，真元虽也能蕴养魂魄，但同样不及神体魂魄，且突破时间尚短，和突破前区别并不大。
　　“唯一的收获，就是这强大的真元。”云洪伸出手指，心念一动，流水般的真元窜出指尖，在周身环绕流动。
　　仿佛意识延伸的触手一样。
　　“真元虽不如神力强大，但胜在可以离体攻击，灵活多变，且可以掩盖我的界神体系修士身份。”
　　“先修炼出飞剑，弥补我远攻的缺陷。”
　　“飞剑一成，就可以出关去见师祖了。”云洪心念一动。
　　哗~哗~飞虹剑和飞羽剑瞬间出鞘，悬浮在了他的身前。
　　“剑符。”
　　云洪神念操纵真元，同时在两柄的剑身上以真元镌刻剑符，剑符，蕴含天地奥妙，可辅助修行者掌控飞剑。
　　剑符，本质上和神纹是相同的，但云洪所重组的‘化虹神纹’比‘飞剑符文’难得多，且云洪神念强大。
　　故。
　　相比重组‘化虹神纹’时的艰难，这一次，云洪仅仅失败了一次，第二次尝试，两道剑符便直接成型，尔后分别和两柄早已认主的飞剑融合，迅速隐没于剑体中。
　　“飞剑。”云洪盘膝而坐，心念一动。
　　刷~刷~刷~
　　两柄飞剑环绕在云洪周身，飞速旋转着，宛若两道青色虹光，速度之快简直不可思议，威势也越来越大，逐渐的，开始引动天地之威。
　　“果然，按《落羽剑法终篇》上所言，真正的剑仙之道，便是将我所感悟的天地之道，加持于飞剑之上。”
　　所谓的剑道。
　　本质上，是以剑为载体，展露自身对天地自然之道的感悟。
　　如落羽剑法，其实是一门直指‘风之领域’的绝世剑法。
　　不过，达到云洪这般层次，已经不能照搬前辈，需要逐渐对所学剑法做出修改，创出最符合自身‘剑道’的剑法。
　　“落羽真仙的剑法，追求速度的同时，更追求风的狂暴，所以他当初才创出三大杀招。”
　　云洪心有所悟：“而我所求，是速度的极致，当我的剑法快到极致，剑法威能也当冠绝天下，我的落羽剑法，也应当是追求风的极致。”
　　风的极致，便是速度的极致。
　　这是云洪一直所追求的。
　　所以，云洪当初才会辅修另外一门《雷剑》秘籍。
　　“这，应当就是我往后剑法所要追寻的道理。”云洪暗道：“风之势，追求速度极致的一面。”
　　旋即。
　　云洪，闭着眼睛，在石室内不断操纵飞剑，
　　环绕在云洪周身的两柄飞剑，慢慢变了，那凸显的丝丝剑芒逐渐收敛，不再引起空气震动，飞剑的速度越来越快。
　　纵然是武者，都难以看清飞剑诡异，只能看到一道道掠过虹光残影。
　　时间流逝。
　　足足半个时辰。
　　嗖~嗖~两柄飞剑刷的一声飞入了背后剑匣中。
　　“以我对天地自然的感悟，这应当就是我飞剑速度之极致，或许还要完善，可短时间内已无法提升。”云洪暗道。
　　站起身，走向石室外。
　　实力提升已达当前极致，该出去了。
　　“轰隆~”石室大门轰然打开。
　　云洪环顾下四周，这里的九大石室，空无一人，旋即，云洪循着记忆，来到了出口。
　　体内真元涌动。
　　嗖~
　　云洪体表浮现了一层细微的青色光芒，肉眼几乎不可言，整个人沿着通道极速向上飞去。
　　千丈的通道，对上仙境修士来说，快得很。
　　……
　　嗖~
　　云洪一跃冲出通道，落在地面上。
　　“云洪。”紫袍老者阳辰玉正微笑站在不远处。
　　“师祖。”云洪恭敬道，对长辈，他一直保持着足够的尊重。
　　“闭关仅仅四五天，好，好。”阳辰玉感应到云洪浑身散发出的丝丝空灵气息，确认无误，最后一丝担忧散去。
　　阳辰玉的脸庞上充满喜色：“不到十七岁的上仙，天佑我极道门。”
　　云洪微微一笑。
　　他很清楚，师祖，一直在为宗门兴盛而努力。
　　忽然。
　　“可惜啊。”阳辰玉轻轻摇头，感慨笑道：“如果你年龄大个三四岁，早入宗三四年，今天的比斗，宗门也不用如此窘迫。”
　　“比斗？”云洪疑惑。
　　他作为真传弟子，且入宗两年不到，实力尚在快速成长期，最重要的是提升实力，身上没任何职责。
　　且他这次是闭死关，故并不清楚两宗比斗的事。
　　“是这样……”阳辰玉也不隐瞒，和云洪讲解起关于星衍宫和极道门此次宗派交流的情况，包括一些隐秘都讲了出来。
　　毕竟，云洪如今成上仙，算是宗门高层，没必要对他隐瞒。
　　很快。
　　阳辰玉就讲述完了。
　　“伍秦师兄输了？”云洪微微皱眉。
　　天下各大宗派。
　　约定俗成，所谓年轻一代比斗，是指二十六岁以下，超过二十六岁，过了实力快速增长期，便不算年轻人了。
　　极道门中。
　　二十六岁以下的大宗师多得很，但能够在二十六岁前成仙的，并不算多，阳青是一个，但阳青如今已有三十多岁。
　　伍秦，隶属于极道峰，今年二十四岁，有天才之名，成仙已有三年，是极道门中最年轻的一位上仙。
　　云洪，呆在宗门时，也听说过这位伍秦之名，只是未曾见过，三年时间，足以巩固上仙境初期修为了。
　　当然。
　　如今的极道门最年轻上仙，应该换成云洪。
　　甚至于，放眼整个天下，云洪都是最年轻上仙。
　　“嗯。”阳辰玉点头，感慨道：“你伍秦师兄虽然不错，但和公孙仁相比，确实要差上一截。”
　　极道门中。
　　除非是有同峰修士，有确定的师承关系，否则，上仙境修士，彼此间，一律以师兄弟称呼。
　　“嗯，刚刚孔飞鸿传讯，说伍秦已经输了。”阳辰玉摇头道：“马上进行武者对决，你已突破，恐怕没人是应元对手。”
　　“郡城数十万人观战，若是被两人接连横扫，宗门颜面不好看啊。”阳辰玉感慨道。
　　虽然，他不太在乎对决胜负，可真要输的那么惨，心里总归是不舒服的。
　　云洪能感受到师祖情绪的波动，轻声道：“师祖，我已成为上仙，符合比斗资格，倒是想和这个公孙仁斗一斗。”
　　“你要和他斗？”阳辰玉吃了一惊，连道：“公孙仁可不是你遇到的万辰，你刚突破，恐怕连飞剑都还没练成吧。”
　　“嗖~”“嗖~”
　　飞虹剑、飞羽剑应声而出，瞬间划过廊道，可怕的虹光闪过，旋即又闪回，悬浮在云洪两侧。
　　光滑的剑身上，映衬出阳辰玉震惊到极点的脸庞。
　　“师祖，你觉得如何？”云洪笑道。


第三十二章 万众瞩目
　　阳辰玉盯着两柄飞剑，转而盯向云洪，仿佛盯着怪物一般。
　　半晌。
　　他才冒出了一句：“操纵两柄灵器飞剑，你能同时爆发飞剑的最强实力？”
　　“做不到。”云洪微微摇头：“操纵飞剑，对神魂的负担太大，两柄飞剑同时操纵，只能保持七成威能。”
　　神念操纵飞剑，并非操纵的越多越好。
　　一件法宝，想要有足够威能，一方面，法宝本身品质要足够高，另一方面，要灌注足够的真元，更要引动天地之威能。
　　而飞剑品质越高，想要完美掌控，消耗的心力越大。
　　上仙境修士，终于只是刚踏上仙路。
　　所以。
　　正常情况下，即使是上仙境圆满修士，一般都只会操纵一两件法宝，操纵多件法宝的非常罕见。
　　像上次玄阳宗太上长老，一次性汇聚三百柄普通灵器飞剑，一是因为他乃是真仙，实力足够强，二是因为有十二位上仙引动玄阳大阵辅助加持，才令他勉强做到。
　　望着云洪满不在乎的样子。
　　一瞬间。
　　阳辰玉回想起百年前，自己踏入上仙境时，单单将魂魄蕴养到神念层次就耗费了一年，等真正能完全掌控一柄飞剑，都已经突破上仙境两年了，至于掌控两柄飞剑，那已经是上仙境中期时才勉强做到的。
　　那时，距离他踏入上仙境已过去十多年。
　　而云洪。
　　突破仅仅数日，便做到了他十多年才做到的事情。
　　“妖孽。”阳辰玉轻轻摇头。
　　过去，阳辰玉不太懂‘妖孽’两个字到底是什么含义，他觉得门主东方武都还在自己理解范围内。
　　但是，从自己的徒孙身上，阳辰玉真正感受到了无法弥补的差距。
　　当然。
　　阳辰玉不清楚，云洪的魂魄成长如此之快，主要还是依靠神纹境的肉身蕴养和三枚元灵丹。
　　“云洪，你的丹田空间，直径是多少。”阳辰玉忍不住问道。
　　“九十丈。”云洪老实道。
　　阳辰玉一言不发。
　　他忽然觉得，自己还是别再问徒孙了好，免得再受打击。
　　长长舒了口气后。
　　阳辰玉又露出了笑意，云洪天赋越高，他越高兴。
　　“你有如此天赋，实力应当比你伍秦师兄强上一截。”阳辰玉看着云洪：“不过，也未必是公孙仁的对手。”
　　“他不是才二十四岁吗？”云洪眸子中闪过惊讶。
　　踏入上仙境仅数年，又能强到哪里去？
　　“公孙仁非同一般，他成上仙虽才五年，但修为已达上仙境中期，最重要的是……他领悟了两种势。”阳辰玉郑重道。
　　云洪一怔。
　　二十四岁，上仙境中期，领悟两种势？
　　这么厉害？
　　看样子，自己还是小觑了天下英豪。
　　……
　　四月末，尚未入夏，微风吹拂，仍有些凉意。
　　但是。
　　东阳郡城北部的广阔荒原上，此刻，却是汇聚了数十万从城中赶来的观战者，来观战宗门和星衍宫年轻一代弟子的巅峰对决。
　　广阔荒原上，纵横宽达三百丈的广阔擂台，高出地面两米，平整无比，无形的阵法加持，令整个擂台坚固无比。
　　同时，处于北西南三个方向的数十万观战者，恰好能够将擂台上的情况看的一清二楚。
　　数千军士维持秩序。
　　正东方搭建的高台上，则坐着十余道身影，个个都散发着强大气息，正是两大宗派的高层们，每一位都是上仙。
　　广阔的荒原上。
　　“吴临！”
　　“吴临！”
　　数十万人呼喊声如海啸一般席卷天地。
　　这一次，有资格来观战的，要么是东阳郡城中宗门弟子的家属，要么就是武者，这数十万人中，单单武者就接近十万人。
　　数十万人的激情和热血，荒原上的每一个人都能感受到，更令坐在东方太高台上的三位身影神色凝重。
　　他们三个，都是隶属于星衍宫的上仙，都颇为凝重盯着下方擂台上的交手。
　　此刻。
　　广阔擂台上，两道魁梧无比的身影，一个手持长刀，一个重剑，正进行着疯狂无比的交手碰撞。
　　“铿~”“铿~”
　　刀剑碰撞，两股天地之力更是不断碰撞，一次次硬碰硬，气浪激射四方，一时间飞沙走石，更令坚固的地面上出现了无数裂痕。
　　“应元，你今天，必败无疑。”手持长剑高度近乎两米的青甲壮汉咆哮怒吼，猛然一跃斩下，手中剑势迅猛暴涨。
　　“吴临。”
　　“吴临。”
　　数十万人观战者中，这一刻，无数人都直接站起来，猛然咆哮起来，竭力为吴临加油助威。
　　“就是这时候。”身穿黑色软甲的应元眸子中闪过一丝冷冽，手中长刀猛然一划，速度瞬间暴涨，瞬间斩向吴临。
　　“好快。”
　　吴临面色一变，这一瞬间，应元的刀速加快了。
　　“铿~”匆忙之下，吴临身形猛然一坠，剑势变幻，硬生生挡住了一刀的突袭，整个人也被劈的倒退。
　　重心不稳。
　　“去死！”应元咆哮，他的眸子中满是凶狠之色，如此机会怎能不抓住？大步冲杀过来，瞬间就冲到了吴临面前，一刀悍然劈下。
　　“挡住。”
　　吴临彻底疯狂了，手中利剑挥动，宛若剑之长河，竭力抵挡着。
　　“铿~铿~铿~”两大势之境高手闪电般的交手碰撞，令经过阵法加固的擂台不断震颤，但吴临却一步步却被劈的退去。
　　他的力量本就不如应元，刚才大意落入下风，再无法挽回颓势，他每退一步，应元的气势便要强上一分。
　　连续阻挡了九刀之后。
　　“滚吧~”应元脸色狰狞，怒吼道，手中战刀携带着无可匹敌的威势，瞬间轰击到了吴临的战剑上。
　　“嘭~”
　　吴临再也无法承受，一道闷哼，手中灵器宝剑被劈的迸飞，整个人更是被劈的倒飞，重重摔落到了地上。
　　“噗~”吴临半趴在地上，一口鲜血吐出。
　　“哈哈哈哈~……哈哈~”
　　手持战刀的应元站在擂台上，疯狂大笑着，旋即怒吼道：“第四个了，极道门还有谁能上场，还有谁！”
　　应元灌注声音的真气，回荡在广阔的荒原上，回荡在数十万观战者的耳畔。
　　一时间。
　　夜雀无声。
　　因为。
　　武者对决……他们已经连输四场。
　　“又输了。”
　　“四位真传弟子，尽皆是势之境高手，车轮战，竟然还打不赢一个星衍宫弟子？”
　　“难道说，我极道门和星衍宫差距就这么大？”
　　一时间，荒原上的数十万观战者都无法接受这一结果。
　　输很正常，谁都知道星衍宫是天下第一仙门。
　　但是，这输的太惨了。
　　……
　　东方的高台上。
　　极道门一方的九位上仙个个面色阴沉。
　　极道门的势之境武者，二十来位，但是，二十六岁以下的势之境高手，只有六位，呆在宗门的只有四位。
　　如今，四位连续上场，相当于车轮战，结果依旧无法击败应元，相当于应元一人就横扫了极道门年轻一代武者。
　　差距。
　　太大了。
　　而星衍宫的三位上仙彼此对视，眸子深处都闪过一丝喜色，这，正是他们期待的效果。
　　……
　　“极道门，天下名门，东方门主更是我辈崇拜之人，但是，他麾下的后辈弟子，实在太让人失望。”
　　应元手持战刀，怒吼着，声音灌注真元传遍全场：“我应元，不远万里从星衍宫来，是渴望和同代中最顶尖天才交锋，而不是和这些废物消磨时间。”
　　这一刻。
　　广阔的荒原上。
　　数十万观战者，一片哗然！
　　“他这是侮辱我极道门。”
　　“杀了他。”
　　无数观战者的脸庞上都露出了愤怒之色，在他们心中，宗门高于一切，岂能任由一个人这样欺辱？纵然对方是星衍宫弟子也不行。
　　“哈哈哈~”应元猖狂大笑着：“不服？好，那就派出最顶尖的天才来，来将我击败！击败我，我就承认我错了。”
　　广阔荒原上，声音一下就变小了。
　　这。
　　就是武者的世界。
　　不服气，
　　那就打。
　　如果打不过，就要任由对方侮辱欺凌，拳头，就是道理。
　　“来之前，我听说，极道门有一位绝世天才，名为云洪，曾连斩势之境高手，我此次来，就是为挑战他！”应元低沉道：“我本以为他会上场，但是，我真的没想，从头到尾就没有露面，说实话，输了不可怕，可如果连上场的胆子都没有，又如何敢称为一声武者？不如滚回家吃奶。”
　　应元的声音轰隆滚滚，传播向四方。
　　“妈的，老子真想上去杀了他。”
　　“云洪呢？”
　　“对啊，云洪去哪里了？他不是真传弟子吗？”
　　“云洪上去宰了他。”
　　“云洪刚回宗门，其他真传弟子都上场了，他为什么不上场？”
　　“难道云洪真的怕了应元，还是说，云洪传闻中的战绩都是假的？他根本没那种实力？”数十万观战者议论纷纷。
　　有的咒骂着，有的面露疑惑。
　　擂台上的应元愈发嚣张，享受着受到万众瞩目的快感，他早就得到了宗门承诺，这一战若是完成任务，宗门将会赐予丰厚奖励。
　　忽然。
　　就在这时。
　　咻~
　　一抹青色虹光，从天空中激射过来，速度之快，简直不可思议，眨眼间，就激射到了应元面前。
　　“不好。”
　　志得意满的应元面色一变，手中战刀闪电般劈出。
　　刀快若闪电，瞬间劈中了青色虹光。
　　“蓬~”
　　应元只感觉一座大山砸下，整个人瞬间被青色虹光冲击的抛飞而去，鲜血从口出喷出，整个人重重落在了地面上。
　　旋即，他惊恐无比的抬头，惊怒道：“飞剑！是上仙！”
　　荒原之上。
　　数十万观战者无比惊愕的望着这一幕，旋即，许多然看见了一道白袍身影划过长空，转瞬就来到了擂台上空百丈。
　　“仙人。”
　　“上仙。”
　　数十万观战者发出惊呼。
　　只见那一抹青色虹光在空中一绕，光芒大涨，刺破长空，再度呼啸着刺杀向了已重伤呆在地面上的应元。
　　应元的面色大变。
　　“轰~”一位黑袍青年从高台上瞬间冲出。
　　嗖~
　　一挥手，便是一道黑色虹光，飙射而出，划过长空，瞬间和那一抹青色虹光碰撞到了一起。
　　“轰隆隆~”
　　两道虹光瞬间碰撞到了一起，宛若流星大碰撞，令空气炸裂，滚滚气浪冲击八方，幅散整个擂台。
　　旋即，两道虹光倒飞回转到了各自主人身前。
　　尽皆是飞剑。
　　“武者比斗，竟然要上仙来插手，这就是极道门的一贯手段吗？”黑袍青年悬浮高空，和白袍青年遥遥相对。
　　他的低沉的声音下，蕴含着令人心颤的怒火。
　　“上仙自然不该插手武者争斗。”白袍青年悬浮于天空中，宛若天神般，丝毫不惧黑袍青年，声音淡漠无情。
　　接着，白袍青年的声音陡然一寒：“但是，如果是武者先辱骂上仙呢？”
　　“嗯？”黑袍青年微微皱眉，低沉道：“你是谁？”
　　“极道门，云洪！”白袍青年的声音冰冷，浩浩荡荡，传遍了天地八方，令数十万武者露出了惊愕之色。
　　黑袍青年瞳孔微微一缩，眸子中满是不可思议之色。


第三十三章 血在沸腾
　　“极道门，云洪。”
　　悬浮于高空中的云洪，在阳光的照射下，宛若神灵般，简单的字语蕴含无穷魔力，回荡在广阔的荒原上。
　　数十万观战者惊愕的望着他，旋即，无数议论声音响起。
　　“哈哈哈，是云洪。”
　　“我就知道传言非虚，我极道门真正的天才人物，之前根本不屑于对应元出手，因为他已经成上仙了。”
　　“我的天！上仙！”
　　“入宗两年不到，就成上仙了。”
　　议论此起彼伏，无数观战者中，许多人都了解云洪的底细，都不由露出了惊喜和和激动之色。
　　十七岁不到的上仙。
　　……
　　西面观战区中，十余名武者护卫将段清、云渊一家人保护在中央，被云渊抱着的云梦大声叫着：“爹，是小叔。”
　　“是小叔。”被段清抱着的云浩同样指着天空惊喜叫着。
　　“对。”云渊和段清都惊喜无比，他们上次听云洪说起快成上仙了，但当时云洪说的是至少三个月。
　　如今，才过去多久？
　　呆在周围观战的众多权贵家族，望向云渊一家的眼神瞬间就变了。
　　过去，云洪再天才，但终究只是武者，如今，一跃成为上仙，完全不同了，整个极道门才多少仙人
　　而且，云洪才多大？
　　了解云洪的权贵家族都知道。
　　云洪的血缘至亲，只有他的哥嫂……换句话说，在云洪的子嗣未成长起来前，未来数十年，云洪身份所带来的荣耀和好处，注定落在云渊一家身上。
　　……
　　“成上仙了？”坐在擂台旁边的陆言昌神色复杂望着天空。
　　今天武者比斗的第一战，就是他上场的，结果惨败于应元，而他一直暗暗较劲的云洪，却是一跃成为上仙，一出场，一剑便将应元轰成重伤。
　　“上仙云洪。”
　　坐着的陆言昌，嘴角忽然露出一丝笑容，这一刻，他脑海中残留的最后一点想法，终于烟消云散。
　　……
　　东面的高台之上。
　　“哈哈，这么快就突破成功了。”坐在主座上的孔飞鸿眸子中满是惊喜，大笑道：“云洪，不愧是我极道门绝世天才。”
　　“果然是厉害。”叶高轩同样笑道：“阳师兄教导的好。”
　　“云洪的飞剑术，感觉不像是刚练成，反而像是修炼了几年。”郭丘仙人同样欣喜笑道，心中却是佩服自己有先见之名。
　　提前十天，将云府的护卫级别提升到仙人家族层次，和现在提升护卫等级，意义完全不同。
　　极道门上仙们一片喜色，原本的郁愤和愤怒一扫而空。
　　十七岁的上仙啊！
　　和云洪突破成为上仙比起来，武者之战输几场算得了什么？
　　一个宗门。
　　一个时代，只要有一位绝世天才成长起来就够了。
　　星衍宫的两位上仙，眸子中皆露出惊疑之色，但又不好多问，只能强装镇定的坐在原地，紧盯着高空中黑袍两道身影。
　　心中，则是思索回去怎么交差。
　　……
　　高空中。
　　万众瞩目下。
　　一白一黑两道身影，遥遥对峙。
　　“云洪，不到十七岁的上仙？”黑袍青年忽然开口。
　　“放眼我人族历史上，都是绝对的前三，不愧是极道门年轻一代的绝世天才，是极道门之幸，更是我人族之幸。”
　　“我公孙仁，真的很佩服。”黑袍青年的身前悬浮着黑色飞剑，声音轰隆，响彻天地，传遍荒野。
　　令无数只听说过云洪名字，但没有具体了解的观战者愈发兴奋激动。
　　人族历史前三，是我极道门的天才？
　　“但是……”
　　黑袍青年公孙仁声音陡然一变，盯着云洪，冰冷到极点：“不知者无罪，应元失礼，云洪上仙教训一下便是，何必要下杀手，不觉得失了上仙体面吗？”
　　公孙仁的声音，回荡在荒原之上。
　　天地间顷刻间安静下来。
　　数十万观战者，都听得出公孙仁声音中的冰冷，他的怒火，丝毫没有云洪表明身份而减弱。
　　无数观战者，都将目光落在了云洪身上。
　　“你就是公孙仁？”云洪悬浮于高空中，声音冷漠：“我的师祖，一直和我说你如何天才绝世，说我至少要两三年才能胜过你，但是……”
　　“说真的。”云洪眸子微眯，泛着丝丝冷意，盯着他，一字一句道：“我云洪，真不觉得你很天才。”
　　公孙仁的脸色微变。
　　云洪遥望着公孙仁，继续淡漠道：“你说我不体面？对，他讥讽我，罪不至死，我并不在意他讽刺我，但是，公孙仁，你知道最让我愤怒的什么吗？”
　　“一个小小武者，竟敢侮辱我极道门！”
　　“东方门主，身为巡天殿主，威震天下。”
　　“我极道门，天下名门。”
　　“扬州大地上，胆敢侮辱我极道门，就算是星衍宫弟子又如何？我云洪，照杀不误！”云洪的眸子中泛出滔天杀意，令人心颤的怒吼声响彻天地。
　　躺在地上的应元脸色惊恐的发白。
　　高台上的两位星衍宫上仙，脸色凝重无比。
　　公孙仁的脸色，更是阴沉到了极点。
　　但是。
　　广阔荒原上，数十万观战者，无论是大宗师高手，还是普通的弟子家眷，这一刻，尽皆沸腾了。
　　“哈哈哈，这才是我极道门天骄，云洪，才能代表我极道门的骨气，管他什么天下第一仙门，敢侮辱我极道门，尽皆可杀！”
　　“哈哈，太令人振奋了。”
　　“对，管他什么来头，既然敢说，就要承担后果，星衍宫又如何？”
　　“云洪！”
　　“云洪！”
　　荒原上的数十万人完全沸腾了。
　　上百年来，极道门不断崛起，门主东方武威震天下，令极道门麾下弟子越来越骄傲，但是，极道门底蕴太弱，崛起的时间相对短暂，除了门主东方武之外，实际上，整体实力只是比玄阳宗略强。
　　所以，极道门的上仙们，普遍来说，都不会如东方武那么高调。
　　但是。
　　这一刻，数十万观战者，都能从云洪的话语中，感受到那种难以想象的锋芒和霸气，这种锋芒，过去只在门主东方武身上体现。
　　今日。
　　又多了一位。
　　这是属于极道门年轻一代领军人物的绝世锋芒。
　　“云洪！”
　　“云洪！”
　　广阔荒原上，数十万观战者，开始无比兴奋的高呼着云洪的名字，他们完全疯狂了重来，怒吼声铺天盖地，响彻八方。
　　就在这时。
　　“安静。”一道雄浑的声音响彻天地，只见身穿黑袍的孔飞鸿从高台上飞出，迅速来到了云洪和公孙仁中间。
　　数十万人咆哮怒吼的声音，竟被孔飞鸿一人的声音压下，但众多观战者眸子中依旧充满着狂热。
　　“公孙上仙。”孔飞鸿望向公孙仁，似笑非笑道：“云洪上仙年轻气盛，还请你多包含，今日武者之战，我极道门甘拜下风，这次宗派交流，到此为止吧。”
　　身穿黑袍得公孙仁盯着孔飞鸿，心中有着一股无名怒火。
　　认输？
　　自云洪喊出了这样一通话，极道门上下，这数十万民众，谁还在乎武者争斗的输赢吗？
　　若无人在乎，他从星衍宫万里迢迢赶来是为了什么？
　　更何况。
　　云洪这样一通怒骂，他若就这样轻松罢手，那便是被云洪踩着上位扬名，更是坐实了星衍宫弟子德行不端的罪名。
　　“呼~”
　　对孔飞鸿的话，公孙仁置若罔闻，冷冷盯着云洪，低沉道：“云洪，我的天赋确实不够高，所以，我很想向你领教一下。”
　　公孙仁的声音，传遍整个天地，引得所有人惊愕侧目。
　　一片安静。
　　“公孙上仙。”孔飞鸿皱眉道：“你明明知道云洪刚突破……”
　　“我答应你。”云洪冷漠的声音传遍天地：“今日，既然是年轻一代的交锋，就让我试试，公孙上仙的剑，能否如星衍宫一般，横压天下年轻一代。”
　　短短时间。
　　两大天才人物，便决定比斗一场，也令荒原上数十万令都听得清楚。
　　轰~
　　一瞬间。
　　“云洪！”“云洪！”
　　荒原之上，数十万观战者顿时沸腾起来，一时间，无数欢呼声和激动声再度响起，无数人疯狂高呼着云洪的名字。
　　他们中，绝大多数人，不太清楚刚突破的上仙和修炼数年上仙的区别。
　　他们只知道。
　　云洪，要和星衍宫的上仙一战。
　　孔飞鸿本想要阻拦云洪，见到沸腾的数十万观战，又想到云洪刚才施展的飞剑，思索瞬间，目光扫过两人，低沉道：“公孙上仙，云洪，你们两个，比斗时，定要适可而止，我不希望……谁陨落。”
　　“嗯。”云洪轻轻点头。
　　公孙仁同样微微点头。
　　这种比斗，可不是武者之间拿着非开锋兵器的比斗，关键到两大宗派的颜面，根本不容易留手，实力完全爆发开来，除非哪一真的占据绝对优势，否则，一不小心便是陨落下场。
　　旋即，孔飞鸿离去。
　　只留下云洪和公孙仁。
　　……
　　高空中，云洪和公孙仁相隔五六百丈，遥遥相对。
　　“云洪！”
　　“胜，云洪必胜。”
　　“战，战。”
　　“云洪必胜。”
　　数十万观战者的声音起此彼伏，冲天的喧嚣和嘶吼，响彻天地，尽皆在为云洪加油助威。
　　这一刻。
　　面对数十万人的欢呼声，内心一直都很冷静的云洪，血液也隐隐在沸腾，心中战意也不断飙升，眸子中隐隐有着一丝冷意。
　　这一战，必须要赢！
　　“轰~”云洪眼神冰冷，浑身散发的气势不断攀升，属于神纹境修士的强大气息不自主释放，威压远超普通上仙境初期修士。
　　“好强的威压。”公孙仁死死盯着云洪：“这个云洪，真的十七岁不到？到底怎么修炼的。”
　　“但是……”
　　“击败云洪，便是打断了极道门年轻一代的脊梁，击败他，极道门年轻一代再无威胁，这一战，我必须要赢，不但要赢，更要赢的漂亮。”
　　一股冰冷气息，瞬间以公孙仁为中心释放出来，无可撼动，锋芒无敌，这是属于他的道心和意志。
　　两大天才，都对自身有着无敌信念。
　　“星衍宫，公孙仁。”黑袍青年公孙仁冰冷道。
　　“极道门，云洪。”云洪遥遥相对。
　　旋即。
　　云洪和公孙仁两人，都已自动屏蔽外界的一切杂音，眼中，只剩下远在数百丈之外的对手。
　　“杀。”公孙仁眸子中寒光大盛。
　　嗖~
　　原本悬浮于身前的黑色飞剑，瞬间划破长空刺去。


第三十四章 巅峰对决
　　黑色飞剑，化为黑色虹光，引动无比可怕的天地威压，瞬间飙射向云洪。
　　几乎同时。
　　轰~
　　公孙仁的黑色长袍消散，瞬间延伸出一层紫色战甲，金色气流弥散，笼罩了全身，整个人完全被战甲包裹，随着黑色飞剑冲向云洪。
　　修士，是以神念驭剑，距离超过一个界限，不但操纵飞剑消耗的心力提升，威能也会急剧下降。
　　上仙境初期修士，飞剑之威，百米之内，是最强大的。
　　当然。
　　随着修士的神魂愈发强大，操纵飞剑的极限距离也会越来越远，传说中一些大能，一剑出，横贯千里杀敌，就是神魂强大到极致的体现。
　　只是，不要说公孙仁和云洪两个年轻的上仙了，人族历史上，都没诞生过那等逆天大修士。
　　所以。
　　云洪和公孙仁，想要全力爆发交锋，注定会靠的很近。
　　“轰~”
　　云洪心念一动，白袍之下，瞬间浮现出了一层黑色战铠覆盖全身一处处，黑色宝甲上笼罩着一层青色气流。
　　达到上仙境，以真元催发‘黑丝宝甲’，自然能催发到极致。
　　灵器，都是有延展功能的，像黑色宝甲一样能延伸出头盔、战靴等等，只是防护能力没有真正的战靴之类的好。
　　但是，也远超凡俗兵器。
　　“飞虹剑。”
　　催动战甲的一瞬间，云洪的眸子冰冷到极致，一个闪身瞬间飙出，身前的青色飞剑，光芒暴涨，引动风之势，激射了出去。
　　“铿~”“铿~”“铿~”
　　无比可怕的碰撞声。
　　一黑一青两柄飞剑，在天空中进行着无比可怕的碰撞，云洪和公孙仁，则不断施展身法，交错躲避着对方飞剑冲击。
　　两人。
　　都是真正巩固了上仙境修为的年轻天才，都已踏入天地自然之道的大门，招招都可引动天地之威。
　　无论是剑招威能还是身法，都是远超武者的。
　　“老天爷。”
　　“云洪上仙刚突破，但我怎么觉得他的实力比伍秦强了一大截？之前伍秦上仙，仅仅数次交锋，就被那公孙仁击败了。”
　　“但公孙仁的飞剑，好像更快，威势好像更大。”
　　数十万观战者，目瞪口呆望着这一幕，上仙层次的交手，很少公开，许多人，这辈子，或许也就见这么一次。
　　……
　　嗖~嗖~
　　两大上仙交锋数十次，各自占据一方遥遥相对。
　　“云洪，你无愧于绝世天才之名，再过三年，我或许不是你的对手。”公孙仁遥望着云洪，声音冰冷道：“但是，今日，你必败无疑。”
　　“说大话，谁不会。”云洪低吼道，眸子中有着无可置疑的战意：“击败我？今日，要败的是你。”
　　面对强势的公孙仁，云洪毫不示弱。
　　“云洪~”
　　“云洪！”
　　“云洪。”
　　广阔荒原上的数十万观战者，无数人无比激动仰头观战者，一个个竭力嘶吼咆哮着，发出震天怒吼。
　　“不见棺材不落泪，好。”
　　“风之势？”
　　公孙仁脸庞被黑色面甲罩住，仅有一个眸子露在外面，眼神冰冷，充满着杀意：“快剑？再快的剑，也要有足够威能才行。”
　　轰隆隆~公孙仁浑身散发的气息猛然暴涨。
　　嗖~
　　黑色飞剑激射而过，速度稍慢了些，但隐隐环绕着金色气流，威能大涨，横贯长空，宛如一座大山，猛然撞击在青色长虹之上。
　　“挡住。”云洪脸色微变，眼眸中闪过一丝狠辣，真元催动到极致，令飞虹剑的光芒大涨。
　　“嘭~”
　　可怕的碰撞交锋，气浪冲击四方。
　　飞虹剑整个瞬间被冲击的倒飞，环绕其上的青色真元气流都不由一颤，仿佛被冲击的要散开了一般。
　　黑色飞剑则是划过长空，回转到了公孙仁身旁。
　　“果然和师祖说的一样，这公孙仁已达上仙境中期，真元威能比我强上一截，他的飞剑，引动的天地之威也比我强些。”云洪面色无比凝重。
　　飞剑比斗，对方一发力，云洪就处于绝对下风。
　　唯一的优势。
　　就是他的神念更强些。
　　“哈哈哈，好，竟然能挡住，再来。”公孙仁大手一挥，黑色飞剑再度激射出来，速度比刚才快了一截，划过长空杀向云洪。
　　“他的飞剑，威势比我强太多了。”
　　云洪身形暴退，手一挥，飞虹剑竭力阻挡着对方。
　　“铿~”“铿~”“铿~”
　　黑色飞剑迅猛如此，每一次撞击在飞虹剑上，每一次，都仿佛一座大山重重压迫过来，同时诡异的一次次转向，逼迫向云洪。
　　“嗖~”“嗖~”
　　云洪浑身弥散青色气流，催发到极致，竭力躲避着公孙仁的追杀。
　　上仙交手。
　　一次冲击，一个交错便是数百丈之远，飞剑划过长空，速度之快简直不可思议，云洪想要避开，何等惊心动魄。
　　幸好。
　　云洪领悟的是风之势，最为擅长速度闪避，且云洪肉身强大，神力隐隐加持，飞行速度和闪避速度，都远超普通的上仙境初期。
　　……
　　“要赢了。”
　　“这个云洪，确实妖孽无匹，刚刚突破，就能逼得公孙仁拿出大半实力。”高台上的两位星衍宫上仙传音交谈着。
　　但是。
　　他们的脸庞上没有丝毫欣喜。
　　公孙仁，踏入上仙境都已经五年了，而云洪，刚刚突破，这一战，赢才是理所当然的。
　　云洪，能将公孙仁逼到如此境地，已堪称不可思议。
　　……
　　“云洪上仙，要输了吗？”
　　“哎，还是敌不过吗？”
　　“输了也很正常，云洪才刚刚突破，那公孙仁成为上仙都多少年了。”
　　“我不相信云洪会输……”
　　数十万观战者，伴随着云洪一次次闪躲，心情都紧张到了极点，纵然是普通人，都应用于能看出来云洪处于下风。
　　这一战，云洪若是输了，极道门，就真算是被横扫了。
　　……
　　天空中。
　　两大上仙的激战到了白热化。
　　“不愧是领悟了两种势的绝世天才，黑色飞剑，既有大地的厚重，更有金的锋芒。”云洪能感受到黑色飞剑中蕴含的可怕威能。
　　飞虹剑，完全不是对手。
　　但是。
　　云洪凭借强大到极点的神念，以及超越的身法，硬是死死挡住了对方飞剑，虽显败象，却没有真正败落。
　　“好一个云洪。”公孙仁的眸子中有着冷意。
　　“嗤~”
　　黑色飞剑上的金色气流猛然大涨，剑身从原本的数尺，不断膨胀，短短刹那，就暴涨到数丈之长，威压也是不断暴涨，弥散的金色气流令人心颤。
　　很显然，这是一招无比强大的秘术。
　　“去。”公孙仁遥遥一指，冷冷吐出了一个字。
　　“杀。”云洪的眸子中泛着冷意，死死盯着公孙仁。
　　黑色巨剑，如山岳横行，霸道无匹，横冲直撞。
　　飞虹剑，小巧玲珑，锋芒毕露，诡异莫测。
　　“嘭~”“嘭~”“嘭~”
　　两柄飞剑。
　　在两大上仙的操纵下，就宛若两位绝世剑客的交锋，生死只在一线间，终于，当第七次交锋时。
　　“嘭~”飞虹剑再也撑不住了，竟然瞬间被撞飞，黑色飞剑闪电般划过长空，直射向云洪。
　　“什么？”远处观战的孔飞鸿猛然站起身，露出了惊异之色。
　　“不好。”
　　“云洪上仙威险。”无数观战者发出阵阵惊呼，他们中许多人都是宗师以上高手，能看出云洪陷入的凶险境地。
　　“嗖~”
　　云洪宛若一阵风，瞬间暴退。
　　“杀。”公孙仁怒吼，这一刻，隐藏许久的他，终于爆发出了全部实力。
　　刹那。
　　占据先机的黑色巨剑，速度飙升，闪电般划过长空，只在空中留下一道淡淡的金光，瞬间冲击到了飞虹剑的面前。
　　快~
　　太快了，这一刻，黑色巨剑的速度飙升到了极致，竟然比飞虹剑的速度，还要快上一大截，直接追上了云洪。
　　这。
　　这也是两人交手到现在，第一次有飞剑近身对手。
　　“嘭。”
　　云洪反应何等之快，手一伸飞羽剑便落入掌中，瞬间劈在了冲击而来的黑色巨剑上，旋即，整个人瞬间被劈的倒飞，重重砸入了广阔擂台的地面中，令地面出现了一个数丈长宽的大坑。
　　乱石飞溅。
　　“不好。”
　　数十万观战者见到这一幕，心中都不由一紧，那么可怕的一柄巨剑冲击到身上，云洪会不会直接被撞死？
　　尤其像云渊和段清，眸子中更满是焦急。
　　“生命气息没有衰减。”
　　高台上的孔飞鸿和叶高轩同时站起身，但他们的感知能力惊人，能够感应到云洪的生命气息强弱。
　　“铿~”
　　黑色巨剑同样被云洪一剑劈的一颤，令公孙仁的心神都不由一荡，巨剑迟疑了一瞬，没有继续冲击下去。
　　“蓬~”
　　无数碎石裹挟着泥土飞溅，一道黑色身影冲天而起，正是云洪，但他的气息没有任何衰减，更无任何受伤迹象。
　　这一幕。
　　令公孙仁眸子中有着不可置信的神色。
　　他很清楚自己这一招‘长空剑’的威能，即使能挡住，但其中蕴含的可怕冲击力，就算是上仙境巅峰都要受伤。
　　云洪，刚刚突破成为上仙，怎么可能毫发无伤？
　　“好。”
　　“云洪。”
　　无数观战者，悬着的心都放了下来，一个个再度怒吼着，为云洪加油助威。
　　今天，极道门太需要一场胜利。
　　无数观战者都渴望一场胜利。
　　“嗯？”悬浮在天空中的公孙仁面色陡然一紧，震惊无比的盯着悬浮在云洪身侧的两柄青色飞剑：“你能同时操纵……两柄飞剑？”
　　“哈哈，公孙仁，无论是道的境界，还是真元，你，确实都比我强。”
　　云洪的眸子中隐隐有着一丝疯狂：“你，真的是一个好对手，所以……我决定，拿出我的最强实力，希望你能挡住。”
　　嗖嗖
　　环绕在云洪周身的两柄青色飞剑，刺破长空，快若闪电激射向公孙仁。
　　两柄飞剑的速度。
　　竟都只比刚才的飞虹剑慢上一线。


第三十五章 神灭！爆发！
　　“两柄飞剑。”
　　“竟然都能发挥八九成的速度。”
　　胜券在握的公孙仁难掩脸庞上的震惊：“怎么可能？”
　　神魂的蕴养。
　　都是一步步来的。
　　普通的上仙境修士，突破之后，以真元蕴养神魂，一般要一二十年才能将神魂提升到极高层次，进而同时操纵两柄灵器。
　　像公孙仁，成上仙五年，虽然修为踏入上仙境中期，更领悟了一种新的势，可神魂的进步，远没有那般大，只是将一柄灵器完美掌控。
　　实际上，云洪神魂成长如此之快，元灵丹和神纹境肉身是一个原因，还有金色液滴强化神魂的因素……只不过，连云洪自身都不清楚这点。
　　……
　　公孙仁想不通。
　　云洪的神魂怎么会这般强大，一点不像一个刚突破的，更像是一位踏入上仙境数十年的老牌上仙。
　　“难道，这云洪，天生神魂强大？”公孙仁想不通。
　　但也由不得他多想。
　　因为。
　　嗖~嗖~
　　两柄飞剑，已划过长空，留下两道青色气流，直刺向公孙仁。
　　“不好。”公孙仁面色一变，浑身瞬间浮现出重重金色气流，气流环绕在方圆十丈，仿佛独属于公孙仁的领域一般。
　　同时。
　　黑色巨剑极速回转，进入重重金色气流中，如鱼儿入水，速度更快三分，闪电般轰杀向飞羽剑。
　　因为，飞羽剑的威势明显更强。
　　“嗤~”“嗤~”
　　两大飞剑，瞬间刺入公孙仁的金色气流中，速度顿时锐减，但仍保持着可怕的锋芒。
　　“轰！”黑色巨剑瞬间冲击到了飞羽剑上，巨剑中蕴含的恐怖冲击力，瞬间将飞羽剑冲击到了一旁。
　　飞羽剑直接被撞出了金色气流。
　　“嗤~”另一侧，飞虹剑则是艰难刺破金色气流，划向公孙仁。
　　“该死。”公孙仁面色冰冷，手中出现了一面巨大的盾牌，瞬间挡在自己的面前。
　　“铿。”
　　飞虹剑的威势虽大减，但那只是相对而言，比之正常上仙的身体来说，它蕴含的威势依旧强的可怕。
　　一瞬间，飞虹剑就将公孙仁撞的倒飞出数十丈，一声闷哼，嘴角不由溢出了鲜血。
　　“蓬~”
　　回转回来的黑色巨剑，瞬间就将飞虹剑撞的迸飞出去，但是，另外一边，被撞飞的飞羽剑，又一次被云洪操纵着刺入金色气流中。
　　这一次。
　　惊魂未定的公孙仁，不再操纵黑色巨剑猛冲，而是环绕在自己身侧，近距离抵挡着两大飞剑。
　　以黑色巨剑的威能，挡住云洪的任何一柄飞剑，都是轻而易举。
　　……
　　此刻。
　　荒原上的数十万观战者，都无比紧张望着高空中两大上仙的对决，高台上的十来位上仙，个个都露出了震惊之色。
　　“云洪，竟然能将两柄飞剑，施展到这种地步，每一柄飞剑，都有七八成威能，左右围攻，如同两位上仙同时围攻。”孔飞鸿惊叹无比。
　　“不过，公孙仁当真是绝世妖孽。”
　　“那重重金色气流，明显是一种秘术，但是，竟然隐隐有一丝金之领域的雏形。”叶高轩忍不住道。
　　无论是云洪，还是公孙仁，爆发出的实力，都超乎了他们想象。
　　……
　　“成为上仙才几年，公孙仁竟然练成了这一招？之前从来没暴露过。”星衍宫的两大上仙同样震惊于公孙仁展露的实力。
　　旋即，他们不由望向云洪。
　　公孙仁实力惊人，能将公孙仁逼到如此境地的云洪，又是怎样的妖孽呢？
　　……
　　天空中。
　　云洪操纵着两柄飞剑疯狂围攻，公孙仁则仗这黑色巨剑和金色气流秘术，竭力抵挡着云洪的围攻。
　　“不行，真元和神魂心力的消耗，都太快了，已经消耗大半。”云洪眸子中闪过一丝寒意。
　　云洪的心中。
　　感到一丝憋屈。
　　如果不是门主东方武吩咐，不到神心境前，绝不能暴露界神体系的秘密，云洪手持飞羽剑，全力爆发，威能绝对不亚于那黑色巨剑。
　　绝对能击败公孙仁。
　　怎么可能陷入现在的处境？
　　大罗体系的手段，云洪真的爆发到极致了，但仍然奈何不了公孙仁，甚至再斗下去，随着他真元和心力先一步消耗殆尽，还要输。
　　毕竟，操纵两柄灵器，消耗比操纵一柄灵器大得多。
　　“只能拼了。”云洪的眸子中闪过一丝决绝：“神魔天赋——神灭。”
　　这一招。
　　是任何一位界神体系修士都能使用的一招，乃是界神体系修士的天赋神通。
　　可以在一瞬间内。
　　通过催发神纹，将体内神力在顷刻间爆发大半。
　　神力，本是生命本源的一部分，瞬间爆发大半，生命力大涨，无论是魂魄、速度、力量等等都会提升一个层次。
　　代价。
　　就是瞬间消耗掉九成九的神力。
　　一般情况下。
　　界神体系修士根本不会使用这一招。
　　因为，有许多神术或者法门，消耗一部分神力便能得到某一方面的大幅度提升。
　　如神术‘化虹’，消耗一小部分神力，令云洪速度瞬间提升两倍多，比‘神灭’这一招带来的提升大得多。
　　云洪。
　　是被逼的没办法，短时间，能强化神魂强度的招数，他如今只有这一招。
　　“神灭~爆发。”
　　肉身中，无数金色的‘飞天神纹’瞬间亮起。
　　原本静静流淌，和血肉相融的浩荡神力，瞬间激发了，可怕的力量幅散全身，令云洪浑身隐隐浮现了一抹青光。
　　一刹那，云洪感觉自己强上了一大截，这是全方位的提升，的连神念强度瞬间飙升了一大截。
　　但云洪清楚，这是错觉，这种强大仅仅持续两三息就会结束。
　　“杀。”
　　云洪操纵着飞虹剑和飞羽剑。
　　两柄飞剑的威能尽皆暴涨达到了巅峰，速度更快，威能更强……这一次，它们没有再左右攻击，而是从同一个方向，彼此盘旋着，宛若双子剑一般，闪电般刺入了金色气流中。
　　“速度快到极致，无坚不摧。”
　　“给我灭！”
　　云洪完全疯狂了。
　　“长空剑。”公孙仁也感觉到威能暴涨的两柄剑，竭力操纵着黑色巨剑，朝着两柄飞剑刺去。
　　“轰隆~”
　　一方。
　　是得到金色气流加持的黑色巨剑。
　　一方。
　　是两柄威能爆发到巅峰的灵器飞剑。
　　如同天地大碰撞，重重金色气流瞬间被激荡开，
　　旋即，黑色巨剑如同撞到一座大山，轰然停顿，紧接着被两柄青色飞剑撞的抛飞而去。
　　嗖~嗖~
　　两柄飞剑，联合一起，横冲直撞，迅速无比，瞬间就冲击到了躲闪不及的公孙仁身上。
　　“噗~”
　　公孙仁闷整个人直接被撞到抛飞出数十丈，极速向下坠落，直到快坠落到地面上，公孙仁才勉强稳住身形，翻身趴在了地上。
　　但是，他再无忍不住，一口鲜血猛然喷出，血溅长空，样子凄惨无比。
　　嗖~嗖~
　　无论是公孙仁的黑色飞剑，还是云洪的青色飞剑，都各自回转到了各自身前，再没有催动迹象。
　　云洪，俯瞰着下方的公孙仁。
　　天地间。
　　一片死寂。
　　数十万观战者，以及高台上的十余位上仙，都望着空中的两大天才。
　　公孙仁，则已受了重伤。
　　云洪，从气息来看，依旧保持着巅峰战力。
　　站在地面上，形象凄惨无比的公孙仁神情变幻不定，半晌，最终，低沉着吐出了三个字：“我输了。”


第三十六章 为云洪上仙贺
　　我输了。
　　公孙仁吐出这三个字，心中终于轻松下来。
　　刚才，双剑冲击，公孙仁能够明显感受到，最后的一刻云洪竭力收回了力道，否则，他受的伤绝不止此。
　　很有可能受到致命创伤，甚至被当场杀死。
　　“败了就是败了，堂堂男儿，敢作敢当。”公孙仁心中并不甘心失败，他如今的伤势，还能操纵飞剑再战。
　　但是，内心的骄傲不允许他这样做。
　　对决。
　　输了，可以再赢回来，但心中坚守失去，就再难踏上巅峰。
　　嗖~
　　公孙仁飞到半空，和云洪遥遥相视。
　　“云洪，你赢了，但你放心，我们将来还有机会交手。”公孙仁声音低沉，眸子死死盯着云洪，似乎想将云洪的样子牢牢记在心中。
　　旋即，他直接转身，踏着黑色飞剑，飞向了高台。
　　云洪悬浮于高空，心中悬的一颗心放下。
　　刚才。
　　最后的飞剑冲击。
　　云洪确实留手了。
　　他记得孔飞鸿嘱托，双方都是人族上仙，虽然有些利益纠纷，但是，仅仅一场比斗，没必要分生死。
　　就像之前玄阳宗之战。
　　东方武虽霸道无匹，狠狠打了玄阳宗的脸，可实际上，并没有杀死玄阳宗任何一位上仙。
　　只是。
　　云洪和公孙仁实力接近，云洪难以完美掌控尺度，导致收回飞剑冲击的力度过大，让公孙仁保存了大半战力。
　　如果公孙仁翻脸，选择再战，无人可指责，毕竟，双方交手碰撞的实际情况，外人只能看表象，内在只有两人清楚。
　　继续厮杀的话。
　　云洪神力消耗殆尽，真元、心力同样消耗大半，大概率不会是公孙仁的对手。
　　但。
　　公孙仁最终选择了认输。
　　“星衍宫屹立千年不倒，果然有原因，这样的强大宗派中，同样会涌现人杰。”云洪望着公孙仁飞去的背影，心中由衷生出一丝佩服。
　　……
　　广阔荒原上，一片寂静。
　　无论是高台上的十余位上仙，还有数十万观战，都无比惊愕的望着公孙仁亲口认输的一幕。
　　刚才。
　　双方明面还势均力敌。
　　而且，高台上的众多上仙能看出云洪的真元和心力消耗都非常大，继续厮杀下去，大概率要败亡。
　　最关键时刻。
　　云洪，竟然猛然爆发，以绝对优势，直接一招击败了公孙仁，到底发生了什么？
　　嗖~
　　孔飞鸿一跃飞到了云洪身旁。
　　他的目光扫视下方的数十万观战者，脸庞上露出笑意，灌注真元的恢宏声音响彻广阔荒原：“此战，我极道门，云洪上仙胜利。”
　　“云洪上仙。”
　　“云洪上仙。”
　　沉寂刹那后，便是震天动地的嘶吼声，无数观战者疯狂怒吼着，竭力嘶吼，眸子中满是欣喜。
　　“小叔，小叔。”云梦和云浩无比激动的用他们稚嫩的声音大声叫着。
　　云渊和段清也激动无比，他们见到了这一战，也真正明白，数年前那个还需要他们照顾的弟弟已达到何种地步。
　　“阳楼啊，你到底哪里找来的妖孽。”赤炎峰的上空，阳辰玉得意笑着，隔着数十里，他都能感受到那震天的疯狂。
　　“这云洪，太厉害了。”万夏忍不住道，他觉得，就算是自己的父亲万田仙人，都未必是云洪对手。
　　广阔荒原上，来自东阳郡城的数十万民众完全疯狂了。
　　今天的比试。
　　开始时，极道门一方连输了五场，无论是上仙之战，还是武者之战，都输了毫无悬念。
　　数十万观战者虽然一直加油助威，但云洪和公孙仁开始比斗时，许多人也看在眼中，觉得云洪赢不了。
　　因为，那时候，云洪确实处于下风。
　　但是，他们仍然为云洪呐喊加油。
　　但是。
　　许多人都没想到。
　　云洪真的给了他们一个大大的惊喜，逆转局势，赢下了这一场比斗，他们怎么可能不激动？怎么可能不疯？
　　……
　　高台之上。
　　两名星衍宫的仙人直接飞出，迎上了飞回来的公孙仁。
　　“伤势无碍吧。”黑袍中年男子低沉道，他是此次星衍宫队伍的首领。
　　他并没有怪罪公孙仁。
　　说实话，公孙仁爆发出的实力近乎上仙境巅峰，都快媲美他了，对年仅二十四岁的公孙仁来说，已称得上一声‘绝世天才’。
　　要怪。
　　只能怪云洪太妖孽，妖孽到难以理解。
　　“我没事，回宗门休养几天就好了。”公孙仁脸色平静。
　　“刚才那云洪怎么会突然爆发？”另一位紫袍青年上仙忍不住开口：“而且，你明明还能再战，他的真元恐怕都快耗尽……”
　　公孙仁瞥了紫袍青年上仙一眼，那冰冷的眼神令紫袍青年心中不由一颤。
　　“陶上仙。”公孙仁望着黑袍中年男子，轻声道：“比斗结束，我就不多耽误了，我带着应元直接回中州，会向宫主禀报，你们也可禀报，一切……最终就由宫主来定夺吧。”
　　黑袍中年男子轻轻点头：“好。”
　　旋即。
　　公孙仁和不再多说什么，直接飞到擂台旁，带着应元，沿着观礼台后面的通道，迅速离去。
　　“他什么态度。”紫袍青年上仙忍不住低声道：“明明有机会……”
　　“闭嘴。”黑袍中年男子皱眉：“我们确实要压制极道门，但是，输了就是输了，你如果抱着这样的心态修炼下去，这辈子都难踏入真仙境。”
　　紫袍青年当即闭嘴，心中却不以为然。
　　两人飞回高台上坐下。
　　“师叔。”紫袍青年指着远处激动的数十万观战者，低沉道：“宫主交代的任务，看样子是失败了。”
　　“前有东方武，后有云洪。”黑袍中年男子轻叹道：“我担心，我玉山峰分支，百年内，说不定就要撤离扬州了。”
　　紫袍青年的瞳孔微微一缩。
　　……
　　高空中。
　　孔飞鸿和云洪悬浮于高空中，可以感受到广阔大地上数十万民众的狂热和激情，以及对云洪的崇拜。
　　“云洪，这一战，表现的很好。”孔飞鸿笑道：“你的神念，当真是强的匪夷所思。”
　　“都是门主和师祖教导的好。”云洪笑道。
　　当初。
　　云洪和门主东方武回东阳郡城的路上，东方武曾嘱托过云洪，凡是云洪解释不了的事或者麻烦，就全往他身上推。
　　“门主？”孔飞鸿恍然，虽然心中还有有些疑惑，但勉强能接受了。
　　“云洪，你突破踏入上仙境，按惯例要举行‘成仙大礼’，今日机会难得，不会就此正式宣布吧。”孔飞鸿笑着指着下方的无数观战者。
　　云洪一怔，旋即轻轻点头。
　　对这些虚礼，他本就不太在乎。
　　孔飞鸿一笑。
　　“肃静。”孔飞鸿俯瞰着下方的数十万观战者，声音中灌注真元，浩浩荡荡席卷而去，顿时压制了铺天盖地的喧嚣。
　　终于彻底安静下来。
　　数十万观战者，以及高台上的十来位上仙，都不由望向了孔飞鸿。
　　“我极道门立宗千年，一代代宗门先辈为人族，为宗门浴血拼杀，方有了我极道门今日之盛景，成为中域上的顶尖宗派。”孔飞的声音恢宏浩大。
　　回荡在荒原上，传入每一个人的耳畔。
　　数十万人都安静听着。
　　“而今日。”孔飞鸿的声音如洪钟：“我极道门有幸，诞生了一位新的上仙——云洪。”
　　“云洪何在。”孔飞鸿的声音陡然一变。
　　云洪悬浮于高空，迎面拱手，恭敬道：“弟子在。”
　　极道门众多上仙露出了笑容，无数人眸子中露出了一丝狂热，许多人隐隐明白孔飞鸿要干什么。
　　“诸位，皆是极道门弟子，或极道门治下之民，应该都很清楚我极道门之宗旨。”孔飞鸿声音低沉道：“现在，就请宗派的诸位上仙前辈，送给宗门新诞生的云洪上仙一段话。”
　　下一刻。
　　嗖~嗖~嗖~近十位极道门上仙，毫不犹豫的齐齐飞出高台，悬浮在天空中。
　　向着云洪。
　　拱手！抱拳！
　　整齐划一的动作。
　　“愿云洪上仙，以手中之剑，如历代先辈，上斩妖王，下斩奸邪，保宗门长盛不衰，护人族亿万生灵。”
　　众多上仙仿佛早有演练一般，每个人的声音都不算太大，但汇聚一处，却如浩浩荡荡的洪流势不可挡，响彻整个天地，回荡在每个人的耳畔。
　　此时此刻。
　　此情此景。
　　广阔荒原上，数十万人都激动无比的望着这一幕，心中不由得热血沸腾，注视着天空中的一道道身影。
　　云洪的心中，亦满是激动。
　　云洪望着向自己祝贺的众多上仙，心中不由想起年少时剑斩群妖的许仙人，想起了镇守昌北城二十年的封英仙人，想起师祖在宁江关浴血搏杀妖族百年的事迹。
　　是啊！
　　仙人，每一位地位都极高，有着莫大权势。
　　但是，正在一代代仙人的浴血奋战，一代代仙人的搏命付出，才有了人族文明的六千年繁盛，才有亿万人族生灵的安宁。
　　“呼。”云洪的目光扫过一位位上仙，扫过孔飞鸿，最终落在了站在自己前方的数十万民众。
　　“我，云洪，在此立誓。”云洪的声音坚定，蕴含着无穷信念和战意：“有生之年，为极道之盾，保宗门长盛不衰；为人族之剑，斩天下犯境妖魔。”
　　轰~
　　话音落下。
　　“为云洪上仙贺。”孔飞鸿大声喊道。
　　“为云洪上仙贺。”众多上仙齐齐贺道。
　　呼~呼~这一刻，荒原上数十万观战者，无论是否和云洪相熟，是否和云洪有些仇怨，此刻，都无比激动的齐齐怒吼道：“为云洪上仙贺。”
　　“为云洪上仙贺。”
　　数十万人之声，恢宏浩大，回荡在广阔天地间，几欲令风云色变。
　　这一刻。
　　在宗门众多上仙和数十万民众的见证下，云洪凭借和公孙仁一战树立的威势，得到了极道门上下的一致认可。
　　上仙云洪！


第三十七章 赤炎一脉
　　成阳历6123年，四月二十五日。
　　这一天，注定留名东阳郡志，乃至极道门门志上都将留名。
　　这一日，极道门有史以来的最年轻上仙‘云洪’击败星衍宫上仙‘公孙仁’，并举行了声势浩大的成仙大典。
　　大典之后。
　　东阳郡城守‘郭丘上仙’宣布，东阳郡城将会持续举行为期三天的庆祝活动，更引得数十万民众欢呼。
　　不过。
　　最令数十万观战者激动沸腾的，是极道门众多上仙齐齐飞向宗门，经此一事，无数民众更加确信。
　　上仙，才是一方宗派的真正支柱。
　　旋即。
　　数十万观战者，在上万军士的维持下，迅速开始分流进城，而许多人人仍然在呼喊着云洪的名字。
　　许多人，都会将这一战铭记许多年。
　　过去，云洪虽然有一些名声，但只是局限于各大势力情报人员或高层，绝大多数武者和普通人并不会关心。
　　即使是东阳郡中，普通百姓，或许知晓宗门有许多仙人，但真正能喊得出名字的，只有门主东方武。
　　但是，经此一战。
　　云洪的名字，注定会通过数十万民众之口，迅速传播出去，传遍整个东阳郡乃至极道门下属五郡。
　　令无数人像知晓门主东方武一样，知晓‘云洪’的名字。
　　极道门，更会暗中大力推行此事，若云洪继续成长下去，注定会极道门新一代的标杆，甚至整个扬州新一代领军人物。
　　不到十七岁的上仙，历史排名前三的上仙记录，仅此一条足以。
　　……
　　“云洪，已踏入上仙境，年龄十六岁零八个月，成仙第一战，击败星衍宫绝世天才公孙仁。”黑袍大宗师恭敬道：“推测，其实力应该接近上仙境巅峰。”
　　“真的假的？”
　　东阳郡城的监天楼楼主得到这一消息，惊的直接跳了起来，盯着站在自己身前的黑袍大宗师。
　　“启禀楼主，千真万确。”黑袍大宗师恭敬道。
　　“这么妖孽。”监天楼楼主目瞪口呆。
　　旋即。
　　“立刻去通知公孙楼主……不，我亲自去。”监天楼当即做出决定。
　　……
　　东阳郡城，一座普通庭院中。
　　“真是想不到啊，各方势力还没什么行动，这云洪就踏入上仙境了。”一位紫袍中年男子感慨道：“绝世妖孽，这等天赋，放在整个人族历史上，恐怕都能排进前十了。”
　　虽然云洪成上仙的年龄是历史前三。
　　但是，紫袍中年男子知道，历史上好些灵识境的大修士，都是大器晚成，最夸张的一位，五十多岁才成上仙。
　　不过。
　　紫袍中年男子觉得，以云洪的年龄和展露出的天赋，即使和那些神话级数人物相比，都能排入历史前十了。
　　“至少，我们这个时代，云洪，应该是五域人族无可争议的第一天才。”紫袍中年男子暗道。
　　“去，将消息传递回宗门。”
　　“是。”站在旁边的白袍青年连忙道。
　　……
　　极道门，作为扬州第一仙门，各大势力，或是公开，或暗地，都会派人驻扎在极道郡城。
　　所以。
　　当这一战结果出来。
　　各大顶尖势力驻守于昌北郡城的人手，以最快的速度，通过各种传讯阵法将这一震撼性的消息传回自家势力。
　　这一次，云洪注定掀起了一场大风暴，但是，极道门内部却没有那么大的波澜，其他各峰上仙各自回峰。
　　云洪和孔飞鸿两人走在众多上仙的最后面。
　　“云洪，你之前的真传弟子令牌已经失效。”孔飞鸿笑道：“这块上仙令牌，你拿着，认主，以后自由出去宗门，阵法禁制就不会阻拦你。”
　　说着，孔飞鸿递给了云洪一枚金色令牌。
　　云洪接过。
　　真元涌入令牌中，迅速在令牌中留下了生命印记。
　　旋即，云洪的眸子中露出一丝惊异，忍不住道：“这令牌？”
　　“感觉到令牌的特殊了？”孔飞鸿笑道：“你的这枚上仙令牌，是门主特制，专门让我交给你的，整个宗派中，过去也只有其他四峰峰主和我拥有，距离门主千里之内，你可以通过令牌直接联系到门主。”
　　“直接联系门主？”云洪感应着令牌中的特殊能量，这股能量并不强，但给云洪的感觉却是浩瀚莫测。
　　云洪不由想起上次自己遭遇刺杀，师祖便是相隔遥远，直接给门主传讯。
　　“如果距离超过千里无法传讯，但和门主相距在万里之内。”孔飞鸿继续道：“你遭遇危险，可捏碎令牌，门主瞬间便能感应到，以最快的速度前往救援。”
　　云洪微微点头。
　　这种神奇手段，他还是第一见。
　　这种能够快速传讯的东西，按道理，越多越好。
　　但是。
　　门主数十年来，都只给了五峰的掌权者，可见制作不易，这次，破例给了自己，单从这枚令牌，就可以见到门主对自己的重视。
　　“上仙，算是宗门支柱，按道理，每位上仙都要担些责任，执行些宗门任务。”
　　孔飞鸿笑道：“不过，你年轻还轻，修炼为主，且门主或许对你另有安排，短时间内，我就不安排你了，至于一些琐碎小事，你师祖会和你说的。”
　　“是。”云洪微微点头。
　　“不用这么严肃。”孔飞鸿哈哈笑道：“你要学会转变心态。”
　　“过去，你是凡俗武者，见到我们，自然要行晚辈礼，但如今你已是上仙，除了同峰之间，其他各峰上仙，你直接称呼‘师兄师姐’即可。”孔飞鸿笑道。
　　云洪轻轻点头。
　　宗门五峰虽属同宗，但各有传承，且都已传承千年。
　　而且。
　　据云洪所知，六七百年前，极道门内斗的也非常厉害，但最近数百年却变得无比团结，虽然内部也有一些竞争，但总体是团结对外的。
　　……
　　嗖~嗖~
　　两人皆有仙人令牌，直接穿过守护阵法，顺利进入宗门内，旋即，孔飞鸿和云洪告别向着极道峰飞去，云洪则是飞向赤炎峰。
　　很快。
　　云洪便落在了峰顶。
　　一眼，云洪便看见站在不远处的师祖阳辰玉，以及师叔阳青，还有四位散发着空灵气息的上仙，两男两女，都微笑望着云洪。
　　很显然。
　　这些都是赤炎峰一脉的上仙。
　　这四位上仙，项良宫上仙云洪刚见过，至于另外三位，从他入宗至今都从未见过。
　　“云洪，快过来。”阳青笑着招手。
　　“师祖，师叔。”云洪恭敬行礼，又转向四位上仙，微微躬身道：“项师叔，三位前辈。”
　　“哈哈哈，好懂礼貌的小家伙。”几位上仙都不由笑了起来。
　　“好了。”阳辰玉目光扫过众人，微笑道：“这次，借着云洪成为上仙的机会，我赤炎一脉好不容易汇聚到一处，先去群仙殿。”
　　“是。”云洪、阳青等六位上仙尽皆恭敬道。
　　论实力，极道门中，阳辰玉是门主以下的最强者；论资历，阳辰玉是赤炎峰中最古老者。
　　所以。
　　赤炎峰内，没谁敢违逆阳辰玉。
　　阳辰玉走在前，云洪、阳青等人走在后面，一行七人迅速进宫殿，但并没有进入主殿，而是沿着廊道继续朝着偏僻处去。
　　拐过三个廊道。
　　一行七人终于进入了一处空旷大殿，云洪心中充满了好奇，这一处大殿他从未来过，很显然。
　　这里。
　　应该就是阳辰玉口中的‘群仙殿’。
　　殿内空旷无比，并无多余杂物，仅仅摆放着一个巨大圆桌和九个仿佛座椅一样的玉台。
　　九个玉台围成一圈，每个玉台都颇为宽大，蕴含着某种奇异道韵，显得很是神异。
　　“九个玉台？”云洪心中一动。
　　“都先各自坐下吧。”阳辰玉吩咐道，又望向云洪道：“云洪，你应该已经猜到了，这里便是我赤炎峰的群仙殿，众多上仙议事之地。”
　　“经过成仙大典，云洪，你便是我赤炎一脉的第九位上仙。”阳辰玉微笑着。


第三十八章 下一任峰主
　　“我是第九位上仙？”云洪心中不由一惊：“换句话说，在我之前，赤炎峰一脉竟有八位上仙？”
　　八位上仙。
　　这是一个很恐怖的数字了，比云洪最初估计的多得多。
　　如昌北城。
　　位置如此重要，也就镇守了九位上仙。
　　如玄阳宗，曾是中域第一仙门，衰落至今仍是扬州四大宗派之一，但上次面对门主东方武的攻击，也就出现了十二位上仙。
　　即使考虑事发突然，玄阳宗有许多仙人在外，但整个玄阳宗上仙加起来，估摸着也不会超过三十位。
　　而极道门五峰，单单一个赤炎峰，之前就有八位上仙了。
　　“其实，真要说起来，我赤炎峰，已有十位上仙。”阳辰玉笑道：“你师叔莫宁，正在从云州回来的路上，他已突破至上仙境。”
　　“莫宁师兄突破了？”
　　“哈哈，天佑我赤炎峰，真是好事连连。”
　　阳青、项宫良等五位上仙都露出了惊喜之色，显然，在此之前，他们都还不知晓这件事情。
　　“莫宁师叔突破了？”云洪同样惊喜无比。
　　云州？
　　云洪忽然想起数月前，当时门主突然召见莫宁师叔，恐怕和莫宁师叔突破至上仙境有莫大关系。
　　“云州远在南域，莫宁想要回来，也还要几天。”阳辰玉道：“云洪，我先给你介绍下我赤炎峰众多上仙。”
　　“这位，欧阳吕，我的同门师弟，有着上仙境巅峰修为，你称呼师叔祖。”阳辰玉指着自己身旁的老者。
　　老者一身黑袍，约莫五六十岁的样子，头发漆黑，显得精神无比，和蔼的望着云洪，笑道：“十七岁不到的上仙，做得好。”
　　“师叔祖。”云洪微微躬身表示尊重，这也就够了，毕竟，他如今也是上仙境修士了。
　　“这位是洪元瑶，我的师妹，上仙境圆满修为，同样称呼师叔祖。”阳辰玉指着紫袍中年女子。
　　“阳楼那小家伙，真不知道哪里找来你这样的天才人物，啧啧，就算是门主，同龄时也远不如你。”洪元瑶坐在玉台上，微笑看着云洪。
　　她的背后背负着一柄紫色长梭，很是惹眼。
　　“师叔祖廖赞，我也只是运气好。”云洪笑着。
　　从生命气息来看。
　　云洪能察觉到，和师祖同辈的上仙，应该就只有欧阳吕和洪元瑶，其他几位上仙生命气息都明显澎湃些。
　　“项宫良，上仙境巅峰修为，你知晓。”阳辰玉指着一旁的黑袍中年男子，又介绍旁的红衣年轻女子，笑道：“兰荣，你洪元瑶师叔祖的弟子，上仙境中期修为，你就称呼师叔吧。”
　　“两位师叔好。”云洪微微拱手笑道。
　　项宫良，赤炎峰许多事都是由他执行，云洪之前便已认识，这位兰荣师叔，则是第一次见到。
　　两人都对云洪点头一笑。
　　“你还有两位师叔，一位叫石晋，上仙境巅峰修为，镇守于宁江关已有十六年。”阳辰玉继续道：“一位叫任玉，镇守于交州天南关已有九年，日后若有机会，你会遇到他们的。”
　　云洪点头，心中对两位未曾谋面的师叔生出一丝佩服。
　　扬州两大险要之一，一处是直面西昆山脉的昌北城，一处便是宁江入海口处，直面东海妖族的宁江关。
　　这两大险地，都有扬州众多上仙前往镇守，危急时刻，更要各大势力派遣上仙乃至真仙前去支援。
　　昌北城，是极道峰的封英仙人前往。
　　宁江关，如今来看，就是赤炎峰的石晋仙人。
　　至于任玉上仙所处的天南关。
　　云洪更是早有耳闻。
　　天南关，位于交州。
　　乃是中域抵挡南域妖族的最重要关卡，常年由真仙率领大批上仙镇守，更是近千万大军常年守备防御，乃是天下雄关。
　　交州贫瘠，人口稀少，一地之力难以挡住南域妖族进犯，故其他八州各大顶尖势力，都会在巡天殿的调配前，派遣上仙甚至真仙前往支援。
　　“两位师叔，真是我辈楷模。”云洪忍不住感慨道。
　　镇守一地，便是要放弃自由，一任至少是二十年的时光，纵然上仙寿元悠长，又能有几个二十年？
　　更何况，数千年来，无数仙人都陨落在镇守的过程中。
　　但是。
　　正是有像封英、任玉这样的仙人们浴血奋战，才能将各方妖族挡在人族疆域之外，令绝大多数人族生活相对安宁。
　　一些贡献大的，如阳辰玉，之前更是在宁江关镇守百年。
　　云洪的话，同样令在场的众多上仙露出了感慨之色。
　　“我人族能繁衍至今，每一位上仙，都要做出付出。”阳辰玉眼眸中流出了一些感伤之色。
　　旋即，他恢复平静，望向云洪：“云洪，虽然门主特令，你暂时不担任宗门职务，但是，若扬州境内发生大规模兽潮，紧急时刻，你还是要听从命令，前往征战。”
　　“义不容辞。”云洪郑重道。
　　自己的命，当年便是被许仙人救下，如今，自己踏上仙路，掌控了曾经渴望的力量，又怎能推却？
　　“好，坐下吧。”
　　阳辰玉笑着点头，目光扫过在场的六位上仙：“除莫宁和两位镇守仙人，我赤炎一脉的上仙，算是聚齐了，今日举起‘仙议’，主要有两件事。”
　　顿时。
　　在场的欧阳吕、洪元瑶、项宫良、兰荣、阳青、云洪等六位上仙，尽皆望向了阳辰玉，聆听阳辰玉的讲话。
　　“第一件事，便是云洪成上仙，今天他和公孙仁之战，展露出了非凡实力，应当接近上仙境巅峰。”阳辰玉笑道。
　　“接近上仙境巅峰？”欧阳吕、洪元瑶、兰荣等人眸子中露出惊异之色。
　　他们几个呆在山上，并没有亲自前往观战，如今比斗结束时间尚短，他们也只知道云洪击败了公孙仁，具体细节并不清楚。
　　突然听闻云洪的实力，怎么可能不吃惊？
　　尤其是兰荣。
　　她成踏入上仙境已有二十年，还停留在上仙境中期，而云洪一踏入上仙境便超越了自己？
　　“确实是的。”
　　亲眼观战的项宫良忍不住道：“云洪上仙实力惊人，同时操纵两柄灵器飞剑，可发挥至极致，当真不可思议。”
　　“只是我的神魂有些天赋，加上门主之前对我有所指点，我才勉强做到操纵两柄飞剑。”云洪笑道。
　　洪元瑶、欧阳吕、兰荣他们几个对视。
　　门主指点？
　　以他们对门主东方武的了解。
　　除非是真正妖孽天才，否则，门主根本懒得指点？像兰荣，踏入上仙境足足二十年，门主未曾单独召见过一次。
　　顿时。
　　其他人望向云洪的眼神就变了，不敢将云洪当做一晚辈。
　　“厉害啊。”
　　“云洪上仙，确实不凡。”几人相继开口。
　　云洪微微一笑，显得淡然无比，但心中却是了然，虽然从他观察出来赤炎峰一脉很是团结。
　　但是，有人的地方，总会分出个高低。
　　辈分归辈分，真正想获得他人的尊重和认可，靠的，还是实力，而以云洪如今展露出的实力，便足够了。
　　赤炎峰一脉。
　　师祖阳辰玉和师叔祖洪元瑶有上仙境圆满实力，云洪估摸自己不是对手。
　　其余上仙。
　　像项宫良、欧阳吕等人。
　　云洪相信，自己若是爆发界神体系修士的力量，和大罗体系的飞剑术配合，真的拼杀起来，大概率能够胜过他们。
　　“好，云洪的实力，大家有所了解。”阳辰玉目光一扫，旋即，无比郑重道：“今天会议的第二件事，是关于我赤炎峰下一任峰主的人选。”
　　哗~
　　众仙殿内，顿时一片安静，所有人都无比震惊的望着阳辰玉。
　　“父亲，你的身体……”一身黑袍的阳青猛然站起身，之前他一直很平静坐在一旁，不曾多言，这一刻终于露出了焦急之色。
　　“师兄，难道你……”洪元瑶脸庞上隐隐有悲痛之色。
　　像云洪、兰荣等人，脸庞上同样流露出一丝担忧。


第三十九章 非你莫属
　　峰主之位，事关重大。
　　通常来讲，除非峰主犯下大错或陨落在外，或寿元将近，否则，不会进行峰主更迭。
　　阳辰玉，明显属于最后一种情况。
　　面对阳青、洪元瑶、云洪等众多上仙表现出的担忧。
　　阳辰玉只是淡淡一笑，
　　“生死轮回自然之理，我活了一百多岁，寿元确实快到大限，长则三五年，短则一两年。”阳辰玉平静道。
　　“师兄……”洪元瑶眸子中隐隐有着泪花，她和阳辰玉的关系极好。
　　“父亲。”阳青更是脸色大变。
　　长则三五年，短则一两年……虽然早有预料，但真要面对时，阳青同样感到难受心疼。
　　“不用都这种表情。”阳辰玉感慨道：“当年，我在宁江关镇守近百年，一共四个任期，任期内共结识了数十位上仙，他们，近半能陨落了。”
　　众多上仙默默听着。
　　他们中，年轻点的，像云洪、阳青、兰荣，虽然和妖族厮杀过，但并没有经过了长时间大规模的战争。
　　但是，他们仍从阳辰玉的只言片语中感觉到那种血腥和残酷。
　　“洪师妹。”
　　阳辰玉望着洪元瑶，笑道：“当年，我们这一辈，成为上仙的近十位，但活过百年的……只有我们三个，像王师兄他们，或是死在冒险中，或是死在和妖族的战争中，能够安然活到现在，对我来说，已是幸运的事。”
　　洪元瑶咬着牙，不说话。
　　众多上仙更是沉默。
　　“好了，无法改变的事只能去接受，我大限将至，可我赤炎峰道统不能断绝。”阳辰玉轻声道。
　　云洪、阳青等人不由点头。
　　“我赤炎峰峰主之位，按惯例是一代传承一代，所以，下一代峰主，应该在项宫良、阳青、兰荣、石晋、任玉、莫宁……几个中选拔。”阳辰玉轻声道：“你们想想，觉得谁合适吧。”
　　一时间。
　　大殿内陷入了沉寂。
　　云洪则是默默听着。
　　选峰主？
　　从他的角度，自然是想选阳青师叔，不过，此事关系重大，且他刚成上仙，不太好发表意见。
　　反正，再怎么样，也轮不到他担任峰主。
　　“我觉得，项师兄或者石晋师兄吧。”阳青忽然开口。
　　他的声音低沉：“这些年，峰中事务大多是项师兄办理，井井有条，石晋师兄坐镇宁江关多年，威名赫赫……且两位师兄都有上仙境巅峰实力，各方面都合适。”
　　“我赞同阳青师兄的。”兰荣旋即开口。
　　“阳青上仙说的在理，无论是项宫良上仙还是石晋上仙，都合适。”洪元瑶道同样道，转而望向阳辰玉：“师兄，你意下如何？”
　　众人也都望向了阳辰玉。
　　阳辰玉沉默不语，忽然望向云洪：“云洪，你意如何？”
　　云洪一惊。
　　在场的众多上仙则转头望向他。
　　“全凭师祖做主，无论哪位师叔成为峰主，我都没意见。”云洪连忙道。
　　开什么玩笑。
　　这种事情，他一个小辈根本不好发表意见。
　　“嗯。”阳辰玉轻轻点头，目光扫过众人：“既然如此，暂时就定下项宫良上仙和石晋上仙，我会再写信询问其他几位上仙的意见，还会请示门主，一年之后，会正式宣布下一任峰主。”
　　“是。”洪元瑶、欧阳吕、云洪、阳青众多上仙恭敬道。
　　……
　　很快。
　　又商议了一些琐事，如峰中内门弟子调配，如云洪宫殿选址事宜等等，旋即各大上仙各自散去。
　　唯有云洪，被峰主阳辰玉单独留下。
　　回到主殿。
　　云洪和阳辰玉对坐在蒲团上。
　　“师祖，刚才在会议上，你怎么会突然问我的意见？”云洪忍不住询问道，心中有些好奇。
　　“因为，你是我选定的下下任峰主。”阳辰玉轻叹道。
　　云洪眼睛一瞪。
　　下下任峰主？
　　开什么玩笑！
　　“不用惊讶。”阳辰玉瞥了眼云洪，感慨道：“你可知道自己在历史上成上仙的速度排名第几？”
　　“第三。”云洪道。
　　这个排名，之前孔飞鸿上仙和他谈起过。
　　实际上，若是计算踏入神纹境的时间，云洪大概率能排名第二。
　　“那你可知道，历史上，能够在十八岁之前成为上仙的，除去中途陨落的，最终都是什么成就？”阳辰玉微笑着望着云洪。
　　最终成就？
　　云洪一怔。
　　他如何知晓。
　　不等云洪回答，阳辰玉如同自问自答，低沉道：“在你之前，历史上最早成仙的十位绝世天才，除去两位早早陨落的，剩下八位，三位成为灵识境大修士，五位是殿主级数。”
　　“殿主级数？”云洪眸子中闪过一丝疑惑。
　　他想起门主东方武，似乎就是所谓的巡天殿殿主。
　　“嗯。”阳辰玉笑道：“天下间，我人族和妖族对立，五域人族共同组建了巡天殿，各大妖族势力，如昆墟妖族、荒域妖族、南域妖族、南海妖族等也共同组建了天妖殿。”
　　云洪暗自点头。
　　巡天殿、天妖殿，是天下间至强的两大势力，也是两大较为松散的联盟。
　　“按巡天盟约规定，我人族各大势力，任何一位上仙，尽皆需要加入巡天殿，等过一段时间，门主会安排你去一趟巡天殿。”阳辰玉道：“去取一级巡天令令牌。”
　　一级巡天令？
　　云洪暗道，一年多前，他还在东河县时，便获得了二级巡天令，一般的大宗师即可获得。
　　“巡天殿中，普通上仙属于普通成员，但达到上仙境圆满，一般就会授予‘巡主’封号。”阳辰玉看着云洪：“真仙境修士，一般会授予‘星主’，真仙境圆满级数的修士，则是授予‘殿主’封号。”
　　普通成员、巡主、星主、殿主。
　　这，便是巡天殿成员四大等级称号。
　　“玄阳宗的太上长老苍时是巡天殿星主，门主东方武，则是巡天殿殿主？”云洪不由想起玄阳宗之战时两大真仙的对话。
　　“师祖。”云洪忍不住问道：“灵识境大修士呢？”
　　“道人，如天虚道人、玄阳道人、紫阳道人。”阳辰玉眸子中有着一丝崇敬之色：“踏上仙路，我们每个人都追寻天地自然之道，但是，无论是上仙境修士，还是真仙境修士，都仍在道的大门边缘徘徊……唯有灵识境修士，真正踏入了道的天地中。”
　　“所以，他们才有资格被称呼为道人。”
　　“我人族中的每一位道人，都是站在世界巅峰的大修士，足以和天妖殿的天妖们媲美。”阳辰玉感慨道。
　　云洪轻轻点头。
　　妖族，打破生死玄关踏入修仙路后，被划分为妖王、妖神、天妖三大层次，天妖，同样是灵识境。
　　“云洪。”阳辰玉转而盯着云洪，轻声道：“以你如今展露的天赋，只要不懈怠，中途不陨落，将来至少能成真仙境圆满，甚至有极大概率成为灵识境修士。”
　　真仙境圆满？
　　云洪暗叹。
　　这一级数即可担任巡天殿殿主了，放眼整个九州，不敢说前五，至少是排名前十的绝世存在，除了灵识境大修士，便堪称无敌了。
　　“最多二十年，天虚道人便会坐化，到那时门主便是九州唯一的灵识境，注定会接任巡天殿总殿主，不可能再继续担任宗门门主，这是中域历来的规矩。”
　　阳辰玉轻叹道：“到时，我极道门肯定要选出新的门主。”
　　“二十年的时间，足够你成长了，到那时，你完全有可能踏入真仙境，成为有史以来最年轻的真仙。”阳辰玉感慨道。
　　“而我极道门有规矩，门主，必须要是五峰峰主之一。”阳辰玉微笑望着云洪。
　　“师祖，你的意思？”云洪忍不住道。
　　“将来，无论门主成巡天殿总殿主，他离任前，你都将直接成为赤炎峰峰主，旋即接任宗门门主之位。”阳辰玉低沉道：“若你在门主离任前就踏入真仙境……那么，你将直接接任赤炎峰峰主和宗门门主之位。”
　　“总之，除非宗门有某位上仙忽然爆发，先你一步踏入真仙境，否则，门主之位，非你莫属。”阳辰玉盯着云洪。
　　云洪心中一震。
　　老天！
　　担任门主？
　　云洪之前从未想过这种事。
　　毕竟，门主东方武才一百多岁，而真仙境修士可活五百年，灵识境大修士更是能活近千年。
　　“可项师叔和石师叔他们……”云洪忍不住道。
　　按师祖这样说。
　　这两位师叔无论谁担任下一任峰主，最多十几年便要退位。
　　“我极道门的底蕴并不强，历史上诞生的数位真仙境修士，尽皆出自极道峰。”阳辰玉声音低沉：“所以，门主之职，才一直由极道峰仙人担任。”
　　“你若成真仙，便是我赤炎峰第一位真仙，下一任峰主无论是谁，都会理解的。”阳辰玉轻声道：“若他们不愿意，那么，便越过他们这一辈，由你直接接任峰主。”
　　云洪一愣。
　　照师祖这样说。
　　下一任宗门门主……似乎非自己担任不可。
　　“这次，我提前告诉你，让你有个心理准备，该安排的事我会安排好，你要做的就是努力修炼，尽早成为真仙。”阳辰玉轻叹道：“毕竟，我是见不到你接任门主的那一天了。”
　　云洪不由沉默。
　　“哈哈，看我这嘴。”
　　阳辰玉一笑，忽然想起了什么，对云洪笑道：“之前，有来自北辰宗的信，给你的。”
　　“叶澜的信？”云洪眼前一亮。


第四十章 天下无不败的仙宗
　　赤炎峰顶，大殿内。
　　“这信，很早之前便已送到，只是你即将闭关突破，我为了不扰乱你心神，一直未曾和你说。”阳辰玉笑道。
　　云洪点头。
　　虽然自己知道闭关突破毫无难度，但师祖并不知晓，有此举动也正常。
　　旋即。
　　云洪读着手上的信。
　　信件足足有九封，前三件是叶清上仙送来的，已经拆封，后六封则是叶澜专门写给云洪的，未曾拆封。
　　按师祖阳辰玉的要求，云洪先读完了叶清上仙送来的三封信。
　　“成上仙之日，即可订亲？”云洪露出一丝笑容。
　　叶清上仙在信封中虽讲述了很多，说得很清楚，并不阻拦自己和叶澜之事，只是提了两点要求。
　　一，云洪和叶澜订亲，必须要在云洪踏入上仙境之后。
　　二，云洪和叶澜成亲，必须要等叶澜达到大宗师层次。
　　如今。
　　这第一条，云洪已经达到。
　　“呵呵，叶清仙人提出这两点条件时，你在昌北城，尚未突破。”阳辰玉笑道：“如今，你这么快就成上仙，恐怕是叶清仙人未曾预料的。”
　　云洪也不由一笑。
　　十七岁不到的上仙，谁能预料到？
　　“这订亲之事？”云洪忍不住问道。
　　虽然，自己当初和叶清定下三年之约，但自己实力提升迅猛，如今都已踏入上仙境，没必要傻乎乎等着。
　　“你突破太快，恐怕出乎叶清上仙预料……”阳辰玉微微思索，旋即笑道：“这样，我会先给叶清上仙修书一封。”
　　“半月之后。”
　　“你和洪元瑶上仙，以两宗交流的名义，带些宗派弟子前往北辰宗进行交流，顺带的和叶清上仙见上一面。”阳辰玉笑道：“洪元瑶上仙，乃是你的师叔祖，辈分上和叶清相当，若有订亲之宴，她刚好作为长辈。”
　　半月？
　　云洪心中不由一息，连忙道：“多谢师祖。”
　　“小事而已。”阳辰玉笑道，自突破无望，越接近寿元大限，他越喜欢操办这些徒子徒孙的繁杂事务。
　　旋即。
　　阳辰玉笑道：“叶澜的信，你就慢慢回洞府看吧……你新的仙人宫殿，以及上仙该得的一些好处和义务，你阳青师叔会再找你的，有什么事，你问他即可。”
　　“是。”
　　云洪点头。
　　旋即，他便带着叶澜的六封信，离开了阳辰玉的宫殿，向自己的洞府飞去。
　　……
　　望着云洪离去的背影，阳辰玉越看越喜欢。
　　对这个徒孙。
　　他是满意到了极点。
　　还能有什么不满意的？
　　“嗯，先去和元瑶说说，这件事，她应该会答应。”阳辰玉思索着：“叶清……可不是很好对付。”
　　“但是，应该不会太为难云洪。”
　　阳辰玉对云洪有着绝对信心，如此绝世天才，若能招为孙婿，天下间恐怕没有哪位上仙不愿意的
　　待云洪真正走远。
　　阳辰玉才站起身：“先去见门主，上一次门主可是说过，等云洪成上仙，要给云洪一份大机缘。”
　　阳辰玉一直记得这件事。
　　门主东方武都能称为大机缘的，定然了不得。
　　……
　　嗖~
　　云洪一跃落在自己宫殿门口。
　　“拜见仙人。”负责宫殿诸多事宜的仆从侍女们，竟然早已等候在宫殿外，见云洪回来，连忙恭敬行礼。
　　“嗯。”云洪见状，直接朝殿内走去。
　　旋即，他想起了什么，吩咐道：“你们这两天收拾下，很快我就会搬去上仙宫殿，你们都跟随着去吧。”
　　“多谢仙人。”众多仆从侍女连忙跪拜谢恩。
　　待云洪走远。
　　这些仆从侍女才起身，每个人的脸庞上都是惊喜神色，且纷纷议论起来。
　　“真没想到，府主这么快就能成仙人。”
　　“对啊，才一年多。”
　　“府主是何等人物，是我极道门有史以来的第一天才，成为上仙，那是顺理成章的事情。”
　　“但说真的，府主人可真好，成上仙，还带着我们一起，待遇比现在好上数倍。”这些侍女仆从，个个欣喜。
　　静修室中。
　　云洪盘膝而坐，以他的实力，自然能将那些侍女仆从的话听得一清二楚，也只是淡淡一笑便不再理会。
　　这些侍女仆从，都还算熟悉，所以，也就不准备更换了。
　　将这些事抛在脑后。
　　云洪开始阅读起叶澜的信。
　　信有六封，是叶澜分六天六次写成的，主要就和云洪讲述了自己一年多的所见所闻，以及流露出字里行间对云洪的思念。
　　很简单的文字。
　　但云洪读着，却又无比高兴……一年多来，他是如此真切感受到叶澜的存在。
　　……
　　时间流逝。
　　接下来的数日，赤炎峰上迎来的一场大开发，一座全新的巍峨宫殿迅速在半山腰上拔地而起。
　　负责建造的宗师、大宗师个个实力惊人，建造一座宫殿自然快得很。
　　这里。
　　便是云洪成为上仙之后，新的居所。
　　阳青指着笼罩于云雾中的巍峨宫殿，笑道：“云洪，你的宫殿静修室中，有着一条暗道，可直达地底通道的石室，若是想要闭关修炼之类，可直接从暗道前去。”
　　“至于其他的事情，这几天，该和你说的，我都说了，再有什么不清楚，可来直接问我。”阳青笑道。
　　“麻烦师叔了。”云洪恭敬道。
　　“以后不必这样行礼，你如今的实力，恐怕还要胜过我。”阳青连忙扶起云洪，他突破时间尚短，如今还未到上仙境巅峰。
　　“师叔。”云洪郑重道：“不管将来如何，您永远是我的长辈。”
　　对赤炎峰其他上仙。
　　云洪只是表面表现的尊重点，但心里谈不上多重视。
　　但是，对师祖阳辰玉、师叔阳青，云洪是发自内心的尊重，因为，他们是真正毫无保留的为自己付出过。
　　见云洪说的如此郑重，阳青也不由一怔，旋即笑道：“好，我知道你心里记得师叔，但往后不必如此。”
　　云洪轻轻点头。
　　“对了，你成上仙的事，我已传讯至宁阳郡，师兄应该已收到消息。”阳青轻声道：“有时间，你回去一趟看看他。”
　　“师尊？”云洪点头：“好，我正有此意。”
　　“那就行。”阳青笑着，忽然轻叹道：“若可以的话，你劝劝你师尊……你师祖坐化前，我希望他能回来见你师祖一面。”
　　云洪不由一怔。
　　旋即。
　　阳青也不等回答，直接飞身离去。
　　云洪站在原地，思虑良久，轻叹一声，转身朝着宫殿飞去。
　　云洪不知道的是。
　　他呆在赤炎峰上悠闲享受时，他和公孙仁一战带来的风波，才真正开始在天下间传播开来。
　　……
　　距离扬州数万里外，星衍宫总部。
　　公孙仁和应元早已回到宗门，向星衍宫的最高层详细禀名的战况中的遭遇。
　　三大主峰之一的星峰中。
　　“失败了。”
　　瘦高紫袍道人低沉道：“此战，非公孙仁之过，我亲手检测过他的实力，已超乎我们最初预料。”
　　“实在是云洪的表现太过妖孽。”星衍宫主谢琦轻声道：“按综合的讯息，云洪的神念，恐怕都能和上仙境圆满修士媲美……而他，才刚刚踏入上仙境。”
　　“不敢相信。”年老紫袍道人感慨道。
　　“如此妖孽，放在我人族历史上，都是绝对的前五，甚至于前三。”宫主谢琦低沉道：“这是我人族之大幸，或许在不久的将来，令我人族又诞生出一位灵识境大修士……但是，这是我星衍宫之大不幸。”
　　另外两位紫袍道人都不由沉默。
　　不到十七岁的上仙。
　　近乎上仙境圆满的神念。
　　这般恐怖的天赋，他们这一生都未曾见过，太不可思议，完全能和人族历史上最妖孽的几位天才媲美。
　　“宫主，东方武接任巡天殿总殿主已成定局，如今，极道门又冒出一个云洪……”瘦高紫袍道人忍不住道：“我星衍宫，该怎么办？”
　　“通知玉山分支，准备好撤离。”宫主谢琦轻叹道：“东方武成为总殿主，便将玉山灵脉交给极道门。”
　　“何至于此啊。”
　　年老紫袍道人和瘦高紫袍道人都无比惊愕。
　　他们虽有所预料，但也没想到宫主谢琦会如此果决。
　　“这不是我的命令，是太上的命令。”宫主谢琦瞥了他们一眼，轻叹道：“我去见太上，太上只和我说了两句话。”
　　“什么话？”年老紫袍道人忍不住道。
　　“世间无永昌的王朝，天下无不败的仙宗，鼓起攀登巅峰的勇气不难，难的是激流勇退的决心。”宫主谢琦缓缓说来，最后轻声道：“不要成为第二个玄阳宗。”
　　两位紫袍道人听完，完全怔住了。
　　……
　　山腰。
　　木屋，小溪旁，一位白发苍苍的和蔼老者，静静坐在椅子上，一手喝着小酒，一手垂钓着。
　　和蔼老者忽然笑道：“既然来了，就别躲躲藏藏，下来吧。”
　　嗡~
　　空气微微震荡，光线扭曲，一位黑袍青年男子走半空中一步步落下，边走便笑道：“你说，你都快死了，感知怎么还这么厉害？”
　　“我不厉害点，天妖殿里的那群小妖怪会那么安分？”白发老者笑道：“带酒没？”
　　“自然带了。”黑袍青年笑道，掌中凭空出现一壶酒，丢给了白袍老者，笑道：“这可是我东阳郡专门酿的‘延山酒’。”
　　白袍老者直接品了起来，笑道：“确实不错，东方小子，说吧，这次到我这来，又准备干啥？”
　　“为我麾下的小家伙，向你讨要一样东西。”黑袍青年笑道。


第四十一章 南海深处
　　“讨要东西？”
　　白发老者笑道：“是为你麾下，那个刚刚崭露头角的云洪？说吧，想从我这里拿什么？”
　　“百年前，你从成阳遗迹拿到的那样东西。”黑袍青年男子笑道：“你放在手上也没用，我想，给云洪是最好的。”
　　“什么？”白袍老者瞳孔微微一缩：“这个叫云洪的小家伙能用？”
　　“嗯。”东方武点头：“他两大体系兼修，也是我们这一方世界第一位界神体系修士。”
　　轰~
　　白袍老者甩开鱼竿，宛若瞬移一样，来到了东方武身前，盯着东方武，严肃无比道：“真的？我们这方世界也能能诞生生命极境的武者？”
　　“千真万确，我亲手检验过。”东方武郑重道。
　　白袍老者顿时沉默了。
　　旋即。
　　东方武继续解释到：“云洪得到了相应法门，只是，如何达到生命极境，他未说，我也没问。”
　　“人各有命，机缘无常，他能修炼便是他的命，也是我人族之福。”白袍老者微微眯眼，缓缓道：“他有如此天赋，是该给他。”
　　“不过，虽然我们都无法使用这东西，但你应该清楚它的价值。”白袍老者望向东方武：“不能直接给，这云洪天赋妖孽，若心性不正，将来很可能给我人族带来大祸。”
　　东方武轻轻点头：“好，我会再三考验云洪，若他无法通过考验，我会将东西送回来。”
　　“嗯。”白袍老者点头。
　　对东方武，他还是很信任的。
　　忽然。
　　白袍老者又询问道：“对了，这云洪走的是什么道？”
　　“风。”东方武吐出一个字。
　　“风？”白袍皱了皱眉：“你极道门千年来，总共就诞生了几位真丹境，你修炼的是金之道，你能教导好？”
　　东方武露出一丝尴尬笑容。
　　“罢了，好人做到底，我会再为他准备一份小礼物。”白袍老者轻叹：“希望他不辜负我们对他的期待。”
　　“那我就先替云洪谢你了。”东方武笑道。
　　他虽然骄傲。
　　但对白袍老者的为人和实力都佩服到极点。
　　更何况，放眼天下五域，论宝物财富之多，没一个人及得上白袍老者，他准备的小礼物，肯定不会差。
　　“你也快点突破，不要再继续耽误下去。”白袍老者瞥了东方武一眼去，轻叹道：“我的时间，不多了。”
　　东方武笑容微僵，轻轻点头到：“好。”
　　……
　　天下间，人族和妖族争斗不休，巡天殿和天妖殿对立争锋。
　　妖族。
　　在人族中埋下了诸多眼线，或许难以探查人族一些隐秘之事，但弄清楚人族世界发生的一些公开的大事，还是能够做到的。
　　南海。
　　这里是整个世界第一大海，占据了整个世界水域超过一半的面积，比西海、东海、北海、荒海加起来的水域面积还要大。
　　如此浩瀚的水域，自然诞生了数不清的水域妖兽，这里，更是整个世界妖族的大本营。
　　妖族的至高圣殿——天妖殿，便位于南海。
　　数千丈深的晦暗深海中。
　　有着连绵起伏的宫殿，有的悬浮于水中，有的则是依海底山脉而建，但每一座建筑都有重重阵法隔绝海水。
　　这里，是一个迥异于人族的文明。
　　无数殿宇的最深处，有着一座水晶宫。
　　宫内。
　　“拜见吾王。”
　　一名长达十丈的异兽匍匐在宫殿中，恭敬无比。
　　宫殿尽头，正躺着一条长度超过三百丈，通体有无数黑色鳞片，每一片鳞甲都有锅盖大小的庞然大物。
　　它的头上长有独角，角上有无数秘纹，显得神圣无比，腹部生出五爪，巨大的眸子泛着猩红，散发着无比可怕的气息，仿佛盖世的王者。
　　它。
　　赫然是一头庞大到不可思议的蛟龙。
　　除了头上的独角。
　　这头蛟龙和传说中的真龙，无异。
　　“何事？”黑色蛟龙巨大的眸子俯瞰着下方的小不点，长达的十丈的异兽，在它眼中确实和小不点差不多。
　　“王，昆墟方面刚刚送来急报，急报中说，人族极道门刚刚诞生了一绝世天才，名为云洪，不足十七岁踏入上仙境，且一入上仙境便有上仙境巅峰修为。”异兽恭敬道：“这等天赋，完全能媲美东方武和天虚道人，绝对称得上人族千年以来最绝世妖孽。”
　　“不到十七岁，上仙境？”
　　“确实很妖孽。”如山岳般的黑龙蛟龙俯瞰着异兽，低沉道：“不过，这个云洪想要真正成长到影响天下大势，还需要很漫长的时间，更何况，极道门内，有东方武在，就算三五位天妖联手都不可能攻破。”
　　“放任不管？”异兽忍不住道。
　　“吩咐下去，稍微试探设局即可，不行就算了。”黑色蛟龙的声音恢宏。
　　“天虚老儿坐镇人族千年，即将坐化，他坐化前肯定会有所行动，来为人族铺路，传令各方天妖，最近数十年呆在老巢，别被天虚老头抓住机会宰了，我可不会为他们报仇。”黑色蛟龙俯瞰着异兽。
　　“哈哈，等着吧，等天虚道人坐化，一个东方武，撑不起浩瀚中域，那里，本就是我们妖族的故土。”
　　“千年恩怨，定要清算一次。”
　　“到那时，别说一个云洪，整个九州大地，都将变成人间炼狱。”
　　……
　　扬州，极道门赤炎峰。
　　宫殿静修室内。
　　云洪盘膝坐在玉台上，默默修炼着。
　　这几日，他一直呆在自己的宫殿内潜心修炼，对于自身引动的偌大风波自然不知晓，即使知晓也不会在意。
　　云洪不刻意求名，但若有名，也无须在意。
　　“踏上仙路，修炼起来果然艰难。”云洪心中暗叹。
　　这几日，他一直在潜心修炼神力和真元，虽然和梦境传承、《星衍道经》中记载的速度相比，要快的多。
　　但是，和未成仙之前比，就慢太多了。
　　云洪总算明白，为何许多上仙修炼到上仙境巅峰都要许久。
　　扩张丹田空间积蓄真元，这是水磨工夫，根本急不得。
　　“除非，是使用某些很罕见的天材地宝。”云洪思索着。
　　只是。
　　能让修仙者快速提升修为的天材地宝，无比罕见，且任何一件都无比珍贵，寻常仙人根本得不到。
　　即便是普通的灵石，修仙者若是拿来修炼，都时间长了，将是一个无比恐怖的数字，根本不划算。
　　除非关键时刻，否则，也没几个上仙会奢侈到用灵石来修炼。
　　“罢了。”
　　“我还年轻，我的生机强大，吸收天地灵气的速度比正常修仙者快得多，且赤炎峰地底乃是顶尖洞天福地。”
　　“一二十年，足够我将修为提升至上仙境巅峰，甚至于上仙境圆满。”
　　“最重要的，是剑道境界的提升，境界不提升，修为提升再快，也会陷入瓶颈，想要踏入真仙境，必须要领悟到域之境层次。”
　　云洪默默思索着：“落羽剑法秘籍，对我的作用，似乎没原本想象中的大。”
　　真正好的秘籍。
　　灌注了编纂者的心血，犹如修行道路上的灯塔，能够指引后来者沿着正确的道路不断前行。
　　过去。
　　落羽剑法秘籍，云洪奉若至宝，通过秘籍指引和自身感悟，他能够寻到最适合的路。
　　但是。
　　随着他自身剑术境界提升，就愈发觉得《落羽剑法》秘籍的局限性，许多天地自然奥妙根本讲不透。
　　“难道，是因为我的剑术境界，距离落羽真仙越来越近了。”云洪暗道。
　　真要算起来，落羽真仙也就比云洪高了一个大层次。
　　“嗯。”云洪眸子中闪过一丝惊异：“门主传讯？”


第四十二章 云洪的抉择
　　宫殿内，玉台上。
　　云洪感应到怀中‘上仙令牌’传来的奇异震动，神念探入令牌，便接到了门主东方武的传讯。
　　“门主让我去他静修的禁地？”云洪一怔：“什么事？”
　　只是。
　　门主未曾说，云洪也不便多问。
　　“难道有什么要事？”云洪暗自猜测。
　　心中虽疑惑，但云洪却不敢耽误，和守在门外的侍女吩咐了句，便直接飞向宗门后面的禁地。
　　整个极道门总部，占地方圆百里。
　　总部前面的一半区域是五峰主地和出云谷，后面一半区域便是宗门禁地，如辅助弟子修炼的七大宝地等，都处于禁地区域。
　　禁地区域中，有的地方只有上仙才能进入，一些最神秘区域，甚至只有门主有资格进入。
　　前几日，阳青早已带着云洪走遍了宗门各处，令云洪对整个宗门也有个足够了解。
　　循着记忆。
　　云洪迅速飞过极道峰峰顶，来到极道峰背面的一处石壁前。
　　这一带，禁止弟子接近。
　　石壁上，有着一洞窟入口。
　　云洪正准备行礼，忽然，洞窟中直接传来一道淡漠声音‘云洪，直接进到洞窟深处来’。
　　是东方武的声音。
　　“是。”云洪应了一声，步入洞窟。
　　洞窟中四壁皆是岩石，很干净，高宽都约莫两丈，显得很是空旷，云洪迅速向前飞去。
　　若非隔上一段石壁上便镶嵌了一枚‘夜明石’，洞窟内早已是黑暗一片。
　　足足前行了数百丈，云洪深入地底，眼前豁然开朗。
　　这是一处高约十丈，宽达四五十丈的洞窟，广阔幽暗，门主东方武，正盘膝坐在洞窟高处的玉台上。
　　“云洪，见过门主。”云洪恭敬行礼。
　　东方武点头，看了眼云洪，笑道：“你回宗这段时间，闹起的风波可是够大了，称得上名传天下了。”
　　“星衍宫欺人太甚，弟子逼不得已，只能出手。”云洪恭敬道。
　　东方武微微一笑：“你和公孙仁的一战，我虽未亲至，但亦远观，仅凭大罗体系的手段就击败公孙仁，做的很不错。”
　　“还差的远。”云洪老实道：“公孙仁实力尚不及上仙境巅峰，我若碰到上仙境圆满修士，即使全力爆发，恐怕也不敌。
　　“嗯，没有骄傲自满，很好，修行之路本该如何。”东方武笑道，一挥手，地面上顿时出现一玉台。
　　“坐下吧。”东方武道。
　　云洪点头，飞身盘膝坐在玉台上。
　　“这次让你来，主要是两件事。”东方武看着云洪：“首先，此次两宗比斗，你为宗门立下大功劳，我便奖励你五百宝库贡献点。”
　　“宝库贡献点？”云洪露出疑惑之色。
　　“嗯，宗门上仙们的贡献点，分为两类，一类是正常的宗门贡献点，可以在极道楼换取各种物资或少许普通的天材地宝，付出银子就能兑换。”
　　“第二类便是宝库贡献点。”东方武轻声道：“只有宝库贡献点，才能在宗门宝库中换取一些珍贵宝物。”
　　“宝库贡献点，获得有两种方式。”
　　“一种是对宗门做出贡献，我会依据功劳大小给予一定奖励。”东方武笑道：“第二种，就是献宝，上仙们将自己所不需要的一些宝物献至宗门宝库，可换取一些贡献点，如灵器或一些天材地宝……正常情况下，一枚灵石价值十贡献点。”
　　云洪轻轻点头。
　　他算听明白了，这所谓的宗门宝库，实际就是宗门上仙们，相互交换宝物的一个场所。
　　而门主，掌控宝库，将相对应的宝物做一个估算，方便众多上仙兑换。
　　毕竟。
　　一位上仙单打独斗，想要得到适合自己的宝物很难，但若是数十位上仙相互交换，得到适合自己宝物的概率就大多了。
　　“门主，那我之前的三千五百贡献点？”云洪忍不住问道。
　　“全部算做宝库贡献点，你刚踏上修仙路，宗门会对你有所照顾，所以，你现在一共有四千宝库贡献点。”门主东方武淡淡道。
　　云洪点头。
　　“你踏上仙路，修炼需要众多宝物，所以，这次让你来的第二件事，就是选宝。”东方武看着云洪。
　　旋即。
　　哗~
　　东方武一挥手。
　　嗡~
　　只见无数光点汇聚，在云洪身前，竟然凭空出现了一道金色的虚幻投影。
　　投影上，有着一个个用文字书写的：灵器类、传承道典、丹药类、材料类、道纹秘宝类、特殊类一共六个大类。
　　云洪惊异望着这一切。
　　“别惊讶，等你达到域之境，操纵领域，施展出这点小手段，很轻松。”东方武淡淡道。
　　域之境？
　　小手段？
　　云洪未曾达到那个境界，难以理解。
　　“这些投影是实物，你可以直接点击，会显露各大类宝物的详细介绍，所有宝物一共有接近两百件，你可以详细看看选好了告诉我。”
　　东方武看着云洪：“你刚成上仙，所以，有的宝物我特意调整了兑换价，仅有这一次机会，下次就会恢复正常兑换价，算是宗门对你的一次奖励，只是，你是否选，看你自己。”
　　“毕竟，修行路，终究是你自己走。”东方武轻声道。
　　云洪点头。
　　哗~
　　云洪手指点击在了第一个大类‘灵器类’上，光幕幻影变幻，旋即出现了整个灵器类的全部宝物。
　　密密麻麻的一排灵器投影出现在了云洪视线中，飞剑、飞刀、盾牌、长枪、战甲、战靴、头盔等等，足足上百件。
　　显然，宗门宝库中大部分的宝物，都是灵器。
　　云洪面前的每一件灵器投影，都显得无比真实，且伴有详细的介绍，品级、属性、价格等等。
　　比如。
　　云洪就见到了一件熟悉的灵器。
　　“黑丝宝甲，战铠类，普通灵器，全属性，需900贡献点兑换。”
　　继续查看其他灵器。
　　云洪并没有兑换的欲望，攻击他有两柄飞剑，飞羽剑更是上品灵器，防御有黑丝宝甲，且他本身肉身强悍。
　　目前，对他来说，两三件灵器足够了。
　　他手上的四千宝库贡献点看起来，实际上，换不了太多东西。
　　旋即。
　　云洪又翻到了‘传承道典’类，相比于灵器类的繁多杂乱，这一个大类稀少的可怜，仅仅有三件宝物。
　　火之刀典：道之秘典，直通火之大道，兑换需100000贡献点。
　　风之剑典：道之秘典，直通风之大道，兑换需4000贡献点。
　　金之剑典：道之秘典，直通金之大道，兑换需100000贡献点。
　　三件宝物，介绍都很简单，但价格却无比昂贵。
　　“风之剑典？”
　　云洪眼前顿时一亮，呼吸都急促起来，这一剑典秘籍，直指真正的风之大道，不正是自己所需要的吗？
　　不过。
　　云洪马上就察觉了异常。
　　火之刀典和金之剑典，都需要足足十万贡献点，对普通上仙来说，堪称是一个天文数字，恐怕没几个上仙能兑换的起。
　　但是。
　　“我最需要的风之剑典，竟然才四千贡献点？和我拥有的贡献点一模一样？”云洪心中怦怦直跳。
　　直觉告诉云洪。
　　这就是门主口中专门为自己修改了价格的宝物。
　　毕竟。
　　同为传承道典，风之剑典即使比不上其他两大秘典，价格不应该差距这么大，至少也应该要上万贡献点。
　　“再继续看看，如果没有更合适我的，就选这风之剑典。”云洪暗自思索，下定决心。
　　修行路，道的境界才是最重要的。
　　云洪继续查看。
　　时间流逝，各种珍奇宝物虽然都令云洪心动，但再没有让云洪眼前一亮的，直接翻到最后的‘特殊类’。
　　一件宝物，很快就引起了云洪的注意。
　　“生命源水：生命本源宝物，一旦服用，可大幅度强化肉身，并可治疗灵识境以下的一切肉身伤势（如中毒、肺腑伤势、断臂、断腿等等，只要服用一滴，三至五天即可痊愈）。
　　兑换需3500贡献点。
　　注：生命源水，罕见无比，一旦离开生命源泉，仅可单独保留三个月，这一滴生命源泉仅剩十天使用期限，一旦兑换，务必尽快服用。”
　　……
　　云洪查看生命源水的全部介绍。
　　治疗任何伤势？
　　仅剩一个月使用期限？
　　看完生命源水的疗效，第一时间，云洪就想起了自己的师尊‘阳楼’。
　　当年。
　　阳楼本已经快成为上仙，只因那一战失去手臂，体内经脉受损严重，再无成仙之望，修为都倒退回了通灵境。
　　在东河县，阳楼一呆便是十几年。
　　“如果有了这生命源水，完全可以让师尊手臂再长出来，以师尊的年龄和境界，完有希望打破生死玄关，再续修行路。”云洪暗道。
　　只是。
　　云洪的目光又落回了风之剑典上。
　　将所有宝物阅览一遍。
　　云洪心中清楚，自己想要快速进步，兑换这风之剑典是最合适的。
　　这一门剑典。
　　今天兑换只需要四千贡献点，下次再来兑换，恐怕就要十万宝库贡献点。
　　十万贡献点。
　　对上仙境来说，堪称一个天文数字，几乎不可能拿出来，云洪将来即使能拿出这么多贡献点，恐怕也是数年乃至数十年后了。
　　到时。
　　即使再寻到其他的生命源水，阳楼也将错过最后的成仙机会。
　　“我只有4000贡献点，风之剑典和生命源水，只能二选一。”云洪陷入了沉思。


第四十三章 天虚道人
　　风之剑典，直通风之大道，能指引自己在修行路上不断前行，论指引效果恐怕远超《落羽剑法》终篇。
　　而生命源水，能让师尊阳楼手臂再生。
　　说实话。
　　两件宝物，云洪都想拿到手，他的脑海中闪过一丝犹豫。
　　但是，也仅仅犹豫了瞬息。
　　“门主，我已经想好了。”云洪心中做出决定，望向门主东方武，低沉道：“我希望能换取生命源水。”
　　门主东方武闻言，不由皱眉：“你在传承道典这一大类犹豫了许久，以你的眼光应该能够看出，风之剑典，是我专门为你准备的。”
　　“嗯。”云洪轻轻点头。
　　这印证了他心中的猜想。
　　“你要换生命源水做什么？”东方武询问道：“它虽能辅助你修炼神力，但作用并不明显，它最主要的还是修复伤势，可仅剩十天有效期……”
　　“我想换取它，给我师尊修复断臂之伤。”云洪低沉道。
　　这没必要隐瞒。
　　现在隐瞒，等阳楼手臂长好了，倘若成上仙，终究会回到宗门，到时也瞒不住。
　　“为阳楼？断自己的修行路？”东方武皱眉。
　　他的眸子中隐隐泛出一丝不满。
　　“你要知道，这风之剑典，放眼天下五域，都是最适合你的法门，再没有能够超越，这门剑典，是我专门去见天虚道人，为你弄来的。”东方武盯着云洪：“你可明白它的珍贵？”
　　放眼天下都属最顶尖法门？
　　云洪微微一怔。
　　“看来你还不知道它的珍贵。”门主东方武摇头道：“你应该知道势之境之上是域之境，但你可知，域之境后面的境界，名为什么？”
　　“域之境之后？”云洪一怔。
　　“道。”东方武吐出一个字，眸子中有着神往之色：“势之境，是技艺近乎于道，触摸到了天地自然之道的边缘，但仍未真正踏入道的大门中……唯有超越域之境，方可真正踏入道之境！”
　　道之境？
　　云洪心中一惊，原来，超越域之境，便是道之境。
　　旋即。
　　他不由又看向风之剑典的介绍。
　　仅仅一句话：道之秘典，直通风之大道。
　　“六千年来，我人族虽诞生了些达到道之境的领袖，但是，即使他们留下的绝学法门，都称不上道之秘典。”东方武继续道：“道之秘典，都是我人族从一些古老遗迹中寻出的极强大法门，无比罕见。”
　　“道，不可轻传，天地运转之下，道之秘典如果没有创造者的道意补充，传承一次便会消耗一部分道意，一份道典传承次数多了，最终会消散。”
　　“所以，绝大多数上仙，根本不知晓道之道典的存在，因为，兑换给他们是浪费机会。”
　　云洪聆听着，心中感到无比震惊。
　　这道典传承，竟然还会消耗创造者留下的道意？简直不可思议，堪称真正的仙魔手段。
　　显然，每一份道之道典都珍贵到极点。
　　“若非你天才绝世，我根本不会将道之道典这个大类给你选。”东方武淡淡道：“你想好。”
　　“机会，我只会给你一次，路是你自己选的，道之秘典，错过，便永远错过了。”
　　东方武不再言语，等待着云洪的抉择。
　　洞窟内寂静到了极点。
　　时间流逝。
　　半晌。
　　“门主，我选——生命源水。”云洪望向东方武，说出了自己的最终选择。
　　道之道典？
　　确实是好，但是，即使没有它，云洪相信，自己一样有机会学到次一级的秘籍，将来一样能踏上修炼的巅峰。
　　云洪对自身有着绝对信心。
　　倘若放弃生命源水……那么，师尊，就再没有机会了。
　　“哎。”
　　门主东方武轻叹一声，眼神中流露出一抹失望神色。
　　云洪见状，心中都不由一颤，自己令门主失望了吗？
　　“你确定。”东方武吐出三个字。
　　云洪下定决心，重重点头：“确定。”
　　云洪的心中有一丝担心，担心门主不答应自己要求。
　　忽然。
　　“好小子。”原本失望无比的东方武忽然一笑，笑道：“你真是出乎我的意料。”
　　“门主。”云洪怔住了，有点摸不清头脑。
　　“生命源水，我换给你。”东方武淡淡道：“另外，关于风之剑典，我再给一条可以选择的路。
　　“我现在将道典给你，你按正常的十万贡献点兑换，你暂时换不起没关系，但是，百年之内，你必须要将价值对等的宝物放回宗门宝库。”
　　云洪听的眼前一亮。
　　“我答应。”云洪毫不犹豫。
　　十万贡献点，确实是多。
　　但是，只需要百年内将欠的贡献点还上即可。
　　云洪如今才活了多少岁？
　　十七岁不到。
　　百年，对他来说是一段极为漫长的时间，到时他的实力会达到何种地步？
　　云洪不敢说能和门主媲美。
　　但是云洪相信，百年之后，若自己未陨落，踏入真仙境应当问题不大，到时还给宗门价值十万贡献点的宝物，不算难。
　　就算还不上……
　　云洪不相信门主真会拿自己怎么样。
　　更何况。
　　一百年之后的事，现在何必管那么多？反正又不需要利息。
　　“哈哈，你小子答应的倒是爽快。”门主东方武微微一笑：“这次，实际是个小小的考验，你的选择，谈不上对错，但很符合我的胃口。”
　　“考验？”
　　云洪先是一怔，旋即，仅仅刹那，他便想通了前因后果。
　　他刚才看不透。
　　是因为身在局中，一时被遮住了眼。
　　“你成上仙，宗门给予你的并不多。”东方武轻声道：“这风之秘典虽是我讨来的，可实际上，是天虚道人知晓你天赋非凡，才答应给我。”
　　天虚道人？
　　云洪忍不住道：“他不是星衍宫的太上长老吗？”
　　“他是星衍宫的太上长老，但更是人族领袖，是巡天殿的总殿主。”东方武感慨道：“我此生最佩服的便是他，论胸襟，我不如他，放眼我人族历史，他完全能够和成阳大帝比肩，即使初代古神君都不如他。”
　　云洪聆听着。
　　“你定要好好修炼，不可辜负他老人家对你的期望。”东方武平静道。
　　“是。”云洪郑重道。
　　极道门，等将来天虚道人坐化，注定会和星衍宫产生利益冲突，但是，这种情况下，天虚道人依旧能毫不犹豫送出这份珍贵道典。
　　这份胸襟，确实非常人所能企及，无愧其人族领袖之名。
　　云洪自问，若是自己，很难做出这种决定。
　　哗~
　　东方武翻掌，一方紫色箱子瞬间出现在他的掌中，箱子上镌刻着阵法秘纹，隐隐有灵气波动。
　　凭空出现？
　　云洪心中不由一动。
　　“这箱子里，便装有一滴‘生命源水’，使用方法很简单，直接吞下服用即可，很快便会生效。”东方武淡淡道：“这东西是我从太星门弄来的，有效期只剩下十天，你如果想给阳楼服用，就尽快。”
　　“是。”云洪连忙接过紫色箱子，心念一动，黑丝宝甲延伸出少许鳞甲，瞬间将箱子牢牢稳固住。
　　灵器，一定程度上都是能够变化的。
　　灵器飞剑，可变大变小。
　　灵器战铠，可延伸变形覆盖全身，自然也能延伸包住少量东西。
　　“等阳楼的手臂恢复，告诉他，想回宗门就回宗门。”东方武轻声道：“十八年前的事，怪不得他。”
　　“多谢门主。”云洪感激道。
　　有门主这一句话，至少，宗门不会成为师尊将来回归的阻碍。
　　“嗯。”东方武点头，道：“去吧，事情办完，再回来安心接受道典传承，记得别耽误太久，你现在虽踏上仙路，但距天下间的顶尖强者还差的远，最重要的还是修炼。”
　　“我明白。”云洪连道。
　　这段时间，他能感受到门主对自己的重视。
　　而且。
　　门主说的对，自己兼修两大体系。
　　尤其是界神体系，号称同境界无敌，自己如今仅仅神纹境初期，连上仙层次都做不到无敌，更别说真仙境交手碰撞了。
　　……
　　洞窟内。
　　待云洪离去。
　　东方武盘膝坐在玉台上，露出一丝笑容：“老头，刚才的一切你都看见了，云洪这小家伙，品性还算不错吧。”
　　嗡~
　　角落，晦暗的光线一阵扭曲。
　　白发老者从角落中慢慢走出，看向东方武，笑道：“这云洪确实不错，最重要的一关考验算是通过了。”
　　旋即，白发老者话锋一转：“不过，不着急把东西给他，你再好好观察几年，短时间内，一份剑典传承就足够他修炼了。”
　　“嗯，好。”东方武点头，这也符合他的想法。
　　……
　　云洪迅速离开了禁地洞窟，来到了外界。
　　“生命源水？太星门特有的宝物？”
　　云洪盯着手中的紫色盒子，心中欣喜之余也生出一丝疑惑：“太星门远在东域，中间隔了浩瀚的昆墟山脉，门主难道专门去了趟东域？”
　　云洪想不通。
　　“管他那么多，只要有效就行。”云洪暗道：“先去见师尊，让师尊的手臂生长出来。”
　　嗖~
　　飞虹剑应声而出，云洪一跃踏上飞剑，冲天而起，旋即朝着东河县的方向极速飞去。


第四十四章 一切都还来得及
　　乘风御剑。
　　仗剑飞行于上千丈的高空，周身皆是云雾，云洪只觉得心中畅快无比。
　　“宗门总部距离东河县五千里，嗯，最多两个时辰便能抵达了。”云洪踏着飞剑，暗自思索。
　　以云洪如今的飞行速度，全力爆发，一个时辰即可飞到，但真元消耗太大。
　　速度慢些，消耗就小得多。
　　“一年多没见师尊，不知道师尊如今怎么样。”云洪嘴角露出一丝笑容：“继续修炼。”
　　一半心神操纵飞剑前行，一半心神则是继续琢磨着‘落羽剑法’。
　　一心二用。
　　对如今的云洪来说，很轻松。
　　时间流逝。
　　一个多时辰后，云洪越过连绵的山脉，视线中，广阔的大地上，已经出现了一座巍峨壮阔的城池。
　　“东河县。”
　　云洪俯瞰着下方的城池，露出一丝喜色。
　　他的少年阶段，几乎都是在东河县渡过的，对东河县，云洪也怀着很深的感情。
　　“走。”云洪心念一动，俯冲向下。
　　……
　　东河县，武院内的演武场上。
　　朔风烈烈。
　　数百武院弟子汇聚于此，热闹非凡。
　　“今天又不是考核日，武院突然下达通知，让我们全部聚集过来，干什么？难道有什么特殊比试？”
　　“而且，你们看，烈火殿的弟子都来了。”
　　“难道真有什么大事？”
　　“我倒是听说了一些传言，从我们武院毕业的一位前辈，不久前刚刚成仙，今日，是专门为那位前辈树立纪念碑文。”一位胖乎乎少年低沉道。
　　“真的假的？”
　　“我们东河武院，也能诞生仙人？”周围一圈武院少年露出了震惊之色，都有些不敢相信。
　　仙人啊！
　　别说东河县了，就算是整个宁阳郡，近百年来也就诞生了数位仙人。
　　东河武院？
　　数百年来，武院历史上也就诞生了一位仙人，那位仙人早已被武院弟子树立为传奇，被无数后辈崇拜。
　　如今，难道又诞生了一位？
　　“都安静。”
　　“嗯，方院长来了，还有阳教官也来了。”
　　“你们看，新上任的林县令和镇守军何将军都来，还有好多官员……还有县城的武道宗师们，个个都到了。”
　　“就算是每年十月的烈火殿比，也没到这么齐吧。”站在演武场上的数百武院弟子为之震撼。
　　东河县，人口数百万。
　　而此刻，站在观礼台上的数十人，每一个都是在东河县内拥有莫大权势的人物，此刻却尽皆汇聚于此。
　　之前，许多听到胖乎乎少年讲话的武院弟子，心中已经信了五六分。
　　唯有如此大事，才值得这么多东河县大人物到此。
　　“肃静。”一道淡漠声音响起，声音不算大，却轻易传遍了整个演武场，传入每位弟子耳中。
　　说话的，正是国字脸、穿着宽容黑色武服的院长方涂。
　　逐渐安静下来。
　　“今日，将你们聚集，是有一件大喜事要和你们分享。”方涂脸庞上露出了一丝笑容：“我东河武院，又走出了一位仙人，一位能够杀妖如喝水，翱翔九天的仙人！”
　　许多弟子的眸子中都流露出震惊神色。
　　仙人？
　　竟然是真的？
　　“这位仙人，放眼整个人族历史，修炼速度都能排入前三名，是我大乾帝国开创以来无可争议的第一天才。”院长方涂的声音激昂无比。
　　能成武院学员的，眼界见识都不会太低，心中都很清楚，仙人虽少，但天下九州广阔浩瀚，还是诞生了许多的。
　　大乾帝国以来的第一天才？
　　太夸张了吧！
　　“呵呵。”院长方涂察觉到了下面众多弟子的表情，继续低沉道：“其实，武院内的许多弟子，都曾经见过这位仙人。”
　　“见过？”许多弟子眸子中都露出惊异之色。
　　“他的名字。”院长方涂充满笑容，郑重无比道：“云洪！”
　　一时间。
　　演武场上，鸦雀无声，刚入学的许多弟子还露出了疑惑之色。
　　但是。
　　在武院中呆了两年以上的弟子，都露出了不可思议的神色。
　　“云洪？”
　　“什么……是云洪师兄，他才毕业两年不到吧，算起来顶天十八岁。”
　　“这么年轻的仙人？”
　　演武场上的许多弟子都呆滞了。
　　不单单是这些弟子，就算是观礼台上的许多官员和武道宗师，这一刻都有些懵，他们来之前，大部分只知道武院诞生了一位上仙。
　　毕竟。
　　东河县距极道门数千里，虽然监天楼早已接到消息，但尚未真正传播开。
　　忽然。
　　“你们看。”
　　“天上那是什么东西？”
　　演武场上，突然有弟子察觉到高空中有什么东西正在极速降落，引得许多人都不由抬头望去。
　　“是仙人！御剑飞行！”观礼台上的几位宗师高手视力非常好，瞬间就判断了出来，是一个人。
　　唯有仙人，才能飞行。
　　整个演武场上，数百弟子，瞬间就沸腾了。
　　“老阳，下降速度好快，好像是冲着我们来的，是哪位上仙？”站在演讲台上的方涂惊疑无比。
　　“速度太快，有点看不清，感觉有点熟悉。”阳楼轻声道。
　　嗖~
　　划过长空，很快。
　　一道脚踏飞剑的白袍身影降落到了演武场的伤口，他的面色冷峻，还背负着一柄剑，散发着无形的威压。
　　仅仅站在那里，便令在场所有人的目光不自主落在他们的身上。
　　他。
　　就仿佛这片区域的主宰者。
　　所有人都屏息，许多武院弟子的眼中更露出崇敬之色，仙人，和普通人之间相隔太远了，而这些武院弟子，更是听着仙人的传说长大的。
　　谁不想成仙？
　　但又几人能够成仙？甚至，许多人一辈子人都难以见上仙人一面。
　　“参见云洪上仙。”只见院长方涂充满惊喜的躬身行礼。
　　安静！
　　所有人都愣住了，有的人更是发懵，云洪上仙？
　　旋即。
　　以前见过云洪的一些弟子和官员发现，到来的这位白袍上下，身高、气质都大变，可眉宇间的样貌，似乎真是云洪。
　　如梦初醒般。
　　“参见云洪上仙。”在场的数百人尽皆行礼，无一敢不恭，即使是县令、镇守将军都恭敬行礼。
　　仙、凡。
　　本是两个世界。
　　“都起来吧，不必多礼。”白袍青年淡淡道。
　　旋即。
　　呼~
　　只见白袍青年一步迈出，宛若瞬间一般，直接来到了一个人面前，引得所有人都悄悄望去。
　　“断臂……是阳楼教官。”
　　“是阳宗师……”
　　许多人这才发现，阳教官并未行礼，反而充满微笑的望着白袍青年。
　　他们的心中都感到惊讶疑惑。
　　唯有方涂不例外，他很清楚云洪和阳楼的关系之密切。
　　“弟子云洪，不负师命，踏上仙路，特来拜见师尊。”云洪的声音低沉，悬立半空，向阳楼恭敬行弟子礼。
　　一片寂静。
　　所有人都震惊无比望着这一幕。
　　师尊？
　　武院的任何一位教习，都会教导许多弟子，但是，那都称不上真正的师尊。
　　师尊二字，不是一般人能够承受的。
　　云洪上仙。
　　竟然称呼阳教官为师尊？
　　“好。”仅有右臂的中年男子阳楼，身体都在微微颤抖，眸子中隐隐有着一丝泪花，激动无比：“好，快起来。”
　　……
　　阳楼跟随着云洪离去。
　　但是。
　　东河武院这一场大典却并没有因此中断，反而真正达到了真正的高潮，亲眼见证到一位仙人降临，还有什么比这更刺激的事？
　　很快。
　　云洪成为‘上仙’的消息，更是以无比惊人的速度传遍了整个东河县城，令无数人为之震撼。
　　许多人都还记得前两年因云洪引动的大事，更知道云洪去了仙家宗派，成为了真传弟子。
　　但是。
　　没谁能想象，云洪竟然这么短时间就修炼成仙。
　　“云洪成上仙了？”
　　“我当初还是看着他长大的。”
　　“武者，真能修炼成仙？我以前还以为都是假的。”
　　“今天，云洪上仙从天而降，落在了东河武院内，据传他这次回来，是来看望他的师尊。”
　　“真是发达了，据说游家的公子，就是跟云洪仙人关系好，现在都进仙家宗派，说不定以后也能成仙人，你说我当时怎么就没这么好的命？”
　　“如果是云洪仙人的亲戚就好了，说不定能弄个大官当当。”
　　整个东河县彻底沸腾了。
　　当听闻云洪上仙仍呆在武院时，许多权贵官员，包括以前一些认识云洪的人，都想求见一面。
　　上仙啊！
　　这样的人物，是东河县百年难出一位大人物，拥有着惊人权势，更何况，许多东河县高层还知晓，云洪乃是扬州第一仙门的。
　　不过。
　　得到云洪命令的何将军，早已调动了大批军士封锁了整个武院，暂时不允许任何人进入武院。
　　……
　　阳楼的阁楼内。
　　“你小子，这次可是狠狠给我摆了一道。”坐在椅子上的阳楼笑道：“你这样，我以后在东河县，很难安稳待下去。”
　　能让一位上仙恭敬行礼，消息传开，谁敢再小觑阳楼？
　　云洪站在一旁笑了。
　　他看的出来，师尊并没有生气。
　　“你师叔的信，前天才到，我没想到你这么快就会回来。”阳楼看着云洪：“还没忘记师尊。”
　　“弟子自然记得师尊。”云洪咧嘴一笑：“另外，弟子这次来，还给师尊准备了一份大礼。”
　　“大礼？”阳楼疑惑。
　　他的不由望向摆在桌子上的紫色盒子，摇头道：“吃的穿的什么，我都不需要，就算是灵器什么的，也没必要。”
　　“是来自太星门的一件天材地宝。”云洪笑着轻声道。
　　“太星门？”阳楼一怔。
　　旋即，他的眼睛瞪的滚圆，心脏都狠狠的抽搐，猛然起身，死死盯着云洪：“难道是……”
　　云洪轻轻点头：“生命源水，疗伤圣物。”
　　阳楼盯着紫色盒子，眼睛一下就红了。
　　断臂的这些年，他和阳青一直有联系，自然清楚自己伤势想要痊愈恢复，除了传说中几件的宝物，就只有的太星门的‘生命源水’。
　　但是。
　　生命源水，真仙都没希望弄到，除了价格问题，最重要的，太星门根本不对外售卖这种宝物。
　　一转眼。
　　快十八年了。
　　阳楼虽然还在努力修炼，他的技艺境界，实际上比当年高得多，但是，他早就放弃仙路了，早就认命了。
　　他没想到。
　　自己最骄傲的弟子。
　　竟然，会给自己带来重生来过的希望。
　　“师尊。”云洪眸子隐隐泛红，笑道：“一切都还来得及。”


第四十五章 阳楼的渴望
　　这几日。
　　整个东河县的居民，在县衙的主导下，都进入了盛大庆典，庆祝东河县诞生了百年来的第一位仙人。
　　同时。
　　云洪回到东河县，伴随时间流逝，消息传播开，不要说东河县，宁阳郡中的一些权贵，都不远千里赶来拜见。
　　一些东阳县城的居民发现，过去难得一现的大人物，都出现在东河县城中。
　　但是。
　　几天下来。
　　无论是东河县的权贵，还是宁阳郡城的豪门大族，除了游永长和叶氏一位宗师高手见到了云洪一面。
　　其他人，一概不见。
　　这令宁阳郡大族心中不满。
　　叶氏的宗师高手也就罢了，终究是仙人家族，属于宁阳郡首屈一指的强大氏族。
　　游永长是什么人？
　　一个商贾，过去，随便来个大宗师都能拿捏他，他有什么资格越过众多显贵得到云洪上仙接见？
　　但是，没谁敢找游永长麻烦，很多人也调查清楚，游永长的儿子，天赋虽一般，但和云洪上仙是至交好友，如今都进入了极道门修炼。
　　这令东河县中许多人羡慕。
　　游永长自己亦是唏嘘感慨……这就是投资，他也没想到，当初在儿子劝说下的一次赌博，会换来今日如此大的收益。
　　以情系之，方可长久。
　　可以说，只要云洪活着的一天，整个扬州，就没几个人敢明着动游氏。
　　云洪如今是什么人？
　　极道门新晋上仙，人族绝世天才，别说一个宁阳郡，放眼万里扬州大地，云洪都属于大人物。
　　就算是宁阳郡郡守，云洪若真下决心，想换掉都能做到。
　　……
　　东河武院，这几日完全封闭，后山的空地上。
　　咻~咻~
　　一白一灰两道身影飞跃长空，不断交手碰撞，一道道可怕的剑光划过长空，快的不可思议。
　　天地之力引动的气浪冲击八方，一时间飞沙走石，难分高下。
　　忽然。
　　白袍身影手中的剑术倏然变了。
　　化出了一道道迷蒙剑影，无数剑影笼罩了四面八方，宛若囚笼一般，又如一方天地，瞬间压迫向灰袍身影。
　　“来的好。”灰袍身影一笑，手中的剑同样一变，同样化出了无数剑影，和白袍身影的剑招看似一模一样。
　　但是。
　　灰袍身影化出的剑影，更富生机，宛若一曲剑舞，宛若万千柄剑真正再舞动，又蕴含着无尽杀意。
　　重重杀意席卷，铺天盖地席卷八方，直接破开了白袍身影的剑招。
　　“铿~”“铿~”“铿~”
　　兵器碰撞，瞬间便交错了数十次。
　　刹那间。
　　漫天剑影消失，最终，只有一柄青色长剑落在了白袍身影的脖颈之上，旋即，灰袍身影手中的青色长剑又倏然收回。
　　两人，赫然是云洪和阳楼。
　　“师尊，你的落羽剑法，堪称不可思议。”身穿白袍的云洪由衷感慨：“一样的剑招，我的剑速度甚至更快，但是，你的剑招就是能破开，就是碾压我。”
　　“你的剑，没有真正和风契合。”身穿灰袍的阳楼轻声道。
　　“契合？”云洪露出疑惑之色。
　　“嗯。”阳楼看着云洪：“你的剑法进步非常快，落羽剑的每一招，你都演变修炼到了极点，但是，你只是单纯用剑引风之势，你的剑招没有真正融入风之中。”
　　“融入风？”云洪喃喃自语。
　　“剑，是兵器，是运用之道，它是你修炼的一部分。”阳楼笑道：“但是，你不能把剑当做一纯粹的载体，它同样是你修行路的一部分，唯有如此，你才能以剑悟道，将剑真正融入风中。”
　　剑？
　　修行的一部分？
　　契合？
　　云洪有些难以理解。
　　“云洪，你不用太着急，我也是这十几年感悟风之势，逐渐将风之势参悟圆满，才渐渐领悟到这一点。”阳楼道：“你的天赋很高，短短一两年就入势，说实话，已经出乎我意料。”
　　云洪不由一笑。
　　确实。
　　像他这个年龄，能达到入微境巅峰都很不错了，但想从入微境踏入势之境，许多人走了一生都未曾走到。
　　自己也是经过长期积累，又在西昆山脉数次生死危机方才达到。
　　“师尊，你达到域之境了吗？”云洪忍不住询问道。
　　年少时。
　　他在阳楼手下练剑，那时实力弱见识低，自然无法察觉到阳楼的高深境界，阳楼说自己才入微境，他便信了。
　　后来。
　　进入极道门，从师叔阳青口中，云洪才了解到师尊阳楼昔日的绝世天赋，但具体多妖孽，一直未曾见。
　　而这两天里，云洪才真正见识到师尊的境界之高。
　　云洪和阳楼比斗了六次，双方都使用相同的力量试剑，结果……云洪惨败六次，没有哪一次能够占据上风。
　　境界上。
　　阳楼完全碾压云洪，至少是势之境巅峰。
　　“域之境？”阳楼瞥了眼江寒，笑道：“域之境，需要触碰天地奥妙，对天地演变有深刻认知……我未踏仙路，难以窥视世界本质，想要踏入域之境，几乎不可能。”
　　云洪顿时醒悟。
　　是了。
　　修为越高深。
　　比如上仙境，神魂强大、真元强大，能够感触天地更深层次的演变，参悟推演天地自然奥妙，要比凡俗武者参悟起来容易得多。
　　所以。
　　凡俗武者，能够达到势之境都很了不得，想要达到域之境，几乎不可能，至少，极道门历史上都未曾出现过。
　　像阳楼这般。
　　四十余岁，以武者之身达到势之境巅峰，已堪称不可思议。
　　“师尊，你若成上仙，能够一朝达到域之境吗？”云洪忍不住道。
　　一入上仙境就悟透域之境。
　　倘若成功，绝对是个奇迹。
　　“不清楚。”阳楼摇头，旋即目光落在自己完好无损的左臂上，笑道：“这生命源水果然神奇，短短两日，我的手臂便完好如初。”
　　“师尊，你的修为恢复到归窍境圆满，还要多久？”云洪问道。
　　境界、神魂意志以及肉身，阳楼当年便已达到突破上仙境的要求，只待真气修为重回归窍境圆满，便可打破生死玄关踏上仙路。
　　“短则数月，多则一年。”
　　阳楼轻声道：“我的肉身无须蕴养，经脉当年便已拓宽，且我属于恢复真气修为，所以，比正常情况要快得多。”
　　云洪点头，不由露出欣喜之色。
　　师尊若能成仙，那便是大喜事，云洪也再无遗憾。
　　旋即。
　　云洪上前两步，盯着阳楼，轻声道：“师尊，我昨天说的你可想好？门主亲自对我说了，当年的事，责任不在你，你完全可以回宗门，宗门的修炼条件比这里要好得多。”
　　“回宗门？”阳楼沉默了。
　　半晌。
　　阳楼才缓缓道：“我会回宗门的，但不是现在。”
　　“师尊。”云洪忍不住道：“师祖年事已高，再有几年恐怕便会到寿元大限，你若再不回去，我怕……”
　　后面的话，云号没有说。
　　但阳楼何等聪明，自然明白云洪的意思。
　　“两年。”阳楼吐出两个字。
　　云洪微微一怔。
　　“两年之内，我若还未突破至上仙境，我会回宗门的。”阳楼看着云洪。
　　阳楼的话很轻，但云洪能感受到师尊话语中的坚定。
　　云洪心中清楚。
　　以师尊的性格，说是两年，那便是两年。
　　“回去吧，你在我这已经呆了三四天，生命源水已经起了作用，你没必要继续呆着。“阳楼笑道。
　　“师尊。”云洪忍不住道。
　　“别扭扭捏捏的。”阳楼微微皱眉：“你虽可以和我对剑，可实际上，对你的修炼并无大用，毕竟，你和我走的风之道，并不完全相同。”
　　云洪点头：“弟子明白。”
　　“好好修炼，既然门主对你寄于厚望，就证明你有这个潜力。”阳楼轻声道。
　　这两日，除了界神体系之事，云洪将这两年发生的许多事，都和阳楼讲述了。
　　“我明白。”云洪恭敬道。
　　时间流逝。
　　两人又交谈了会。
　　不久后。
　　再三确然阳楼无事，云洪和他告别，一飞冲天，迅速离开东河县，朝着极道门的方向飞去。
　　望着云洪消失在天际间的身影。
　　“上仙境？”阳楼的眸子中泛着一丝渴望。
　　回宗？
　　阳楼自然想回归宗。
　　但是，他的两位师弟都成上仙，连徒儿都成上仙，而自身在外漂泊了近二十年，如果就这样回去，他不甘心。
　　他更不甘心眼睁睁看着自己的师尊死去。
　　手臂生长，修行路再续，他那一颗早已死去的心，再度复活。
　　就像云洪对他说的。
　　一切。
　　都还来得及。
　　“师尊。”
　　“你且等着，你的弟子不会让你失望，我一定会尽快打破生死玄关，我一定会竭力全力，去弥补昔日的过失。”阳楼眸子中有着一丝冷冽。
　　“域之境？”
　　阳楼想起自己刚才和徒弟云洪的对话，嘴角又不由露出一丝笑意。
　　嗡~
　　无声无息之间，以阳楼为中心，一道道青色气流凭空出现，瞬间笼罩了方圆数十丈的空地。
　　每一丝青色气流，都散发着令人心悸的威能。
　　……
　　嗖~
　　云洪飞行在高空中。
　　见证师尊手臂重生，心中一大牵挂了断，云洪自然是全力赶往宗门，仅仅一个多时辰便到了极道门上方。
　　“去见门主。”云洪直奔极道峰。


第四十六章 风逍剑典
　　极道门，赤炎峰。
　　“府主。”
　　“府主。”守在宫门的几位两位宗师高手连忙行礼。
　　正常情况下。
　　赤炎峰上，即使是真传弟子都不会有武者护卫，但每一位仙人的宫殿，都会专门选派两位宗师高手负责守护。
　　“嗯。”云洪微微点头，吩咐道：“传令下去，飞羽宫闭宫五日，任何人不得进出。”
　　“是。”两位宗师护卫心中虽然疑惑，但不敢多问。
　　任何一位仙人的宫殿都可取名。
　　云洪对自己的宫殿，取的便是‘飞羽宫’。
　　他对‘飞羽’两个字有着别样的喜爱，飞，代表着自由和速度，羽，则是因为他修炼的第一门剑法乃是落羽剑法。
　　不管两名护卫的疑惑，云洪径直走入宫殿的静修室。
　　旋即。
　　静修室的大门轰然关闭。
　　……
　　仙人静修室，乃是专门建造。
　　四周的墙壁是由极特殊的材料制造，且镌刻有守护阵法，除了云洪本人，再无人能够直接从外面打开。
　　若要强行攻击？即使是真仙境修士想要攻破都要两三招。
　　这点时间，足够云洪做出反应。
　　玉台上。
　　云洪盘膝而坐，只觉心中一阵清凉，原本有些火热的心也慢慢平复下来，这是玉台静心之功效。
　　“这就是传承道典？”云洪从怀中取出了一块巴掌大小的玉石。
　　这玉石和寻常玉石不同，黑白花纹交织，上面镌刻着奇异的道纹，道纹汇聚形成一股特殊波动，仿佛一道剑意令人心颤。
　　刚刚。
　　云洪回宗门之后，直接去见了门主东方武。
　　门主东方武给了云洪传承道典，和他讲解了一些关于传承道典的要点，便让他回来自行修炼。
　　“按门主所言，域之境以下的秘籍，可以用文字表述。”
　　“但是，真正直通‘道之境’的强大法门，窥天地之秘，是无法用文字直接描述的。”云洪暗道。
　　这便是所谓的‘只可意会，不可言传’。
　　并非真的无法言传。
　　只是天地规则不允许，故要专门的玉石来承载道意，方能让后来者接受道意传承。
　　“上次师祖和我说，五日后启程去北辰宗？”云洪思索着：“这五天，我就好好修炼，也看看这风之剑典，到底有何神妙。”
　　云洪手握着黑白玉石，慢慢静下心。
　　不久。
　　云洪觉得自己内心已完全静下来。
　　神念一动，想要深入黑白玉石中。
　　旋即。
　　云洪就感觉到，黑白玉石表层的秘纹表层，仿佛一层薄膜，有着阻隔神魂的效果。
　　云洪心神一凝。
　　下一刻。
　　他的神魂就如同一根针一样刺入了黑白玉石中。
　　“轰隆隆~”
　　宛若开天辟地一般，一道惊人的炸响声在云洪识海中回荡开。
　　“我名‘钱陆’，为落霄殿护法，哈哈，这一战，终究是败了，我虽败，可不愿我之传承断绝……得我之传承者，不求你报仇，只希望将来能将我之死讯传回落霄殿。”一道淡淡的声音回荡在云洪脑海中。
　　落霄殿？
　　这是什么势力？云洪听都没听说过，人族历史上根本就没有这样的势力。
　　但云洪也记住了留下传承的人名字‘钱陆’。
　　旋即。
　　大量讯息涌入江寒的识海中。
　　轰隆隆~云洪只觉神魂都猛的一颤。
　　“啊~”云洪忍不住低吼起来。
　　疼！真的疼！
　　但是。
　　云洪咬牙坚持着，他很清楚，若现在放弃剑典传承，这黑白玉石上的道意消耗殆尽，将来消散，便再无机会接受传承。
　　再疼，也得忍着。
　　时间一息息过去，一股股讯息传递进入识海，和云洪的神魂记忆相融，令他此生再难以忘记。
　　具象传法、神魂印刻。
　　这一手段，令云洪不由想起之前梦境传承《飞天真界》法门。
　　和梦境传承无可抗拒只能被动承受比起来，这一次的道典传承相比，手段要弱一些，云洪还有反抗的余地。
　　当然。
　　不管哪一种，都已远超人族世界仙家宗派的手段。
　　“《风逍剑法》，以风之道为核心……”
　　无数讯息涌入记忆，令云洪心中愈发震撼，一门门强大剑术涌上心头，每一门剑术都超越了落羽剑法。
　　最核心的《风逍剑法》更是超乎云洪的想象，神妙强大。
　　“好强大的剑法，同样是风之势的招数，但比我施展出来的，强大了不知道多少倍，完全是荧火和日月之差别。”云洪心中为之震撼，为之惊喜。
　　他从来不敢想，剑法也能这样用？
　　这一刻。
　　云洪十分确定。
　　这一门强大剑典传承，绝对是古老岁月前某位强大修仙者遗留下的，且这位古老修仙者的实力，大概率超越了灵识境。
　　时间流逝。
　　足足一刻钟之后，这一次的剑典传承终于结束了，剑典中蕴含的讯息，尽皆印入了云洪的神魂记忆。
　　“好涨。”
　　云洪的脑袋都有点懵，仿佛被彻底填充满了，这是神魂使用达到极限的体现。
　　忽然。
　　“嗯？”
　　云洪的目光落在自己掌中，只见黑白玉石上镌刻的无数道纹，此时，正以肉眼可见的速度消融，汇聚形成的剑意也迅速褪去。
　　仿佛，有什么东西正在被抹去。
　　最终。
　　原本的传承之石，变成了一块无比平常的黑白玉石。
　　“彻底消散了吗？”
　　云洪暗叹：“只是，不知道，黑白玉石之前的传承者，有没有将这位钱陆前辈的死讯传递回落霄宗。”
　　这剑典何时发掘，有几人接受过传承。
　　云洪一概不知道。
　　云洪只能确定，自己是最后一位传承者。
　　“罢了，前辈，日后若有机会，我会完成你的遗愿。”云洪心中暗下决心。
　　不过。
　　云洪心中清楚，想要完成对方遗愿的可能性很小，毕竟，自己连对方什么时候死的都不知道，落霄宗在何方更不知晓。
　　……
　　时间流逝。
　　足足两个时辰后，云洪的神魂终于彻底消化了这一段外来的记忆，连带精神意识恢复了正常。
　　旋即。
　　云洪开始研究起自己得到的这一门传承。
　　虽然宗门宝库名单上将这一门传承叫做‘风之剑典’。
　　但是，云洪得到全部传承后就明白了。
　　这一门强大的不可思议的传承，准确来说应该叫《风逍剑典》，
　　剑典中。
　　蕴含了足足十九门剑术，一门《风逍剑法》为核心传承，其余十八门强大剑术作为辅助修炼。
　　但是，即使作为辅助的十八门剑术，每一门都直指风之大道，都可作为一方仙家宗派的顶尖剑术，要比《落羽剑法》高上一个大层次，
　　至于《风逍剑法》，更是强大的不可思议，按传承讯息所言，修炼到最高层次，威能将大到不可思议的地步。
　　不过。
　　即使达到道之境，都无法将《风逍剑法》修炼到最高层次……须知，即使灵识境大修士都未必能踏入道之境大门。
　　至于云洪？
　　别说最高层次了，他现在连《风逍剑法》第一式都施展不出来，简单来说，就是门都入不了。
　　但是，云洪的眸子中却充满了光泽。
　　“我参悟天地自然之道，陷入瓶颈，主要原因就是落羽剑法难以更好指引我前行，更多时候都只能靠我自己摸索。
　　“而这《风逍剑典》，犹如一明灯，驱散我修行路上的黑暗，指引我前行。”
　　此刻，云洪心中充满了信心。
　　“我现在要做的，就是修炼十八门辅助剑术，尔后再以这些辅助剑术为基础，逐渐参悟《风逍剑法》，最终踏入域之境，乃是真正步入道的天地中。”
　　十八门剑术，每一门剑术对云洪都称得上博大精深。
　　“嗯，先修炼这一门《迅灵剑法》，我的剑法求的是快，和这一门剑法最为契合。”云洪暗道。
　　旋即。
　　云洪一边参悟剑法，一边以手指代剑，引动天地之力，逐渐演练起来这一门剑法蕴含的剑招。
　　……
　　中州，东部地域的群山之中。
　　中州顶尖宗派北辰宗，便坐落于此，宗派占地广阔，山脉起伏，无数山峰上都修筑有楼阁殿宇，宛若仙境。
　　宗门靠外的一座山峰上，古老石殿内。
　　“奶奶。”身穿白衣，一袭长发的叶澜恭敬行礼道。
　　“嗯。”坐在玉台上的叶清睁开眼，见叶澜站在大殿中，不由露出一丝笑容：“最近修炼的不错。”
　　“都是奶奶栽培的好。”叶澜恭敬道：“到北辰秘地开启时，孙儿应该能够达到无漏境圆满层次，体内的红果，同样炼化了许多。”
　　满十六岁，步入快速成长期，倘若有外物相助，真气修炼速度将是非常惊人的。
　　叶清满意一笑。
　　论天赋，叶澜并不算很强，达不到真传弟子的要求，但这份决心和毅力，叶清很满意。
　　她很清楚，修行路，天赋固然重要，但心性更加重要。
　　“云洪的事，你可知晓了？”叶清盯着自己孙女。
　　“嗯。”叶澜轻轻点头：“前几天便知晓了……他击败了公孙仁，早已传遍了宗门上下。”
　　公孙仁曾来北辰宗，和北辰宗年轻一代天才交流比斗过，无一合之敌。
　　故，北辰宗上下都很清楚公孙仁的惊人实力。
　　如今，一位击败了公孙仁，且更年轻，放眼整个人族历史都称得上妖孽绝世的上仙，怎么可能不引人注目？
　　叶澜身为北辰宗真传弟子，自然也知晓了云洪的战绩。
　　心中惊喜万分，更有些小骄傲，这是自己认定的夫君。
　　但是，叶澜的心中，也有些担忧。
　　云洪，表现的实在太优秀了。
　　优秀到叶澜自觉都配不上他。
　　“四天后，我北辰宗会和极道门进行宗派交流，到时，云洪作为随行仙人，会一同前来。”叶清微笑道：“顺带的，他的宗门长辈，会和我商量你的订亲之事。”
　　“真的？”叶澜眸子中闪过一丝惊喜，更有一些小慌张。


第四十七章 沈氏的谋划
　　“你意如何？”叶清盯着自己的孙女。
　　“我？”叶澜一怔，在外人面前一向很从容的她，脸庞上不由多出了一丝窘迫。
　　“若你不愿意，我便回绝了他即可，这次宗派交流，便不再多生事端。”叶清盘膝而坐，微笑道。
　　“奶奶。”叶澜的脸上多了一丝娇羞，一丝埋怨。
　　叶澜乃是叶清从小一手带大，自然非常熟悉自己的孙女，很清楚自己孙女外柔内刚，许多时候看似没主见，但内心认定的东西极难更改。
　　此刻，叶清看到叶澜的表情，心中不由得暗叹一声女大不中留。
　　旋即，叶清又不由露出一丝笑意。
　　“哈哈。”叶清难得开心一回，笑着：“好了，澜儿，我已经知道你的心思了，云洪年纪轻轻便已踏入上仙境，你们订亲自然不必再耽误。”
　　“不过，成亲的话，还需几年。”叶清看着自己孙女。
　　“孙儿明白，我们都还年轻，先努力修炼要紧。”叶澜点头，又郑重无比道：“北辰秘地开启在即，孙儿一定努力。”
　　旋即。
　　叶澜退出了石殿。
　　殿内，只剩下叶清一人。
　　“你之前不是希望等澜儿从北辰秘地中回来，再商谈订婚之事吗？”一道沧桑声音响起，佝偻着腰的黑袍老者从黑暗中走出。
　　“澜儿的性子我了解，她既选定云洪，云洪此次又专门来我北辰宗，两人大概率不会变了。”叶清轻声道。
　　“你就这样看好云洪？”黑袍老者摇头。
　　“不到十七岁的上仙，何等天赋？他若是愿意，什么样的女子得不到？”叶清微笑道：“而且，我早就调查过他的为人，和锋儿讲述的出入不大，是个重情重义的年轻人。”
　　“最重要的，澜儿体内的红莲圣果炼化速度出乎我的意料，觉醒‘北焰神体’的概率极大。”叶清轻叹道：“虽然我坚信自己不会失败，但也要做好失败的可能，我一旦失败，澜儿又觉醒北焰神体，沈常天未必会放人。”
　　“所以，你想现在帮澜儿定下来？”佝偻老者低沉道。
　　“澜儿，我本意就是要给她幸福。”叶清微笑道：“倘若现在未定下名分，我又身死，很可能会给澜儿带来大麻烦……但是，以云洪如今的实力和天赋，只要名分定下，将来足以庇护澜儿和叶氏。”
　　佝偻黑袍老者轻轻点头。
　　云洪。
　　不足十七岁便是上仙，未来成就难以想象，按过往的绝世天才来看，只要中途不陨落，未来踏入真仙境的概率极大
　　而且，云洪的背后站着东方武这位绝世强者。
　　伴随着玄阳宗之战的消息传播。
　　九州各大顶尖势力基本都已意识到，不出意外，将来的中域人族领袖，注定是东方武。
　　对叶清来说。
　　只要云洪和叶澜订亲，有了名分，即使自己的谋划真出现意外，导致叶澜在北辰宗内没了依靠。
　　但面对云洪和他背后的东方武，北辰宗想要反悔，也要好好考虑下。
　　“当然，话虽如此说，我还是再好好考察下这云洪。”叶清笑道：“他再是天才绝世，若是对澜儿不好，也非我所愿。”
　　叶清希望看到的是孙女寻到自己的幸福。
　　云洪？假如真不适合叶澜，再是天赋高绝，她也不会同意。
　　……
　　叶澜离开石殿，直接回到了自己的居所，作为宗门真传弟子，她有属于自己的宫殿。
　　“云洪，上仙境？”
　　叶澜呆在宫殿后面的演武场上，即使几天前已经得到消息，她依旧感觉有些不真实。
　　云洪离开武院时，双方定下三年之约。
　　叶澜心中对云洪的最高期望，也只是希望三年后达到大宗师巅峰层次。
　　未曾想。
　　两年不到的时间，云洪便跨越那一道令无数武者为之绝望的天堑，达到了难以想象的高度。
　　“我也会努力的。”叶澜暗自思索。
　　她的心中也有一丝期待。
　　因为。
　　再过几天，云洪便会来北辰宗了。
　　两人，自东河县城分别后，就再未见过了。
　　就在这时。
　　“宫主，徐悠真传来访。”侍女站在演武场边缘恭敬喊道。
　　“徐悠？”正在努力练剑的叶澜闻言，收起手中宝剑，微微皱眉：“你让她过来吧。”
　　很快。
　　一名身穿黑衣的年轻女子走到演武场，远远便笑着喊道：“叶师妹，又在练剑呢？”
　　“嗯。”叶澜轻轻点头，轻声道：“徐师姐来找我可有事？”
　　“哈哈，师妹说笑，没事就不能来找师妹。”黑衣年轻女子走上前，笑道：“师妹整日呆在宫内修炼，难道就不闷吗？”
　　“我和诸位师兄师姐差距极大，努力点也是应该的。”叶澜道。
　　她说的是实话。
　　论整体实力，北辰宗比之玄阳宗还要强上一些，宗门内的真传弟子要求自然极高，正常情况下，真传弟子最终都能达到势之境。
　　相比之下，叶澜如今才无漏境，自然差得远。
　　“师妹上山不足半年，进步神速，未来不可限量。”黑衣女子徐悠笑道：“不过，修炼需张弛有度，今日沈师兄举行宴会，宴会上有自西域和云州的美食美酒，难得一见，师妹要不随我一同前往，放松一日？”
　　徐悠说的极真诚。
　　“师姐自己去即可，我就不去了。”叶澜平静道。
　　徐悠一怔，她没想到叶澜会一口回绝。
　　“师妹。”徐悠忍不住道：“你上山这数月，沈师兄邀请了你三五次，好歹去一次吧。”
　　叶澜闻言蹙眉，猛然转头盯着徐悠，眼神冰冷到了极点。
　　“师妹你……”徐悠纵然身为大宗师，但第一次见叶澜这种神情，心中也有一丝惴惴。
　　“徐师姐，我一直当你是师姐，让你三分，但是，也希望你识趣点，你当沈安的说客都当了三回了，难道还不清楚我的态度吗？”叶澜冷冷盯着徐悠。
　　“你……”徐悠一窒，她根本没想到叶澜会直接挑明。
　　旋即。
　　她的眸子中隐隐也泛出一丝怒火：“叶师妹，有你这么和师姐说话的吗？”
　　“师姐请便。”叶澜冰冷道。
　　徐悠心中满是怒火，她觉得自己够给这个小师妹面子了，哪曾想对方一点面子都不给自己
　　“好，好。”徐悠怒气冲冲走了。
　　徐悠心中很愤怒生气，但彼此同为真传弟子，又是在宗门内，她也不敢动手。
　　……
　　距离叶澜居所不远处的一座山峰上，有着一座宫殿，今日宫殿内热闹非凡，举行着一场宴会，许多宗师高手、大宗师高手在其中。
　　徐悠从一旁的廊道快步来到殿厅一侧。
　　很快。
　　一位黑袍青年从殿厅中走了出来。
　　“沈师兄。”徐悠连忙道。
　　黑袍青年见徐悠一人，忍不住皱眉到：“徐师妹，不是让你邀请叶师妹一同前来吗？怎么就你一个？”
　　“沈师兄，叶澜还是不愿意来。”徐悠摇头道：“我已经和她说了是师兄你相邀，但她直接呵斥我。”
　　“直接呵斥你？”黑袍青年沈安不由皱眉。
　　“沈师兄，我能感受的，叶师妹并不喜欢你。”徐悠摇头道。
　　黑袍青年沈安微微一笑：“无事，叶师妹刚刚上山，年纪又小，和我仅见过两面，自然谈不上喜欢。”
　　“不是的，如果仅仅是因为交往不深，叶师妹不应该是这样的态度。”徐悠摇头道：“我怀疑，叶师妹已经有喜欢的人了。”
　　沈安一怔。
　　“是谁。”沈安的眸子中有着冷意。
　　“沈师兄，这只是我的猜测。”徐悠看着沈安：“也不一定是真的。”
　　“嗯，好。”沈安勉强笑着点头：“麻烦师妹了，师妹先入席吧。”
　　徐悠见沈安的失落神情，以为对方是情感受挫，心中不由一叹，旋即进入殿厅。
　　见徐悠走远。
　　沈安脸上的失落神情瞬间消失，转而露出一丝冰冷神色，喃喃自语：“喜欢的人？哼，叶澜，你放心，不管是谁，我沈氏都会让他消失的。”
　　“你的夫君，只会是我。”
　　“叶清当年从秘地中带出来的宝物，我沈氏一定要拿到手。”


第四十八章 终相见
　　时间流逝。
　　数日时间转眼即过。
　　扬州极道门，飞羽宫，静修室内。
　　“哈哈，真是痛快，这《迅灵剑法》当真是厉害。”云洪盘膝坐在玉台上，眼眸中满是喜色。
　　这三日，他一直在闭关修炼剑术。
　　三天时间，虽未令云洪脱胎换骨，进步却也极大，真正寻找到了自己的方向。
　　《迅灵剑法》
　　整体只比《落羽剑法》强上一个大层次，但是，它是‘钱陆’大修士专为后来传承者选定的辅助剑术。
　　论威能，《迅灵剑法》并不算非常强，它最厉害的是引导修炼者更快参悟天地自然之道，最终踏上风之道。
　　“辅助剑术，虽然有十八门，但真正适合我的只有《迅灵剑法》和《流云剑法》。”云洪暗道。
　　十八门辅助剑术，并非门门都要修炼。
　　钱陆留下这么多剑术，实则是选定了风之道的各个方面，方便日后的传承者自行选择修炼。
　　云洪这几天修炼《迅灵剑法》之余，也仔细琢磨了十八门辅助剑术的优劣，结合自身所学，最终选定了两门。
　　人的精力有限。
　　云洪要做的，就是修炼《迅灵剑法》和《流云剑法》，通过参悟它们，最终得以施展出《风逍剑法》。
　　《风逍剑法》才是真正的绝世剑术，乃是钱陆一生最得意之绝学，只可惜，这三天云洪进步虽大，但仍难以施展出第一式。
　　“虽暂时无法施展《风逍剑法》，可迅灵剑法和流云剑法我都参悟出了一大剑式。”云洪暗自思索
　　迅灵剑法中的‘风影剑’，乃是攻杀招数。
　　流云剑法中的‘云漩剑’，乃是防御招数。
　　这两大招数，一攻一防，将它们悟透，云洪的剑术境界提升了许多，正面搏杀实力更是提升了一大截。
　　“若是再碰到公孙仁，单纯使用大罗体系的手段，两柄飞剑同时施展流云剑法，恐怕都能挡住他了。”云洪心中暗道。
　　当然。
　　云洪心中明白，自己短短数日内就悟出两大剑式，是因为有过去数年练剑的积累。
　　再往后，进步不可能这么快了。
　　“修炼，一步一个脚印，有了这些剑术辅助，我只要不断努力，参悟琢磨它们，五年、十年，终有一天能踏入域之境。”云洪心中喜悦。
　　修行者，最大的对手永远是自己，只要能够不断前行，漫长岁月后，再回首，或许已达不可思议的境地。
　　“嗯。”
　　云洪一跃站起身：“明天就要去北辰宗，先去宗门宝库，剩下的五百贡献点，换两件东西。”
　　上次换宝时，云洪就已选定了两件物品，只是当时没来得及换取。
　　……
　　转眼。
　　便是第二天。
　　清晨，旭日东升。
　　极道门，山门总部，出云谷的一座演武场上，静悄悄的。
　　“此去，是两宗正常交流，比斗胜或败，都很正常，切不可生出事端来。”身穿紫袍的阳辰玉淡漠道。
　　“是。”
　　陆言昌、吴何等两名势之境高手，以及其他六名大宗师巅峰高手，都恭敬行礼。
　　宗派交流，实际上，本质是让两大宗派间相互交流，加强联系。
　　至于年轻一代弟子的磨砺比斗？大多数时候只是彩头，极道门这次随意选定了八位年轻弟子。
　　“洪元瑶师妹、云洪上仙、罗筱上仙。”阳辰玉转身望向早已等候在一旁的三位上仙。
　　三人不由都微微躬身以示尊重。
　　“洪元瑶师妹，此次以你为主，大事你来做出。”阳辰玉笑道。
　　穿着紫袍的洪元瑶点头，笑道：“师兄放心，我也不是第一次带队交流，一定会将所有弟子安全带回，事情也会办好。”
　　阳辰玉轻轻点头，对自己这个师妹，他是非常放心的。
　　旋即。
　　阳辰玉望向站在一旁的年轻男女，笑道：“云洪上仙、罗筱上仙，你们二人实力虽不俗，但终究年轻，一路上，多听洪元瑶上仙的。”
　　“是。”云洪和罗筱都不由点头。
　　云洪心中清楚，这次前往北辰宗，倘若自己和叶澜订亲的话，洪元瑶师叔祖，就算是自己长辈。
　　“出发吧。”阳辰玉道。
　　嗖~嗖~嗖~
　　云洪、洪元瑶、罗筱三人同时挥手，只见三柄飞剑分别从三人背后飞出，隐隐有气流弥散，迅速放大，每一柄飞剑都放大到了三四丈之长。
　　这一幕，令吴何、陆言昌他们八位武者心生羡慕。
　　飞剑啊。
　　这就是上仙的手段。
　　“速速踏上飞剑。”洪元瑶喝道。
　　很快。
　　吴何和陆言昌一跃洪元瑶的飞剑，其余六位大宗师则是分为两组，分别上了云洪和罗筱的飞剑。
　　“走。”
　　嗖~嗖~嗖~
　　三大上仙踏在飞剑最前面，三柄飞剑周身同时浮现出迷蒙气流，仿佛一个罩子裹住了庞大的飞剑，减少因高速飞行带来的气流冲击。
　　载着人的三柄飞剑，迅速划过长空飞去，最终消失在了阳辰玉的视线中。
　　……
　　三柄飞剑划破长空。
　　站在飞剑上的八名武者，开始时还有些畏惧担忧。
　　但是，随着时间流逝，飞剑一直稳如泰山，没有丝毫震颤，他们一个个也心安下来。
　　说到底，他们八人的实力在凡俗武者中都属极强的，心性都是极佳的，只是第一次御剑有些慌张。
　　“师叔祖，我们去北辰宗，要飞多久？”云洪一边操纵飞羽剑，一边忍不住问道。
　　“着急了？”洪元瑶瞥了他一眼。
　　“什么着急了？”罗筱飞行在一侧，好奇问道，她乃是千叶峰上仙，年过三十，在极道门数十位上仙中算极年轻的，这次也算是游历。
　　“呵呵。”洪元瑶上仙不由笑道：“实际上，我们这次去北辰宗，一方面是为两宗派交流，另一方面……是为云洪求亲。”
　　“求亲？”罗筱上仙瞪大了眼睛，惊愕的望着云洪。
　　连带着站在飞剑后面的八名武者，听到洪元瑶的话，心中也为之震惊，去北辰宗为云洪上仙求亲？
　　只是，他们八人也不敢多嘴，只是好奇听着。
　　“云洪，看你的样子，是你喜欢的人啊。”罗筱上仙笑道：“我极道门和北辰宗相隔一万多里，怎么喜欢上的？”
　　“我还在县武院时，便和她相互喜欢了，只是，后来我来了极道门，她去了北辰宗。”云洪笑着说道，并未隐瞒。
　　这也没什么好隐瞒的。
　　“啧啧，如果传出去，我人族第一绝世天才，这么快就要去求亲，定要引起轩然大波。”罗筱上仙感叹。
　　说着。
　　罗筱上仙又望向云洪，笑道：“真不知道是哪个幸运的小姑娘，能值得我们云洪上仙如此挂念，等会一定要好好看看。”
　　云洪脸上一濉
　　随行众人却是笑了起来，但不知不觉间，众人原本的生疏感却是逐渐消失，相互间聊着天。
　　几名武者还向云洪他们请教武道上的问题，云洪他们三位上仙，也顺手指点一二。
　　时间慢慢流逝。
　　因为是载人飞行，加上要保存大部分真元以防不测，所以云洪、洪元瑶一行人的速度并不算快。
　　一万余里的路程，跨越了不知多少高山大河。
　　直到日落时分。
　　“快到了。”洪云瑶上仙指着远方。
　　只见连绵起伏的山脉之间，有着一座雄伟大城，而在相距大城数十里外的众多山峰上，建有大量楼阁建筑，美丽无比。
　　“北辰宗。”云洪心中也颇为激动：“终于要到了。”
　　……
　　北辰宗。
　　山门前的广阔广场上，足足有数十人等候在这里，不远处，更有大量弟子围观。
　　整个北辰宗上下早已传遍，极道门队伍今日将要抵达。
　　最重要的是。
　　传说中的人族第一天才，云洪上仙，此次也在交流队伍中，自然引得无数弟子围观，想要一睹云洪上仙真容。
　　“父亲，还要等多久啊？”广场上，站在人群靠后的黑袍青年沈安，忍不住低声询问道。
　　“应该快了。”站在沈安旁边的赤袍中年男子轻声道。
　　沈安点点头，他的眼神不由落在远处的叶澜身上，叶澜正站在叶清上仙一旁，不停眺望着。
　　“妈的，看都不看老子一眼。”沈安余光眸子中有着一丝怒火。
　　迎接极道门队伍，其实和他没什么关系，他只是听说叶澜来了才赶过来，想找机会聊聊天拉近彼此关系。
　　哪想。
　　从头到尾，叶澜一直站在叶清上仙旁边，看都没看他一眼。
　　“来了。”忽然有人喊道。
　　所有人都望去。
　　只见远处天际间，两青一红三柄巨大飞剑正破开重重气浪而来，飞剑上人影绰绰，显然是御剑飞行。
　　“做好迎接准备。”站在最前面的身材高大壮硕的上仙低沉道。
　　嗖~嗖~嗖~
　　三柄飞剑来的极快，迅速落在了广场上方，包裹飞剑的气流消散，令飞剑上的十余道身影完全呈现在众人视线中。
　　“云洪。”叶澜眸子中满是期待。
　　一瞬间，她锁定了站在左边飞剑最前端的白袍青年，相比一年多以前，云洪的容貌气质都有相当大改变。
　　但是。
　　叶澜仍一眼认了出来。
　　“叶澜。”云洪远在数里之外时，就已发现了人群中的叶澜，和过去相比，叶澜才真正称得上蜕变。
　　一袭白衣，长发飘逸，气质出众。
　　两人的眼神。
　　瞬间就碰撞到了一起。


第四十九章 轩然大波
　　云洪和叶澜对视。
　　两人的眸子中都流露出一丝不易察觉的欣喜。
　　虽然大多数人并没有察觉到这一幕。
　　但是，一直观察着叶澜的沈安，却是注意到了叶澜神情的变化，以及叶澜眼神中流露出的喜悦。
　　“叶澜。”沈安心中一紧。
　　他和叶澜见过那么多次，可从未见过叶澜这种神情，他不是傻子，自然明白这种神情代表什么。
　　沈安的心中不由生出一丝怒火，他虽是奉长辈命令来追求叶澜，但叶澜确实很吸引人，他也有些喜欢叶澜。
　　他的目光瞬间就落在了云洪身上。
　　……
　　洪元瑶带着云洪和罗上仙筱以及众多宗门武者，迎上了北辰宗等候的数十人。
　　云洪跟在洪元瑶后面，一眼扫过北辰宗众人，单单从气息来看，来迎接的大多数都是大宗师高手，但也有三位上仙。
　　一位黑袍魁梧大汉，一位赤袍中年男子，一位年老紫袍女子。
　　又见叶澜紧紧站在年老紫袍女子身旁，云洪心中，隐约猜测到了对方身份。
　　“洪元瑶上仙，多年未见，风采不减当年。”魁梧大汉拱手笑道。
　　“安宗主亦是如此。”洪元瑶笑道。
　　北辰宗宗主亲自来迎接。
　　很给极道门面子了。
　　旋即。
　　“安宗主，我来和你们介绍一下。”洪元瑶指着站在身旁的云洪两人，微笑道：“这位是云洪上仙，这位是罗筱上仙。”
　　云洪和罗筱上仙都微笑着，观察着北辰宗一方的三位上仙。
　　……
　　“他就是云洪？”
　　“传说中击败了公孙仁的绝世天才？天下间最年轻的上仙。”
　　“看着很阳光帅气啊。”
　　实际上。
　　从云洪他们一行人落地开始，北辰宗一方的众多高手就已经察觉到了云洪的身份，都暗中观察着这位传说中的绝世天才。
　　第一个印象就是年轻。
　　其次便是云洪身上隐隐散发出来的一股剑意，除此之外，再无什么特殊，这不由令许多人有些疑惑。
　　云洪，似乎和正常的上仙没太大区别。
　　“哈哈哈，罗筱上仙年轻有为，云洪上仙更是气度非凡，不愧是闻名天下的绝世天才。”黑袍壮汉安原笑道。
　　“安宗主廖赞。”云洪和罗筱都微微一笑。
　　“哈哈，我来和你们介绍一下。”安原上仙笑道：“这位是沈开荣上仙，这位是……叶清上仙。”
　　云洪和赤袍中年男子对视，双方都微微点头。
　　旋即。
　　云洪的目光落在了站在一旁的紫袍老妇人身上，微微躬身笑道：“叶清上仙安好。”
　　“云洪上仙，我听你的名字，可是听了许久。”叶清微笑道：“今日一见，倒是不凡”
　　“叶清上仙过誉了。”云洪笑道。
　　两人对话的一幕，顿时被周围众人注意到。
　　刚才，纵然是面对安原宗主，云洪都表现的很淡然，可面对叶清上仙，竟躬身行礼了。
　　双方继续聊着，主要是洪元瑶和安原宗主谈笑着，洪元瑶虽不是极道门最高层的几个，但实力亦是非凡，更是此行首领。
　　另一侧。
　　叶澜站在叶清上仙身后，看着距离自己越来越近的云洪。
　　高大的身材，俊朗的面容，一袭白袍，背负两柄宝剑，和几位上仙交谈都是那么的自然平和，真正的成熟。
　　“云洪，他真正的……长大了。”叶澜的眼眸中隐隐有着泪花。
　　彼此相会的场景，她在梦境中回想了百次千次，但当梦境成真时，她的心中，又有些惊慌。
　　云洪拜过叶清上仙，目光落在了叶澜身上，他原本淡漠的声音，此刻也有些抑制不住的激动，隐隐颤抖道：“澜儿。”
　　这一声‘澜儿’，如同闪电一般击中了叶澜的内心，她再也抑制不住内心的激动。
　　泪水，从她的眼眶中止不住的流了出来。
　　“云洪……”叶澜的声音有着哽咽，曾经梦中想和云洪说的万千话语，这时候，却一句也说不出。
　　“不用说什么，我都懂。”云洪轻轻握住了叶澜的手，将她的手紧握住，他能够感受到，叶澜的娇躯微微在颤抖。
　　两个人，几乎挨到了一起。
　　……
　　云洪和叶澜的一幕。
　　瞬间，就被在场的众人察觉，旋即，在场所有人的目光，不由都落在了云洪和叶澜两人身上。
　　“我的天……”
　　“云洪上仙和叶师姐？”
　　“这？”
　　极道门一方的众多早已知晓，都是心领神会，微笑望着这一墓，洪元瑶上仙和罗筱上仙，心中都不得不赞叹云洪的眼光之好。
　　云洪和叶澜站在一起，绝对称得上一对璧人。
　　而北辰宗一方，除了叶清早有预料的望着这一幕，其他人都震惊无比望着云洪和叶澜。
　　这是谁都没有预料到的场景。
　　“果然，叶澜，竟然真的和云洪有一腿。”站在队伍后面的沈安眼眸中急了，他势在必得的女子，如今和另一个男人手牵着手，深情对望。
　　他的心中，如何不怒？
　　“稍安勿躁。”赤袍中年男子沈开荣传音道，声音冷冽。
　　“父亲。”沈安不由望向自己的父亲。
　　“你没见到叶清上仙都很平静吗？这时候，你着急有什么用？从长计议。”沈开荣传音道，又望了他一眼，目光深邃如海。
　　沈安深吸一口气，他也是势之境高手，只是一时有些冲动，被父亲一呵斥也冷静下来。
　　这时候，他做什么都没用。
　　北辰宗其他人，除了少数女弟子望向叶澜的眼神有些嫉妒，大部分都只是震惊，并不带恶意。
　　安原宗主察觉到叶清和洪元瑶都表现的很平静，又想到云洪刚成上仙就不远万里前来北辰宗，心中顿有所悟。
　　“云洪上仙，你们这是？”安原宗主微笑道。
　　“啊~”叶澜脑子完全清醒了，一下抽出了被云洪握住了手，整个人很快平静了下来，只是，脸上隐隐有着一丝娇羞。
　　未等云洪说什么，叶清便先平静开口：“宗主，云洪上仙本就是我宁阳郡人，年少时和叶澜出自同一武院。”
　　安原宗主不由点头，原来如此。
　　更多的话，叶清没说。
　　但在场众人已开始自行脑补云洪和叶澜的关系，一见面便如此，这等感情，肯定不是一日两日能够积累的。
　　“宗主，极道门一方不远万里前来，我看不如先入殿吧。”叶清上仙再度开口。
　　“哈哈，对，看我都搞忘记了。”安原宗主一笑，对着洪元瑶笑道：“请吧。”
　　很快。
　　北辰宗在主峰一座宫殿中摆下盛大的宴会，宴请洪元瑶、云洪、罗筱等上仙以及随行武者。
　　宴会上，双方商议了诸多事宜，并定下双方明日比斗交流。
　　宴会之后。
　　云洪和洪元瑶两位上仙，受叶清上仙邀请，前往其居住的‘天青峰’石殿交流修炼经验。
　　与此同时。
　　“云洪上仙到了？”
　　“天青峰的叶澜竟然和云洪上仙竟然是情侣？云洪上仙何等人物，她凭什么？”
　　“在云洪上仙年少时，两人便已认识，我咋没这么好的运气啊！”
　　“我的天，真的假的？”
　　“云洪上仙这次来我北辰宗，难道是专门为叶师姐来的？”
　　“叶师姐这下发达了。”
　　“宗门会同意吗？”
　　极道门队伍抵达，以及云洪和叶澜疑似情侣的消息，迅速在整个北辰宗中传播开来，引起了轩然大波。


第五十章 最为善变是人心
　　天青峰。
　　峰主‘叶清仙人’的石殿内。
　　洪元瑶上仙和叶清上仙两人交流着。
　　石殿外。
　　山壁前，云洪和叶澜迎着风，挨在一起坐着，云洪的手，紧紧抓着叶澜的手。
　　十指相扣。
　　“云洪，我不是做梦吧。”叶澜的眼睛望着云洪，喃喃自语，直到现在，她仍然感到有些梦幻。
　　“不是做梦。”云洪的脸上有着一丝笑意：“我这次来，可是专门来求亲了。”
　　求亲。
　　这两个字一出，叶澜的脸蛋一下就红了，她的心思虽早就寄托在云洪的身上，但被这么突然一问，还是有些羞涩。
　　“云洪，之前一年多的时间，你怎么一直没有来看我？”叶澜一下岔开了话题。
　　云洪一怔，旋即反应过来：“太远了，一万多里呢。”
　　“呆子。”叶澜一撇嘴一瞪眼：“你说的这么直接吗？就不能给我编个理由？”
　　云洪挠挠头。
　　不直接说还能怎么说？
　　“好啦。”叶澜见云洪傻乎乎的样子，噗嗤一笑，近距离挨着云洪，道：“云洪，我记得一年多前离开东河县时，你才宗师级数实力，怎么这么快就成上仙了，我在宗门内都能听到你的大名，你和我说说这一年多怎么过的吧。”
　　“嗯好。”云洪点点头：“当初离开东河县……”
　　云洪慢慢讲述起自己这一年多的历程，在极道门苦修一年的坚持，在昌北城大杀四方的精彩，面对妖王和上仙袭杀的凶险。
　　除了金色液滴这一秘密，其余的事情，云洪对叶澜毫无保留的说了出来。
　　说到高兴处，叶澜会随着云洪一起笑，说到凶险时，叶澜会紧紧握住云洪的手，表现的比云洪还要紧张。
　　她一边听着，一边看着云洪的脸，一时有些痴了。
　　外人只见到云洪风光无限，名传天下。
　　但是。
　　又有几人能够看到云洪修炼的苦寂，经历的艰险？
　　待云洪说完，叶澜抱着云洪的手，头靠着云洪的肩膀上，轻声道：“云洪，你受苦了。”
　　“没什么苦不苦。”云洪笑道：“修行路，确实很枯燥，但同样有收获和精彩，虽然我努力修炼，部分原因是为了家人，但是，进入极道门后，我一直想着的，就是尽快成上仙，好来见你。”
　　“离开东河县时。”云洪盯着叶澜，轻声道：“我们可是定下了三年之约。”
　　三年，踏入上仙境。
　　这是云洪最初给自己定下的目标。
　　“成上仙，来见我？”叶澜一怔，眼睛隐隐一红，她想不到云洪如此努力如此疯狂，是为了自己。
　　她想起云洪经历的那些危险。
　　“现在都好了。”云洪微笑道：“我已成上仙，我相信，只要我展露足够的诚心，叶清仙人不会阻拦我们的。”
　　“我奶奶不会阻拦的，不过你还是要好好表现。”叶澜噗嗤笑道：“至于我爹，我会给他写信的，我相信他也会同意的。”
　　云洪微微点头。
　　两人的婚姻，能够得到亲人的祝福，自然是最好的。
　　“澜儿，我看你的实力进步也很快，应该都快到无漏境圆满了。”云洪笑道。
　　以云洪如今的实力，自然能看出叶澜的大概实力。
　　两人别分不足两年，叶澜从淬体六重达到八重无漏境，这般进步速度，或许比不上一些绝世天才，但也相当快了。
　　“嗯，奶奶给了我很多修炼资源，我的进步速度还算不错。”叶澜微笑道：“虽然远不如你，但是，我再努力修炼三五年达到大宗师层次，应该不算很难。”
　　“好。”云洪微微一笑，旋即想起了什么：“对了，我这次来的匆忙，也没带什么，不过有件东西，肯定很适合你。”
　　云洪从怀中取出一小巧玉盒，装饰的颇为精美。
　　“礼物？”叶澜似笑非笑。
　　她接过了玉盒，轻轻打开，里面是一串精美的银色手链，手链上隐隐有灵气波动，若是放大看，更能看到手链上镌刻的细微道纹。
　　“这是……仙家宝物？”叶澜的眼界也不算低，两三息时间，她就判断了出来
　　“是仙家宝物。”云洪笑道：“这手链很好看，你认主之后，倘若遭遇什么危险，一个念头便能引动，能够防御住上仙境圆满修士的全力一击。”
　　“这么厉害？肯定会贵重吧。”叶澜一惊，不由想还给云洪：“云洪，自己拿着防身用吧。”
　　“对我没用，我现在……就算是上仙境圆满修士，都休想杀死我。”云洪微笑道。
　　和上仙境圆满修士较量，云洪即使不敌，施展神术‘化虹’，大概率能够逃掉。
　　“戴上给我看看。”云洪笑道。
　　“好。”叶澜开心的点点头，认主之后，很认真的将手链戴在了自己的左手上。
　　宝物认主，气息收敛，即使是上仙都看不出这手链的特殊。
　　“往后几年，你在北辰宗，我在极道门，我说不定还会去各地冒险闯荡，不一定能够护你周全。”云洪看着叶澜，低声道：“就让这手链，代替我保护你。”
　　叶澜眼睛微微一红，不由抱住了云洪。
　　两人坐在一起，聊了许久，倾诉着相思之苦。
　　……
　　直到洪元瑶上仙走出石殿。
　　“师叔祖，你说叶清上仙要见我？”云洪微微一怔，叶澜站在他的身旁。
　　“嗯。”洪元瑶上仙点头：“我已和叶清上仙聊了许多，她大体是同意的，只是，有些事情，她要专门和你说。”
　　“好。”云洪点头。
　　旋即，他径直朝着石殿内走去。
　　叶澜刚想跟着一起去，便被洪元瑶喊住了：“丫头，让云洪一个人去，你奶奶要单独对他说一些话。”
　　“澜儿，不用担心。”云洪微微一笑，给了叶澜一个放心的眼神。
　　“嗯。”叶澜点点头，但眸子中隐隐有一丝担心。
　　……
　　石殿内，空旷广阔。
　　云洪一人走了进来，远远就看见站在石殿中央的紫袍老妇人，正是叶澜的奶奶叶清上仙。
　　叶清上仙的气息很平和，但平和之下又隐隐有一丝狂暴。
　　“叶清上仙。”云洪微微躬身行礼，对方是叶澜的长辈，该有的礼数不能有缺。
　　“云洪上仙，坐下吧。”叶清表现的很平静，指着一旁的玉台。
　　云洪点点头。
　　两人都坐了下来。
　　“其实，从我最初知晓你的事，一直到今日，我都谈不上赞同你和澜儿的事情。”叶清的眼神直视云洪。
　　云洪微微皱眉，旋即郑重道：“还请仙人放心，我对澜儿是一片真心。”
　　“我调查过你的详细讯息，能看出你本性不错，今日，我也能看出你对澜儿是真心的，所以我才没有反对。”叶清微微一笑。
　　云洪一怔。
　　不赞同？不反对？这是什么意思？
　　“澜儿，是我一手带大的，我最大的期望，便是她能安详自在，平安一生，所以，相比她的父亲，澜儿小的时候，我没有刻意逼迫过她修炼，让她渡过了一个无忧无虑的童年，她也从来没有真正的疯狂去修炼。”叶清感叹道：“直到她从东河县回宁阳郡城，她忽然就变了。”
　　“不再需要任何人的督促，她开始将全部的时间精力投入到修炼中。”叶清看着云洪：“我给她提供了许多修炼资源，但是，说实话，澜儿的天资不算高，短短时间能达到这种地步，和她的努力分不开。”
　　云洪静静听着。
　　“我问过她改变的原因。”叶清微笑望着云洪：“你知道她说什么吗？”
　　云洪沉默，半晌之后轻声道：“因为我吗？”
　　“嗯。”叶清感叹一声：“澜儿和我说，你是真正的绝世天才，她喜欢你，但她害怕，害怕配不上你，所以……她告诉我，她要竭尽全力去修炼，纵然追不上你的步伐，也要拉近和你的差距。”
　　云洪心中隐隐一震。
　　“有的话，叶澜说不出口，便由我这个做奶奶的帮她说。”叶清看着云洪，轻声道：“我心底一直不太赞同的原因……就是因为你太年轻，太天才了！”
　　云洪一怔。
　　“你年轻，代表你经历的少，你天才，代表会有无数的诱惑等待着你。”叶清轻叹道：“对，你们现在彼此喜欢，我不质疑你的真心，但是……十年、二十年、三十年之后呢？”
　　“数十年之后，你们或许会彼此厌倦，你踏入真仙境名震天下，拥有着数不清的权势财富，有无数的诱惑摆在你的面前，而澜儿或许未能成仙，年老色衰……你，还会初心不改吗？”叶清仙人盯着云洪。
　　初心不改？
　　云洪心中一震，迎着叶清仙人的目光，一字一句道：“我云洪，此生心中仅有叶澜一人，绝无改变。”
　　叶清仙人淡淡一笑，不可置否。
　　她一生见得太多，历经的太多。
　　今日满心热诚，他日薄情寡义，不真到那一日，谁又能讲清？
　　她可以看出云洪这一刻是真诚的。
　　但是，她很难相信许久之后，云洪仍能保持这一份初心。
　　人心啊！
　　最为善变。
　　“云洪，我会同意你们两个的婚事。”叶清淡淡道：“但是，我只希望你能明白一点，我同意，是因为澜儿喜欢你，而不是因为你的绝世天赋。”
　　“我之愿，是澜儿平安幸福，至少，一生无忧。”
　　“所以。”叶清盯着云洪，轻声道：“若你真的想娶澜儿，我只求你的一个承诺。”
　　一个承诺？
　　云洪一怔。
　　“您说。”云洪郑重道。
　　“你将来，只要不陨落，注定会踏入真仙境，乃至有可能成为灵识境大修士，成为我人族领袖，站在天下顶峰。”叶清轻叹道：“我只希望，若真有那么一日，你的初心变了，你厌倦了澜儿……那么，请你不要过多伤害她，安静的放她离去。”


第五十一章 老祖的命令
　　不久后。
　　云洪走出石殿。
　　“云洪。”一直等候在石殿外的叶澜走了过来，紧张望着云洪，心中有些忐忑，连道：“奶奶和你说了什么？”
　　“叶清仙人和我谈了很多，对我很满意。”云洪笑道：“她老人家已经答应了我们的婚事。”
　　“真的？”叶澜惊喜无比，忍不住道：“你可别骗我。”
　　云洪摸着叶澜的秀发，笑道：“我骗你做什么？你等会自己问她老人家不就行了。”
　　叶澜不由笑了，笑的很开心。
　　云洪和叶澜又聊了一会，便和洪元瑶上仙离去，前往北辰宗早已准备好的宫殿居所。
　　路上。
　　“和叶清上仙谈的如何？”洪元瑶询问道。
　　“尚可。”云洪只说了两个字。
　　“我感觉叶清仙人，似乎一直有什么顾虑。”洪元瑶轻叹，旋即又笑道：“我刚刚和叶澜聊了一会，是个很单纯的小丫头，你既然决定求亲，将来可别辜负了这丫头。”
　　“我对澜儿一片真心，自然不会辜负她。”云洪郑重道。
　　洪元瑶微微一笑，也不再多说什么。
　　两人划过长空，迅速离去。
　　……
　　宫殿。
　　空旷的静修室内。
　　云洪一人盘膝坐在蒲团之上，对于上仙，北辰宗安排的待遇规格相当高，殿内灵气也极浓郁。
　　“北辰秘地？”云洪自语。
　　回忆着叶清仙人说出承诺之后，最后和自己谈及的事情。
　　今年七月，北辰宗的北辰秘地将会在时隔十年之后再度开启。
　　叶澜作为真传弟子，则会和会其他真传弟子一道进入北辰秘地中。
　　“叶清仙人说，澜儿大概率会觉醒‘北焰神体’？”云洪默默思索着。
　　他在宗门修炼之余，一直在阅览宗门内的宗卷典籍。
　　天下五域，中原九州，各大顶尖势力，以及各州的山川地理，历史典故，云洪都有所了解接触。
　　其中就有关于北辰宗的。
　　昔日。
　　北辰宗的开山祖师‘北辰真仙’，上仙境时冒险闯荡，曾于中州边缘的山脉中，发现了一处古老遗迹‘北辰秘地’。
　　他深入秘地探查，再出来时便觉醒了一种特殊血脉‘北焰神体血脉’，并踏入真仙境，最终创立了北辰宗。
　　北辰秘地，便是北辰宗独自掌控的一处秘地，虽不如‘成阳遗迹’等古代遗迹名气大。
　　但是，这一处秘地，却奠定了北辰宗千年之根基。
　　北焰神体，云洪亦知晓些。
　　这种一种破为强大的神体血脉，血脉觉醒者天生擅长火焰，几乎个个都能领悟烈火之势，而且，大部分血脉觉醒者，最后都能踏上修仙路，且极为擅战。
　　“北辰宗，已经上百年没人觉醒过北焰神体，叶清上仙怎么笃定澜儿能觉醒？”云洪心中有些疑惑。
　　“除非，叶清上仙有什么特殊手段。”
　　更重要的。
　　“叶清上仙说，她自己有可能陨落在北辰秘地中？”云洪暗叹。
　　很明显，叶清上仙有着谋划。
　　只是。
　　云洪也只是了解北宗秘地和北焰神体的部分讯息，对其蕴含的隐秘一概不知，想猜也没法猜。
　　叶清也仅告诉了云洪这两件事，让他做好心理准备。
　　不管叶清上仙有什么谋划，云洪相信她不会对叶澜造成伤害。
　　但是，叶清上仙表现出忧虑，证明可能有人会对叶澜不利。
　　“无论是什么情况。”云洪眸子中隐隐有一丝冷意：“谁敢伤害澜儿，我就杀谁。”
　　“继续修炼。”
　　云洪闭上眼，以指为剑，继续参悟起《流云剑法》和《迅灵剑法》。
　　云洪心中清楚，心脏中的那一滴神秘金色液滴，令自己一飞冲天，短短时间便踏上了修仙路，且同时修炼两大体系，拥有了惊人潜力。
　　但是，往后的修行路，再无什么捷径。
　　幸而。
　　云洪得到了《风逍剑典》和《飞天真界》两大法门传承，知晓接下来的修炼路该怎么走。
　　剩下的，便是持之以恒去努力修炼。
　　……
　　与此同时。
　　夜幕中。
　　北辰宗最深处的一处禁地中，赤袍中年男子沈开荣带着自己儿子沈安，正迅速穿梭在禁地中。
　　沿途的守卫见是沈开荣，纷纷放开禁制。
　　一路前行。
　　沈开荣和沈安，终于来到了一处宫殿外，沈开荣来到宫殿大门前，恭敬行礼：“老祖宗，孙儿沈开荣求见。”
　　“进来吧。”一道淡漠的声音从殿内传来。
　　沈开荣连忙带着沈安进入大殿，只见大殿中正有一名蓝袍中年男子悠闲躺在躺椅上喝着茶。
　　“老祖宗。”沈开荣恭敬无比道。
　　沈安的眸子中更充满了狂热之色，恭敬行礼道：“老祖宗安好。”
　　对。
　　这蓝袍中年男子，正是沈氏一族的老祖宗‘沈常天’，亦是北辰宗唯一的太上长老，真正的擎天之柱。
　　对老祖，沈安崇拜到了极点，是老祖一手将沈氏带上了最巅峰。
　　“你们是为叶澜和云洪之事来我这吧。”蓝袍中年男子平静道，他的面容平和，显得谦和无比，宛若一谦谦君子。
　　“老祖宗明鉴。”沈开荣连道：“您上次安排，让安儿去追求叶澜，尚未有起色，这极道门云洪便来了，从今日迹象来看，两人情深已久，叶清仙人也未见反对，该如何办，还请老祖宗明示。”
　　沈安心中忐忑。
　　“我让安儿去接近叶澜，只是为了万全罢了。”蓝袍中年男子淡淡道：“其实，最重要的，还是叶清仙人本身，她若愿意将钥匙交出来，叶澜无关紧要。”
　　“老祖，我……”沈安忍不住道。
　　“闭嘴。”沈开荣呵斥，又对蓝袍中年男子恭敬道：“老祖，那现在该怎么办？”
　　“这个云洪，我也有所了解，潜力惊人，将来很可能踏入真仙境，即使不执掌极道门，也是极道门最高层。”蓝袍中年男子淡淡道。
　　“未来数百年，东方武领袖中域，极道门必然崛起，若能和未来的极道门高层搞好关系，对宗门也大有裨益，故，安儿和叶澜之事，到此为止。”蓝袍中年男子淡淡道：“余下的，我自会和叶清仙人谈。”
　　沈安沉默，不吭声。
　　沈开荣则是恭敬道：“是，老祖宗。”
　　旋即。
　　沈开荣一把提起沈安，迅速离开宫殿。
　　蓝袍中年望着他们离去，只是淡淡一笑，旋即闭上眼又躺回了椅子上。
　　对他来说，躺着，亦是修行。
　　……
　　离开禁地。
　　沈开荣直接带着沈安回到了他居住的宫殿前。
　　殿前。
　　“安儿。”沈开荣低沉道：“我知道你心中不甘，但是，老祖宗既然已经发话，你和叶澜之事就此作罢，你不可再生出念想和事端，否则，老祖宗一旦生气，没谁保得住你，你可明白？”
　　“父亲，我知道。”沈安低着头，闷声道。
　　沈开荣看着沈安的样子，心中不由一叹。
　　沈开荣知道自己儿子喜欢叶澜，但是，他没有丝毫办法。
　　北辰宗内，老祖宗便是天，老祖宗一句话，没谁敢违逆。
　　违逆者，尽皆死了。
　　“安儿，回去好好休息吧。”沈开荣低声吩咐道，旋即，他一飞冲天消失在殿前。
　　沈安一人站在殿前。
　　“云洪。”
　　“云洪。”
　　他喃喃自语，眸子中隐隐泛着冷意。
　　原本。
　　他是寄希望于老祖宗能够帮助自己，让自己夺回叶澜，未曾想，老祖宗一句话直接将他的所有念想打掉。
　　到此为止！
　　意思就是。
　　他一丝机会都没有了，甚至都不允许再去找叶澜。
　　“云洪，就是因为你是绝世天才？所以我就该退让、放弃？”沈安心中有着怒火在燃烧。
　　他清楚老祖宗为何要这么做。
　　因为。
　　以云洪的天赋，将来的实力和权势都会变得极强，所以叶澜和云洪结亲，对北辰宗有利。
　　一切，以宗门利益为先。
　　“但是，老祖宗啊！你可曾顾忌过我的感受？可曾考虑过我的感受？”沈安的眸子愈发冷冽：“我是一个活生生的人啊！”
　　需要他时，就让他去追求叶澜，不管他是否真的喜欢叶澜。
　　但是，当他真的逐渐喜欢上叶澜，又因为云洪的出现，一句话就要他放弃。
　　恨老祖宗？他不敢。
　　所以，他无比痛恨云洪。
　　“可是，我能怎么办？”
　　沈安心中痛苦。
　　论实力，云洪一剑恐怕就能杀了自己。
　　比权势？自己仅仅是沈氏家族的精英弟子，云洪可是极道门未来的最高层人物。
　　忽然。
　　“对，我是杀不了云洪，这辈子恐怕都对付不了云洪，甚至于整个人族都找鲜有愿意对付云洪的。”沈安眸子中泛着冷意：“但是，这天下间，可不止我人族。”
　　妖族。
　　论整体实力，虽然比人族弱，但也弱不到哪里去，天妖殿可是和巡天殿媲美的。
　　“对，我是杀不了你。”
　　“但是，天妖殿，恐怕做梦都想杀死云洪这位绝世天才吧，只是，之前云洪一直呆在极道门，妖族寻不到机会。”
　　“嗯，我就帮他们一把。”
　　“一旦天妖殿知晓云洪来到我北辰宗，恐怕会调集妖王，甚至于妖神来对付云洪，提前除掉这一大祸患。”沈安暗道。
　　直接通知天妖殿？他没这本事。
　　但是。
　　沈安出自仙人家族，本身乃是势之境高手，对人族和妖族都有着一定了解。
　　他很清楚，妖族在人族世界是有些众多眼线的。
　　所以。
　　他只需要干一件事——将云洪来北辰宗的消息，大范围散播出去。
　　“云洪，你等着吧。”
　　一想到这。
　　沈安便抑制不住内心的冲动，化为流光冲向山下。
　　最终能不能成？
　　沈安不知道，他也不想知道。
　　现在，他只想将心中那股无名怒火发泄出去。


第五十二章 演武场上
　　五月十一日。
　　下午时分，太阳悬挂于天空，颇为燥热。
　　北辰宗主峰‘北辰峰’前纵横近千丈的广阔演武场上，已是人山人海。
　　极道门和北辰宗的这一场比斗，虽不像星衍宫和极道门比斗来的那么声势浩大，但也颇为壮观。
　　至少，北辰宗山门总部的数千弟子，尽皆汇聚了过来，其中宗师、大宗师级数就有数百位。
　　北辰宗上仙，更是足足十一位前来观战，可见北辰宗的重视。
　　“好厉害，极道门的这个势之境高手，枪法好厉害。”
　　“嗯，枪法真凌厉，挥出的重重枪影，我感觉一招都挡不住……余悠真传和马伏真传已经被击败，难不成沈安真传又要被击败？”
　　“一定要赢啊。”
　　“沈师兄加油。”
　　北辰宗两三千弟子观战，议论纷纷，同时不断呐喊欢呼，为场上比斗的两大势之境高手助威。
　　“沈安！”
　　“沈安！”
　　上千弟子无比兴奋的怒吼着咆哮着，连一些女弟子都激动的呐喊者，他们自然是要为自家宗门弟子欢呼。
　　……
　　擂台上。
　　一方是穿着黑色软甲，手持一杆银色长枪，一头短发的冷峻青年。
　　他，就是极道门真传弟子吴何，年仅二十四岁。
　　他的对手，则是穿着银色战衣，兵器是一柄银色战刀，显得英姿勃发的沈安。
　　“轰~”“轰~”
　　天地之力碰撞，气浪冲击八方，卷起大量风沙，令坚固的演武场地面上都出现了大量裂痕。
　　“你是挡不住我的。”冷峻青年吴何冰冷道，他的双眸如电，手中长枪如龙，化出重重枪影，笼罩向沈安。
　　“铿~”“铿~”“铿~”
　　沈安面色凝重，但手中的刀却快若闪电，同时化出重重刀光，宛若一重防护罩，挡住如浪潮般袭杀来的枪影。
　　刀光成河，枪影一时间根本无法破除。
　　但是。
　　冷峻青年吴何的脸上，永远是那样冰冷，银枪大开大合，化出一幕幕枪术光芒，不断逼迫沈安后退。
　　“嘭~”
　　吴何每前进一步，他的气势便强上一分，压迫向沈安。
　　……
　　高高的观礼台上。
　　众多上仙都观战着。
　　“吴何，比他的弟弟吴临还要厉害啊！”
　　罗筱上仙忍不住惊叹道：“这般枪术，如同浪涛一般拍击，重重碾压，这是以大势压人，上次他还在交州，没有回宗门，否则，以吴何的枪术造诣，绝对有资格和应元一战。”
　　“很不错。”洪元瑶上仙感慨道：“这吴何，离开宗门时不显山不露水，去交州磨砺了两三年，枪术竟达到了这般层次。”
　　“如今，宗门的众多势之境高手，这吴何，恐怕是第一人。”云洪的眼光也颇为毒辣，判断着。
　　单论对天地之势的参悟，云洪自觉，这吴何恐怕还在自己之上。
　　这也很正常。
　　上仙境修士，强大在真元和法宝，论技艺境界，他们未必强于势之境高手，许多年龄大的武者，技艺说不定都达到了势之境巅峰。
　　云洪，虽各方面都极强。
　　但是，他修炼岁月太短暂，真算起来，他踏入势之境仅仅两三个月，而许多势之境高手，或许都踏入势之境数年乃至数十年。
　　像上次和公孙仁对战，单论技艺境界，实际上，云洪是不如公孙仁的。
　　不过。
　　这些天，云洪潜心参悟两大剑术，他如今施展出的剑招，比之前也要强上一大截。
　　“这个沈安，要输了。”云洪忽然道。
　　“嗯？”罗筱上仙眸子中闪过一丝惊讶：“感觉还能支撑片刻……不对，他要输了。”
　　“吴何，竟然领悟了第二种势。”
　　……
　　擂台上。
　　原本只是稍占优势的吴何。
　　他的枪法猛然一变，无数枪影收回，如同浩荡的流水一般，形成了一个大漩涡，将重重刀影引导向一旁。
　　“怎么可能？”沈安脸色一变，被迫着倒退。
　　就是这一退。
　　“呼~”
　　枪影瞬间就变了，从一个大漩涡，瞬间化为无数凌厉到极点的枪影流光，袭杀向沈安。
　　“铿~”“铿~”沈安咬着牙，不断腾挪闪避，手中战刀竭力挥动，无比迅猛的抵挡着如流光闪电般的枪影。
　　他的额头有着大颗汗珠生成。
　　“他的枪，怎么会如此诡异！”
　　沈安感到无比憋屈，这一道道凌厉到极点的枪影，竟然又蕴含着一种特殊巧劲，不断将他的拨向一旁。
　　迅猛如奔雷。
　　连绵如流水。
　　两种截然不同的风格，同时出现在了一种枪术中，令沈安无比难受，更是憋屈。
　　咻~咻~咻~
　　枪影重重，如狂风暴雨，比之前猛烈了十倍百倍，狂暴的碾压过来，令沈安只能节节倒退。
　　“挡住。”
　　“挡住。”沈安面色狰狞，眸子中有着凶光，心中怒吼着。
　　他的心中本就有怒火，拿云洪没办法就算了，又怎么甘心被极道门一位武者击败？
　　但是。
　　面对吴何这种以大势压人的对手，沈安要么逃窜，要么就是施展出更强的刀法击败对方。
　　这样纠缠，沈安就如大海中的一叶扁舟，再如何挣扎，只要浪潮不停息的轰击，终会倾覆。
　　“嘭~”
　　沈安虽竭力全力。
　　是，连续抵挡数十招之后，他再也抵挡不住，手中战刀瞬间被那枪影引导向一旁，战刀几乎被震的脱手。
　　“呼~”吴何的银色长枪，闪电般抵在他的胸膛上上，刺在战甲上，轻微的疼痛感令沈安瞬间不敢动弹了。
　　寂静。
　　演武场上，一片寂静。
　　北辰宗观战的数千武者，鸦雀无声，任谁都没想到，自家三位真传弟子，竟然会连败三场。
　　尤其是沈安，出自沈氏，平日在宗门的名气极大，几乎是公认的真传弟子第一人。
　　“你输了。”吴何淡漠道，旋即，他闪电般收回银枪，径直向着极道门队伍走去。
　　这场比斗，是此次两宗交流的最后一场比斗。
　　“哎，又输了。”
　　“这沈安平日骄横，原来只是窝里横，面对这极道门的吴何，竟毫无还手之力。”
　　“输的太惨了。”
　　“唉。”
　　北辰宗的数千弟子议论着，都有些难以接受，虽然这只是比斗交流，输赢都很正常。
　　但是，被吴何一人连挑三人，输的太惨了点。
　　擂台上。
　　“我……”沈安的听力惊人，自然听到众多同门的议论声，心中本就窝着一团火的他，眼睛都红了，愤怒到极点，张口欲言，可一时间又不知该说什么。
　　武者比斗，败了，就是败了。
　　他只能死死握着手中的刀，低着头，快速走向擂台下。
　　……
　　观礼台上。
　　“竟能领悟两种势。”罗筱上仙眼眸放光，忍不住对云洪道：“云洪上仙，这吴何的天资虽比不上你，但也堪称非凡。”
　　云洪不由点头。
　　确实。
　　两种势。
　　若能引动天地之威势叠加，结合在一起施展，战斗搏杀时，招数威能自然大增。
　　像公孙仁，便是领悟了两种势，并将两种势结合修炼出了领域雏形。
　　吴何虽不及公孙仁，但也算难得一现的天才人物。
　　“这吴何，原本没这么耀眼，肯定是在交州受到磨砺，才有如此惊人蜕变。”洪元瑶笑道：“回去之后，定要上禀峰主，请宗门赐予宝物，助他踏入上仙境。”
　　云洪微微点头。
　　个人的天赋，并非一成不变，先天是基础，可后天的经历也很重要，有的人受环境影响，天赋会发生变化。
　　历史上。
　　许多年少时惊艳一时的，长大后变得平庸，相反，许多强大修仙者都是大器晚成。
　　吴何，虽谈不上大器晚成，但在交州的数年，明显令他产生了蜕变。
　　……
　　和极道门三位上仙的欣喜相比，北辰宗一方的十余位上仙脸上都有些挂不住。
　　尤其是沈开荣。
　　他听到了许多宗门弟子的议论，又见到儿子羞怒的脸色，心中也隐隐生出一丝不满。
　　“这极道门的吴何，成仙已无碍，根本无须来交流磨砺。”沈开荣传音给其他北辰宗上仙。
　　他故意漏掉了叶清仙人。
　　“来我宗交流，赢下一场，下场就罢了，偏要呆在擂台上连赢三场。”一位红袍女子传音道，脸上也有些不悦：“岂不是故意打我北辰宗的脸？”
　　“但这吴何确实厉害，恐怕不亚于星衍宗应元，宗门武者中谁能敌？”有上仙摇头道：“算了吧。”
　　“哼，武者对决敌不过，那就上仙对决吧！”沈开荣装作愤怒传音道：“输的如此惨，我北辰宗的脸往哪里放？”
　　其他上仙相互对视。
　　上仙对决？
　　之前可没有这计划。
　　“宗主。”沈开荣不由望向坐在最前端的安原宗主。
　　一身黑袍的安原宗主微微皱眉，他虽感觉沈开荣今日表现的有些奇怪，但也觉得极道门做的有些过分。
　　不过。
　　这些北辰宗上仙却不知道，洪元瑶、云洪他们之前根本就不知道吴何有如此实力，故没有特意嘱托过。
　　安原宗主脑海中念头百转。
　　“哈哈。”安原宗主灌注真元的声音回荡在广阔的演武场上，瞬间就压下了大量议论声：“极道门不愧是天下名门，门下弟子实力非凡，值得我宗弟子学习。”
　　“不过。”安原宗主话锋一转，微笑着看向云洪他们：“当世第一天才，当属云洪上仙，所以，我很希望，云洪上仙能够露上一手，让我宗弟子知晓，什么才叫少年天骄。”
　　轰~
　　演武场上观战的数千武者顿时沸腾了，一个个都望向了高台上的白袍青年，尽皆露出期待之色。
　　云洪上仙，可是名传天下的绝世天才。
　　他要出手吗？
　　云洪尚未开口。
　　“哈哈哈。”一道声音忽然响起，只见身穿赤袍的沈开荣飞到半空中，笑容真诚的望着云洪：“老夫不才，今日便做个陪衬，云洪上仙，今日可否让我宗弟子开开眼界？”


第五十三章 上仙对决
　　沈开荣的话，顿时将演武场的气氛推向了高潮。
　　数千武者都露出惊喜好奇，议论纷纷。
　　“沈开荣长老，要和云洪上仙比斗？”
　　“哈哈，说不定真能见识到云洪上仙的风采。”
　　“云洪上仙会接战吗？”
　　一时间，所有人的目光都落在了云洪身上，等待着他的回答。
　　……
　　观礼台上。
　　“云洪，看样子，北辰宗的这些上仙，对我们有些不满。”洪元瑶面色淡然，传音向云洪和罗筱。
　　“是我们做的有些过了。”云洪传音淡淡道：“刚才，吴何赢下两场的时候，就应让他主动下场。”
　　此事，确实他们不对在先。
　　“事已至此，多说无益。”罗筱上仙传音，焦急道：“关键是，现在该怎么办？”
　　“能怎么办？别人表现出交流的态度，我还能拒绝不成？”云洪笑道：“师叔祖，这位沈开荣上仙的实力如何？”
　　“实力一般，若非他乃是北辰宗太上长老嫡孙，岂能成上仙？”洪元瑶表面微笑着，迅速传音道：“不过，他踏入上仙境二三十年，即使未到上仙境巅峰，相差也不远。”
　　云洪心中一定。
　　一跃飞出。
　　上仙的传音交流，速度何等之快，在众多武者眼中，云洪只是迟疑了一两息罢了。
　　“哈哈哈，承蒙北辰宗诸位道友看得起，我便和沈仙人交流一番，点到为止。”云洪飞到半空中，声音轰隆，响彻天地，传遍整个演武场。
　　赤袍的沈开荣。
　　白袍的云洪。
　　两人尽皆悬浮于两三百丈的高空中，遥遥相对。
　　这一刻。
　　演武场上的数千武者彻底沸腾了，他们并未察觉到两大宗派上仙隐隐擦出的火花，只当这真是一场正常的交流比试。
　　“沈开荣上仙。”
　　“沈仙人必胜。”
　　“胜。”
　　上仙之间的对决，难得一现。
　　更何况，云洪还是名传天下的绝世妖孽。
　　演武场周围，众多武者高呼着沈开荣上仙的名字，激动无比，呐喊助威，虽然许多武者崇拜云洪。
　　但是，这种比斗事关宗派荣誉，所有北辰宗弟子还是无一例外站在了沈开荣上仙一边。
　　“爹，一定要赢。”沈安站在演武场边缘，抬头望着高空，同样在吼着，发泄着心中愤怒。
　　忽然。
　　“哈哈。”安原宗主的声音适时响起，响彻天空：“沈开荣长老，云洪上仙，还望你们二人交流点到为止，不可出现伤亡，免得伤了我两宗和气。”
　　“自然。”沈开荣笑容满面。
　　云洪亦是点头。
　　旋即。
　　整个演武场寂静下来。
　　无论是演武场四周观察的武者，还是观礼台上两大宗派的上仙，都盯着高空中的云洪和沈开荣。
　　叶清上仙坐在观礼台的边缘。
　　叶澜站在她的旁边，脸上有着担忧之色，忍不住道：“奶奶，云洪能敌得过沈仙人吗？”
　　“难。”叶清上仙吐出一个字。
　　但她看来，云洪虽然名传天下，可说到底突破时间并不长，再是天才绝世，实力又能强到哪里去？
　　天才，也是要时间积累才能变得强大。
　　叶澜闻言，脸色微变，心中担忧，害怕沈开荣上仙一个失手杀死了云洪。
　　毕竟，法宝无眼。
　　……
　　“沈长老赢下云洪应该不难。”红袍女子传音道：“但是，宗主，还是让沈长老小心些，不要失手杀死了云洪。”
　　“嗯，虽是公平比斗交流，可一旦出现意外，极道门问罪，也是麻烦。”
　　“沈长老自有分寸。”安原宗主传音道。
　　此战，北辰宗众多上仙，对沈开荣上仙有着绝对信心，根本不觉得云洪能赢下来。
　　……
　　“云洪能赢吗？”罗筱上仙忍不住道。
　　“按阳师兄上次讲述的，有机会赢。”洪元瑶笑道：“不过，就算赢不了，应该不会败，比斗点到为止，没事的。”
　　罗筱上仙心中微定。
　　……
　　高空中。
　　两大上仙遥遥对峙。
　　听着下方宗门武者们的欢呼呐喊声，沈开荣的内心反而冷静下来，他知道自己邀战的举动有些莽撞了。
　　不过。
　　“事已至此，既然要战，那就赢的痛快点。”沈开荣心中战意飙升，眸子深处隐隐有一丝冷意。
　　为儿子鸣不平也好。
　　为宗门荣誉也好。
　　这一战，不容有失。
　　沈开荣战意飙升，浑身散发的威压气息不断攀升，转眼间就攀升到了近乎上仙境巅峰的层次。
　　轰~
　　他体表的赤袍变幻瞬间化为赤色战甲，战甲鳞片延伸包裹住全身，只露出了一双眼睛。
　　“双剑，出！”
　　沈开荣脸色冷冽，眼神一凝。
　　哗~哗~他背后的两柄飞剑瞬间飞出，光芒大涨，化为两道火焰飞剑，每一道火焰飞剑都散发出无比可怕的气息。
　　“什么？”观礼台上的洪元瑶面色微变：“这沈开荣的神念竟已达到如此地步，竟将两柄飞剑操纵到如此地步？”
　　“我的天。”
　　“什么？”
　　“沈长老之前一直隐藏着实力？”
　　沈开荣的两柄火焰飞剑，令观战的众多上仙都震惊了，单从气息来看，沈开荣尚未到上仙境巅峰。
　　一般来说，未到上仙境巅峰，真元不够强，蕴养神魂的能力弱些，神魂很难强大到同时操纵两柄飞剑。
　　“两柄飞剑？”远处的云洪瞳孔微微一缩，遥望着悬浮于沈开荣身旁的两柄火焰飞剑。
　　上次。
　　他和公孙仁交手，公孙仁的神念都未曾达到这般地步。
　　“也对，公孙仁虽是天才，但终究太年轻，能将几大秘术修炼到那般地步已堪称不可思议。”云洪暗道：“反而是一些年长的上仙，悟道的天赋或许弱些，但修炼时间长了，实力同样会变得很强，同境界时未必比一些天才弱。”
　　时间。
　　有着难以想象的魔力。
　　“不过。”
　　“这沈开荣的神念虽然比公孙仁强大些，可飞剑之威，单独一柄，还不如公孙仁的黑色飞剑，更别谈和公孙仁最后的领域秘术相比。”云洪眼神凝重。
　　“但是，也值得我全力以赴了。”
　　原本。
　　云洪还不打算爆发全力战力。
　　……
　　“云洪上仙，小心了。”沈开荣上仙的声音响彻天地八方，旋即怒喝一声：“杀。”
　　他整个人瞬间俯冲杀向云洪。
　　几乎同时。
　　嗖~嗖~两柄火焰飞剑，宛若两道可怕的虹光，径直划过长空，闪电般杀向了云洪。
　　“来得好。”云洪双眸如电，整个人悬浮于高空。
　　嗖~一柄青色飞剑。
　　瞬间从云洪的背后飞出。
　　飞羽剑！
　　环绕云洪周身极速划过，和真元融合，划出了一道道青色丝线，眨眼之间，云洪的身前便生成了无数青色丝线。
　　无数的青色剑丝环绕云洪，紧接着丝线又生出无数青色气流，将云洪的周身十丈变成了青色世界。
　　上仙交手。
　　何等之快？
　　“铿~”“铿~”“铿~”
　　两柄火焰飞剑瞬间刺入了云洪周身形成的青色气流，和交融在气流中的飞羽剑疯狂碰撞起来。
　　无比可怕的碰撞。
　　两柄火焰飞剑进入青色气流中，以肉身可见的速度锐减，就仿佛要刺入厚重的金属之中，等要刺到云洪面前时，威能已不足三成。
　　嗖~
　　飞虹剑落入云洪掌中。
　　“嘭~”“嘭~”
　　两道闪电般的剑光斩过，瞬间劈在两柄火焰飞剑上，将两柄火焰飞剑劈的倒飞而去。
　　“怎么可能？”悬浮于百丈之外的沈开荣惊愕无比望着这一幕。
　　这飞剑招数虽不是他的最强招数。
　　但是，也不该这样被轻易挡住啊！
　　“那青色气流是什么？仙人的飞剑竟然都刺不穿？难不成是传说中的领域？”
　　“云洪上仙，好厉害。”
　　观战者的数千武者遥望着。
　　他们并不知晓上仙比斗的凶险，只觉得云洪周身的青色气流厉害。
　　而观礼台上的众多上仙齐齐色变，即使罗筱上仙和洪元瑶上仙都露出了惊讶之色。
　　他们的眼界不同，自然能看出云洪施展的青色气流并非领域。
　　但是。
　　纵然不是领域，似乎也是一招领域秘术。
　　“难不成，沈长老还会败不成？”红袍女上仙忍不住道：“这么短时间，这云洪竟然能修炼成领域秘术？”
　　……
　　高空之中。
　　“这一招‘云漩式’，不愧是流云剑法‘势之篇’中最厉害的防御招数，防御威能果然惊人。”云洪手持飞虹剑，心中暗道。
　　在外人看来，这一招很像领域秘术。
　　但是。
　　云洪心中清楚，自己施展的仅仅是一剑招。
　　真正的领域秘术是像公孙仁施展的金色气流领域，不需要借助任何外物。
　　云洪周身的青色气流，实则是以飞羽剑为核心施展出来的。
　　云洪开始不主动进攻，其实，只是想尝试下‘云漩剑式’的防御威能到底能达到何等地步。
　　这一尝试，便令他颇为惊喜。
　　这时。
　　“我就不信了，连一个刚成仙的小家伙都拿不下。”悬浮天空的沈开荣，眸子中隐隐有着疯狂之色：“火焰剑阵，去！”
　　哗~哗~
　　两柄火焰飞剑，瞬间盘旋着交织着，结合在了一起，释放的威能顿时暴涨，宛若一个巨大的火团一般。
　　旋即，这一火焰剑阵，呼啸着杀向云洪。
　　“这一招，乃是我的最强攻杀招数！”沈开荣有着绝对信心。
　　“火焰剑阵？好强的威势，不过，这一战，就此结束吧。”云洪遥望向远处的沈开荣，眸子猛地一凝。
　　嗡~嗡~
　　云洪身前弥散的浩荡青色气流顿时消散，飞虹剑、飞羽剑瞬间交织，有着浓郁的青色真元弥散。
　　飞虹剑和飞羽剑，威能同时被云洪催发到了最巅峰，再无可超越。
　　“杀~”云洪怒吼一声。
　　哗~哗~
　　飞虹剑、飞羽剑，同时释放出无比耀眼的青色光芒，彼此交织着划过长空，速度瞬间飙升了数倍。
　　快的令人心悸，站在百丈外的沈开荣脸色都不由大变。
　　迅猛剑法——风影剑式！
　　这一招。
　　乃是云洪飞剑一道上掌控的最强杀招，代表着云洪如今的剑术最高成就，以绝对的速度带来绝对的威能。
　　速度快到极致，威能亦强大到极致。
　　剑出。
　　如影。
　　瞬息间，高空之中，宛若划过了两道可怕的青色光影，瞬间和呼啸而来的火焰剑阵碰撞到了一起。
　　“轰隆隆~”惊天动地的大碰撞。
　　瞬间爆发。
　　可怕的气浪八方，无数火焰乱飞。
　　眨眼之间，强大无匹的火焰剑阵，竟然直接被两柄青色飞剑撞的彻底崩解开来，两柄火焰飞剑不受控制的迸飞向两侧。
　　嗖~嗖~
　　青色虹光，破开火焰剑阵，激射而来
　　“不好。”沈开荣脸色剧变，刚想逃窜，但仅仅逃窜出三四丈。
　　嗖~嗖~
　　飞羽剑、飞虹剑，以无比可怕的速度划过百丈距离，落到了沈开荣的头顶之上
　　飞剑弥散出的刺骨寒意，令沈开荣心中一颤。
　　实在太快了。
　　快到他都来不及躲避。
　　这一刻，演武场上的数千武者，以及演武场上的十余位上仙，都震惊无比的望着云洪。
　　一片寂静。


第五十四章 何谓天骄
　　整个天地间，一片寂静。
　　望着落在自己头顶的飞虹剑和飞羽剑，感受到剑锋上刺骨的冷意。
　　沈开荣的心中一片冰冷。
　　虽然身上穿戴着灵器战甲，但是，他不认为自己能够挡得住这两柄恐怖飞剑的冲击。
　　“先是疑似领域类秘术，又是同时操纵两柄飞剑，且两柄飞剑直接攻破了我的火焰剑阵。”沈开荣心中暗惊。
　　差距。
　　实在太大。
　　他自身虽才上仙境中期修为，可施展出的火焰剑阵，单论攻击威能绝对达到了上仙境巅峰层次。
　　“这云洪，单独一柄飞剑，恐怕都能媲美我的火焰剑阵了。”沈开荣眼眸中有着难以置信：“不到十七岁的上仙，踏入上仙境才多久？他到底是怎么修炼的？”
　　虽然难以置信。
　　但是。
　　沈开荣心中明白，不管原因是什么，云洪以绝对优势破开他的火焰剑阵是事实。
　　“风影剑式，竟然真有如此威能。”云洪只觉得心中无比痛快。
　　对。
　　他的真元不如对方，对天地奥妙的感悟也比对方稍弱，但是，这不代表云洪的剑招就弱。
　　强大的剑招，就是要让弱小者学习后能发挥更强威能。
　　云洪虽悟出势之境不久，但是，这一招‘风影剑式’却足以媲美正常势之境巅峰的招数。
　　且云洪的神念更强些，飞羽剑更是上品灵器，飞虹剑同样接近上品灵器，如此才能力压对方。
　　上仙对决，生死本就是一线间。
　　……
　　广阔的演武场上，数千武者目瞪口呆望着这一幕。
　　刚刚，他们的沈长老施展出的火焰剑阵，威能浩大，何等恐怖？一转眼就被攻破了？
　　“云洪上仙释放的剑意好强。”
　　“沈开荣长老，踏入上仙境都数十年了。”
　　“这就是当世第一天才？”
　　“昨天，云洪上仙就仿佛一谦谦公子，但是，今天看起来，就仿佛一位杀神。”北辰宗的无数武者为之震撼。
　　“这个云洪……”沈安心中惊颤，他真想到，心中强大的父亲，竟然连云洪一招都没接下来。
　　“不好。”
　　沈安想到自己干的事情，这时候，他已彻底冷静下来，再无和云洪争锋的念头，更担心自己的所作所为被人察觉。
　　当即，一个转身，向着宗门外跑去，他的离去，并无多少人注意到。
　　……
　　“奶奶，云洪他……”叶澜震撼望着这一幕，刚刚她还在为云洪担心，担心云洪受伤甚至陨落。
　　可一转眼。
　　“他已经变得如此强大了？”叶澜心中又惊喜又担忧。
　　叶清同样惊愕望着这一幕，在此之前，云洪在她的心中，还只是一个晚辈。
　　但是。
　　云洪用自己的剑，告诉了叶清仙人，他确实是晚辈，但更是一位年轻、强大有着恐怖潜力的上仙。
　　尊重她，只因为她是叶澜的长辈。
　　……
　　“这般实力，比阳师兄讲述的强大太多了。”洪元瑶都为之屏息，上次她虽未观战，但听其他上仙讲述过。
　　那一战，云洪竭尽全力，也就勉强达到了上仙境巅峰层次。
　　但是。
　　今天这一战，云洪一出手便惊艳十方，两战之间相隔不过半个月，这种进步速度，太夸张了。
　　……
　　如果说观战的众多武者是震惊，极道门一方是惊喜。
　　那么，北辰宗众多上仙，面对这一幕就是惊惧了，惊讶于云洪的实力，更恐惧云洪展露出的绝世天赋。
　　“诸位。”安原宗主迅速传音道：“这一战，到此为止吧，云洪此子……不可为敌，只能为友。”
　　“嗯。”红袍女上仙当即传音道：“到此结束吧。”
　　其余上仙纷纷同意。
　　虽然，吴何刚开始连败宗门三位弟子，令他们心中有些不满，但是，云洪作施展出的这一剑，他们是真的有点怕了。
　　如此绝世天才，即使不能为友，亦不能为敌。
　　嗖~
　　安原宗主当即飞出，来到了半空中，微笑道：“云洪上仙，不愧是当世奇才，沈长老虽年长些，亦不能敌，我等佩服。”
　　旋即。
　　安原宗主目光一扫：“此战，云洪上仙胜，也希望云洪能早日踏上真仙境，乃至将来站在我人族之巅峰，引领我人族早日战胜妖族。”
　　“轰~”
　　“云洪上仙。”下方的数千武者轰然欢呼起来，许多人都忍不住喊出了云洪的名字。
　　“沈道友，多有得罪了。”云洪朝着沈开荣微微一笑，神念一动收回了飞虹剑和飞羽剑。
　　“嗯。”沈开荣勉强挤出一丝笑容。
　　旋即。
　　云洪飞身落向高台，余光瞥了眼安原宗主，心中生出一丝警惕。
　　一句话。
　　既将自己吹捧成了未来整个人族之领袖，不再得罪，同时又将自家比斗惨败的色彩淡去。
　　不愧是一宗之主。
　　就在云洪即将飞回自己座位上的时候，忽然，整个天空仿佛为之黯淡，一道人影出现在了天空中。
　　“嗯？”云洪不由望去。
　　“那是谁？”
　　“嗯？”演武场和高台上的许多武者、上仙，这一刻都察觉到了异常，尽皆抬头望去。
　　只见一名蓝袍中年男子，正悬浮于高空中，只是，他淡淡的眼神，却充满了威严。
　　“真仙境修士？”云洪的心中顿时一惊。
　　“仙人？”
　　演武场上大部分武者还很茫然，不知道来的这位仙人是谁。
　　但是，北辰宗十余位上仙却是个个色变，连忙飞出座位，叶清上仙都不例外，在安原宗主的率领下，齐齐恭敬行礼：“拜见太上长老。”
　　轰~
　　顿时，演武场上的数千武者明白来者是谁，眸子中尽皆露出了狂热之色，连忙恭敬行礼：“拜见太上长老。”
　　“见过沈星主。”洪元瑶、云洪、罗筱三人同样微微躬身行礼。
　　北辰宗太上长老沈常天，真仙境修士，实力虽远不及东方武，可亦是巡天殿星主。
　　“都起来吧。”蓝袍中年男子沈常天淡淡道，旋即一步踏出，整个天地光芒都仿佛随着他的步伐移动。
　　一步。
　　沈常天就来到了云洪面前，目光直视着云洪。
　　“嗯，太上长老到了云洪面前。”
　　“要干什么？”
　　一时间，天地之间，所有人的目光都落到了蓝袍中年男子沈常天和云洪的身上。
　　“沈星主。”云洪恭敬道。
　　“东方道友好福气，极道门竟能诞生云洪上仙这等人物。”蓝袍中年男子微笑道：“昔日，我只在书籍上见过‘少年天骄’四个字，不以为意，今日方知何谓天骄。”
　　此话一出。
　　如惊雷一般，令在场的众多上仙和数千武者都目瞪口呆。
　　虽然安原宗主刚才也说了类似的话，但大家都能听出来是吹捧。
　　但是。
　　沈常天说出这话，意义就完全不同了。
　　他乃是北辰宗太上长老，堂堂真仙境修士，放眼天下都属人族最高层之一了。
　　以他的地位，无须讨好云洪。
　　“星主过誉，云洪担不起。”云洪低沉道，心中不由生出警惕。
　　堂堂北辰宗太上长老。
　　忽然跑出来，难道就为了和自己说这些话？
　　“云洪上仙，我听闻，你和我宗真传弟子叶澜早已情定终生。”沈常天微笑道。
　　云洪心中一惊，对方堂堂真仙，还关注这等小事？
　　而且。
　　沈常天来问，是要干什么？
　　瞬息之间。
　　云洪想到种种可能，旋即恭敬道：“沈星主明鉴，我和澜儿早已许下生死之约，还望星主成全。”


第五十五章 尘埃落定
　　云洪和沈常天的对话。
　　是一个爆炸性的消息，令演武场上的无数武者惊愕，许多人都不由望向叶澜。
　　云洪和叶澜的事虽在北辰宗内流传开，可毕竟未曾得到公开证实。
　　而现在。
　　堂堂太上长老出面，云洪上仙又承认。
　　铁板钉钉。
　　观礼台一旁站在的叶澜，脸上不由生出一丝窘迫，她万万没想到，如此短暂的时间，事情会发展到这一步。
　　“哈哈。”
　　只见蓝袍中年男子沈常天笑容满面：“一个是少年天骄，一个是绝代佳人，此乃天赐良缘，我身为北辰宗太上长老，自当成此天作之合。”
　　“叶清上仙、洪元瑶上仙，你二人皆是他们的长辈。”
　　沈常天目光落在叶清和洪元瑶身上：“若你们没什么意见，不如趁此机会，就此定下此良缘如何？”
　　云洪惊愕无比，他原以为这沈常天要阻拦此事，没想到。
　　叶澜脸色绯红。
　　在场的所有上仙和武者更是目瞪口呆，他们以为许久未现身的太上长老出现是有什么大事。
　　结果。
　　竟然是来当媒婆？
　　这……
　　洪元瑶和叶清对视，她们两人昨晚本就商议定了，本想到过几日再宣布，未曾想沈常天会突然出现。
　　不过。
　　如此一来，更好。
　　“但凭太上长老做主。”叶清上仙脑海中念头百转，但仍恭敬行礼。
　　“沈星主做主。”洪元瑶微笑道。
　　“哈哈哈，好。”沈常天满意点头，笑道：“既然如此，明天正是吉日，便举行订亲宴，待再过上些时日，我两宗商议之后，选定个合适的日子，共同昭告天下，为二人举办一场盛大的婚礼。”
　　沈常天的话，灌注真元，传遍天地四方，传入了所有上仙和武者的脑海中，令他们都不由一懵。
　　明天？
　　这么快。
　　但是，也仅仅惊讶了片刻。
　　“恭喜云洪上仙。”安原宗主率领向云洪拱手笑道。
　　“恭喜云洪上仙。”
　　其他众多北辰宗上仙亦是连忙开口。
　　太上长老沈常天都已经开口，再无更改可能，自然要开口恭喜。
　　……
　　“叶师姐，恭喜了。”
　　“恭喜叶师妹。”
　　“恭喜叶师姐。”站在叶澜旁边的一些北辰宗弟子纷纷开口，一个个热情的不得了。
　　这时候。
　　许多原本不认同叶澜‘真传弟子’身份的北辰宗弟子，也不敢再说什么。
　　因为，叶澜未来的夫君，是一位才情绝世的上仙，未来不可限量，有着莫大权势。
　　即使心中羡慕、嫉妒。
　　至少，只敢自己想一想，都不敢公开说出来。
　　“多谢沈星主。”云洪微笑道。
　　“哈哈哈，这是好事。”沈常天微笑道：“不过，订亲无所谓，但到大婚时，该走的流程，东方门主或你师祖阳仙人，可必须到场一位。”
　　“这是自然。”云洪微微点头。
　　……
　　沈常天来的快，走的也快。
　　他来，似乎就是专为云洪和叶澜订亲而来，说完此事，便直接离去。
　　旋即。
　　安原宗主宣布此次两宗交流结束，明日，将举行云洪上仙和本宗真传弟子‘叶澜’的订亲宴。
　　环绕在演武场的数千弟子慢慢散开。
　　虽然，今日两宗比斗，北辰宗处于绝对下方，但大多数弟子并不显失落，反而无比兴奋。
　　先是见到两位上仙的大战，又亲眼见过太上长老出现，最后更是知晓云洪要和叶澜真传订亲。
　　简直应接不暇。
　　在这些事面前，两宗比斗交流处于下风？
　　简直不值一提。
　　今日的种种消息，注定会以极快的速度传出北辰宗，并通过‘监天楼’传至天下各方。
　　北辰宗高层不会阻拦事情传遍，一是见证的人太多，隐瞒不住，二来，云洪和叶澜订亲，对北辰宗同样算是一件好事。
　　……
　　嗖~
　　云洪飞身落到观礼台上，来到洪元瑶和罗筱两位上仙身旁，同时将目光投向叶澜那边。
　　“哈哈，还看什么？”罗筱上仙调侃道：“事情这么突然，人家小丫头自然害羞，等明日再见吧。”
　　云洪尴尬一笑。
　　他也知道，众目睽睽之下，再去见叶澜，确实有些不合适。
　　“不过。”罗筱上仙又忍不住感慨道：“云洪，你的实力提升当真迅猛，这才多久，你都远远超越我了。”
　　上次和公孙仁一战，云洪虽战而胜之，但双方纠缠厮杀了许久，且公孙仁虽有天才之名，但终究是年轻一辈。
　　而这一战。
　　沈常天，是真正修炼了数十年的上仙，却被云洪一招击败，消息一旦传播开，云洪的名声将更盛。
　　不到十七岁，实力便媲美上仙境巅峰，确实骇人。
　　“还好。”云洪微微一笑：“我只是刚刚踏入上仙境，进步才大，再往后，进步便不会这么快了。”
　　这是事实。
　　短时间内，悟透两式剑招，对云洪来说已是极限，再往后，即使悟出势之境圆满级数的剑招，实力提升都不会很大。
　　除非。
　　施展出域之境级数的剑招。
　　但是，想施展那一级别的剑招，云洪自身境界，至少要达到势之境圆满。
　　“哈哈，云洪，不必谦虚，你最后施展的那一剑，确实是了得。”洪元瑶上仙微笑，旋即话锋一转：“不过，这沈常天贵为一宗太上长老，怎么会专门出来说此事？”
　　罗筱上仙和云洪对视，也都感到有些奇怪。
　　毕竟。
　　正常情况下，男方提出此事才属正常，由女方宗门长辈提出，给人的感觉，像是沈常天赶着要将门下弟子塞给云洪。
　　这样做，让云洪面子大涨，可对沈常天来说，有些掉面子。
　　“沈星主怎么想的，我等也不知道，不过，此事算是尘埃落定。”云洪微微一笑：“总的来说，要谢谢他。”
　　“嗯，一宗太上亲口确认，自然不会再更改。”洪元瑶笑道。
　　……
　　天青峰。
　　叶澜和叶清交谈了许久，旋即便被主峰的人接走，明日订亲，她自然要了解一些礼仪。
　　石殿内，只剩下叶清盘膝坐在玉台之上。
　　“沈常天竟然会直接出面。”佝偻着腰的黑袍老者从黑暗中走出：“出乎意料。”
　　“虽然我不清楚缘由。”叶清平静无比：“但是，既然他公开确定此事，那么，即使澜儿觉醒‘北焰神体血脉’，北辰宗也无法再反悔，倒是解决了我的后顾之忧。”
　　黑袍老者轻轻点头。
　　“现在，就等秘地开启了。”叶清的眸子中尽是冷意。
　　……
　　夜。
　　北辰宗深处禁地。
　　宫殿内。
　　一身蓝袍的沈常天躺在椅子上，闭着眼，平静无比。
　　安原宗主恭敬站在一旁。
　　沈开荣和沈安尽皆跪在地上，沈开荣不敢吭声，沈安的脸色更充满了惊恐之色。
　　“开荣啊，是不是我平日里对你们太放纵了。”沈常天闭着眼睛。
　　“哎。”
　　沈常天站起身，低叹道：“如果不是监天楼和巡天殿同时察觉到异常，第一时间禀报给我，我还不知晓此事，更想不到我的子孙里，竟会有人想借妖族之手除我人族上仙。”
　　“老祖宗饶命，老祖宗饶命。”沈安恐惧无比，跪在地上，头重重磕在地面上，一下接着一下。
　　鲜血。
　　从他的额头上流淌出来。
　　沈开荣眼中闪过一丝心疼，低沉道：“老祖宗，沈安犯下大错，但念在他少不更事的份上，还望老祖宗饶过他一回。”


第五十六章 北辰太上的执念
　　“饶你？”沈常天平静望着沈安。
　　沈开荣心中惊惧。
　　他很清楚爷爷的性格，如果大发雷霆证明沈安还有救，愈是平静，愈说明沈常天心中已怒到极点。
　　“还请老祖宗开恩。”沈开荣连忙哀求道：“孙儿就这个一个儿子，请老祖宗饶过他一命。”
　　嘭~嘭~嘭~
　　沈安心中冰冷，拼了命磕头：“老祖宗饶命，老祖宗饶命。”
　　他真的怕了。
　　第一次。
　　他第一次见到父亲这种姿态。
　　“开荣，你记得你奶奶怎么死的吗？”身穿蓝袍的沈常天望着沈安，说出这一句话。
　　顿时，沈开荣心中冰冷到极点。
　　他的奶奶。
　　也就是沈常天的妻子……是被妖王杀死的。
　　“安儿，下辈子啊，别这么蠢了。”沈常天低着头，喃喃自语，旋即，一道无形的气流窜出。
　　噗嗤~
　　无形气流太快了，快到沈开荣都来不及反应，一瞬间就洞穿了沈安的头颅，鲜血缓缓流逝
　　沈安瞪大了眼睛，渐渐失神，重重倒在了地面上。
　　至死。
　　他都不敢相信，老祖宗真会杀死自己。
　　“安儿。”沈开荣看着倒地的儿子，眸子中流露出痛苦之色。
　　这是他唯一的儿子。
　　但是。
　　对自己的爷爷，他连一丝恨意都提不起。
　　沈常天重新躺回了躺椅上。
　　“开荣，你记得我定下的族训吗？”沈常天望着自己的孙儿，淡漠道。
　　“记得。”沈开荣强忍悲痛，低沉道：“不叛人族，不叛宗门，不叛沈氏，有违此训子孙，杀之！”
　　“你执掌家族三十年。”沈常天淡漠道：“我看，家族年轻一代，似乎都已经忘记我留下的族训了。”
　　“开荣有错，请老祖宗责罚。”沈开荣眼睛微红，低沉道。
　　“你回家族驻地吧，闭门思过十年，顺便，趁着年轻再生个儿子延续血脉，往后，家族大小事务，交给开念去管。”沈常天淡漠道。
　　“孙儿明白。”沈开荣恭敬行礼，深深看了眼自己儿子的尸体，忍着悲痛，缓缓退出了宫殿。
　　旋即一飞冲天，迅速离去。
　　大殿内。
　　“安原，此事你觉得我做错了吗？”沈常天自嘲道。
　　“弟子不敢。”安原宗主恭敬道。
　　“沈安罪不至死。”沈常天轻轻摇头：“但是，巡天盟已经查出蛛丝马迹，虽然这等事情，不至于上禀最高层，但是让我担心的是云洪啊。”
　　安原宗主眸子中闪过一丝疑惑。
　　“你以为我白天说的话是假的吗？”沈常天轻声感叹：“他，确实称得上一声少年天骄……我有预感，他会是第二个东方武。”
　　“第二个东方武？”安原宗主眸子微微一缩。
　　东方武。
　　极道门门主，亦是如今公认的下一任中域人族领袖，他十几岁时没那么耀眼，但是，从二十多岁开始，就绽放出了无比可怕的光芒，不足四十岁便踏入真仙境，此后不到十年，便成为了巡天殿殿主。
　　到今日。
　　东方武修炼百余年，便要成为人族又一神话人物。
　　宁江关口之战、东幽宗之战、天南关之战、玄阳宗之战，他展露的滔天战力，早已震撼整个天下。
　　“东方武是霸道，唯我独尊的霸道，和敌人对战时，从来都是堂堂正正去扫灭对手。”沈常天感慨道：“而云洪，给我的感觉，就是一种锋利，一种独属于少年的孤傲和锋利，要斩破前行路上的一切阻碍，同阶之中，他自信自身无敌，这是他的经历造就的。”
　　安原宗主恍惚。
　　他没想到，沈常天对云洪的评价竟然会如此之高，说到底，云洪还只是个小辈，虽说有潜力，但未来能走到哪一步，谁又说的定？
　　历史上陨落的天才并不少。
　　“云洪这样的人，少年得志，一旦起势，将来若是执掌极道门，甚至……执掌巡天盟，说不定会比东方武还来得霸道。”沈常天低沉道：“沈安冲动之下就敢勾结妖族，以他天资，将来若是踏入上仙境，指不定会给我北辰宗惹来多大的祸端。”
　　安原宗主心中一惊，他根本没想那么深。
　　同时。
　　他也明白沈常天白天时为何会突然出现，沈安之事，能瞒一时，但肯定留在巡天盟留档，未必能瞒一世。
　　为将来之计，沈常天才不惜舍去些面子，主动示好。
　　“太上英明。”安原宗主恭敬道。
　　“谈不上什么英明。”沈常天平静道：“事已至此，重点培养叶澜，尽可能让她达到上仙境，保证我北辰宗和云洪的联系不断绝。”
　　“是。”安原宗主连道。
　　旋即。
　　安原宗主似乎想起了什么，低沉道：“太上，叶澜尚未经历北辰秘地，若她觉醒北焰神体怎么办？”
　　虽然安原宗主觉得叶澜觉醒的可能性很小，但还是想提醒沈常天，早做打算。
　　“不觉醒时，叶澜是我北辰宗弟子，觉醒了，难道就不是了吗？”沈常天淡淡道：“若她能觉醒北焰神体且踏入上仙境，那么，她便是我北辰宗下一任宗主，到那时，只要云洪崛起，可保我北辰宗道统五百年。”
　　安原宗主瞳孔微微一缩。
　　“把明天的订亲宴，弄得风光一点。”沈常天闭上了眼，轻叹道：“下去吧。”
　　“是。”安原宗主恭敬道，旋即缓缓退出了宫殿。
　　殿内只剩下沈常天一人。
　　“叶清，就因为当年那件事，你就这么担心我吗？就这么不相信我这个太上长老吗？”
　　沈常天轻声叹息，喃喃自语：“罢了，你若真能在北辰秘地中突破踏入真仙境，这太上长老的位置，便由你来坐，宗门，便交给你来守护。”
　　“到那时，我再走一遭南域，报仇也好，寻旧也罢。”
　　“我只想，痛痛快快，去为自己活上一次。”
　　沈常天的脑海中，又回想起了百年前的岁月，想起了早已逝去的妻子音容笑貌：“南域……忘不掉啊！”
　　沈常天闭上了眼，宛若睡着了一般。
　　……
　　第二日。
　　北辰宗为叶澜和云洪举行了无比盛大的订亲宴，并迅速宣告各方势力。
　　沈安的死亡，在北辰宗高层的淡化下，没有引起丝毫波澜。
　　云洪。
　　作为极道门年轻一代的领军人物，他和叶澜的订亲，极大程度也代表着整个极道门的态度。
　　说明。
　　极道门和北辰宗的关系在迅速靠拢，九州大地上的许多顶尖势力，都由此认定，北辰宗是在借此向东方武表达臣服之意，为未来铺路。
　　宴会之后。
　　洪元瑶和罗筱两位上仙，带着吴何、陆言昌等八位弟子回极道门。
　　云洪，则暂时留在了北辰宗。
　　对云洪来说。
　　得到《风逍剑典》之后，以他如今的剑术层次，没谁能过多指点，剩下的主要是自己悟剑修炼。
　　所以。
　　他才萌生陪伴叶澜一段时间的想法，洪元瑶上仙自无不可，她对云洪极为放心。
　　北辰宗的安原宗主，同样表示欢迎，并专门在天青峰旁开辟出一座宫殿，作为云洪的临时居所。
　　自此。
　　云洪开始了在北辰宗上的平静生活，每天除了自己潜心悟剑，便是指点叶澜练剑。
　　以他如今的剑术造诣，且见识了《风逍剑典》中的诸多强大剑术，指点仅入微层次的叶澜，足够了。


第五卷 飞羽王


第一章 天人合一
　　时光如水，转眼便过去了两月有余。
　　北辰宗，澜云峰上，
　　北辰宗和极道门不同，有三大主脉，但每位上仙都可开辟一峰。
　　澜云峰，是北辰宗征求云洪意见，专为他所居住山峰重新命名的山峰，亦是北辰宗为未来叶澜成上仙后选定的山峰。
　　山峰新辟，建筑并不多，已到盛夏时节，山峰内树林繁多，加上大量仆从打理，别有一番美丽。
　　“没想到，这次轮到我们上澜云峰送东西。”三名紫衣女子正走到山道上，正领着数十名搬着大量货物的仆从。
　　澜云峰虽是新开辟，可之前便居住着不少弟子和仆从，自然需要经常送粮食货物到山峰上。
　　一般都是由宗门正式弟子负责押运。
　　“你们说，我们能见过云洪上仙吗？”最为瘦弱的紫衣女子边走，边转头道：“云洪上仙，真有传说中那么帅吗？”
　　“哎呦呦，我们的王师妹，还好奇这个。”旁边的两名紫衣女子调笑道。
　　王姓紫衣女子脸色不由羞红。
　　“说正经的，真是羡慕叶师姐能嫁给云洪上仙。”年长紫衣女子感慨道：“云洪上仙实力强，待叶师姐又好，呆在澜云峰的这两个月，据说日日指点叶师姐修炼剑法。”
　　“云洪上仙，恐怕很希望叶师姐能成上仙吧。”王姓紫衣女子眸子有着羡慕；“若两人都能成上仙，当真是一对神仙眷侣。”
　　另一位高个女子忍不住道：“人和人，真是不能比，叶师姐的命，未免太好了些。”
　　王姓紫衣女子和年长紫衣女子对视一眼。
　　并不接这话茬。
　　叶澜，实力并不算强，天赋也不算非常好，但出自仙人家族，乃是上仙嫡孙，如今又和一位名满天下的绝世天才订亲。
　　说不惹人嫉恨。
　　怎么可能？
　　只不过，谁敢公然这样说？
　　更何况他们三个，现在正呆在澜云峰。
　　高个紫衣女子见两位同伴沉默。
　　瞬间就反应过来，她连忙转移话题：“听之前住在澜云峰的弟子说，云洪上仙每日除了指点叶师姐练剑，就是整日呆在山崖上，无论刮风下雨，皆是如此，连宫殿都不住。”
　　“这是仙人的修炼方式吗？”王姓紫衣女子好奇道：“但是，宗门的其他仙人，好像并没有这样的。”
　　“所以，云洪上仙，只有一个。”年长紫衣女子笑道：“一个月前，赵沧上仙回宗，曾拜访过云洪上仙，两人还曾比试。”
　　“什么，还有这等事？”王姓紫衣女子眸子中流露出惊讶之色。
　　高个女子同样震惊道：“赵沧上仙和云洪上仙比试？”
　　赵沧，乃是北辰宗真正的天才人物，二十岁踏入上仙境，如今成上仙已有二十年，在天下间也闯出了赫赫威名。
　　论实力，赵沧可比之前的公孙仁强多了。
　　北辰宗上下公认的，若不出意外，赵沧便是宗门下一任宗主，将来甚至有望踏入真仙境。
　　“未曾公开，只是单纯的试剑，毕竟赵沧上仙修炼的也是剑法。”年长紫衣女子笑道：“我听师尊偶尔谈起的。”
　　年长紫衣女子的师尊，乃是一位上仙。
　　“柳师姐，你快说说，赵沧上仙赢了吗？”王姓紫衣女子眼神中满是好奇，高个女子也很是期待。
　　在他们想来，云洪上仙虽厉害，可修炼时间终究短暂，赵沧上仙修炼数十年，天赋亦是不凡，赢下应该不难。
　　“赢不了。”年长紫衣女子感慨道：“听师尊说，赵沧上仙回来后，只说了一句，‘输不了、赢不了’。”
　　听着的两人对视，眸子中震惊无比。
　　输不了？
　　赢不了？
　　这岂不是说，云洪上仙和赵沧上仙的剑术造诣，不相上下？
　　“到了。”年长紫衣女子忽然指着远处的一处楼阁，笑道：“两位师妹，你们指挥人把东西交接好，我去见叶师姐，递上宗门令。”
　　旋即。
　　三人旋即分开，年长紫衣女子朝着山峰高处的楼阁走去。
　　……
　　宫殿旁的演武场上。
　　一袭白衣的叶澜听完年长紫衣女子的汇报，不由微微一笑：“劳烦叶师妹了，请回禀宗主，三日之后，我自会前往主峰汇合。”
　　“师姐既已知晓，师妹便告退。”年长紫衣女子恭敬道，旋即离去。
　　留下叶澜一人站在原地。
　　“北辰秘地，终于要开启了？”叶澜喃喃自语，眸子中有着一丝渴望：“一旦觉醒北焰神体血脉，我的修炼速度将比现在快上一大截，将来完全有希望成为上仙。”
　　成上仙也好，成真仙也罢。
　　叶澜其实并不太在乎。
　　她只是希望，能距离云洪近些。
　　“先去告诉云洪。”叶澜当即朝着距离演武场不远的山崖走去。
　　她就见到云洪正闭眼站在山崖旁。
　　“这就是天人合一？”叶澜屏息望着。
　　远处的云洪，只是简单站着，就仿佛彻底融入了所处的天地之中，和周围的景物完美融合到了一起。
　　甚至于，少许碎石、落叶、枯草都不自主的盘旋在他的周身。
　　“嗯？”
　　正闭眼修炼的云洪，忽然睁开眼，转身望向了站在十余丈外的叶澜，微微一笑：“澜儿，不在演武场上练剑，怎么来我这？”
　　虽处于修炼中，但云洪依然能够感知到外界。
　　说着。
　　云洪一步迈出。
　　仿佛瞬移一般，直接跨越了十丈距离，来到了叶澜的身边。
　　“云洪，你每天看起来就只是站在山崖上悟道，但是，我却感觉你越来越厉害，有时候，单单看见你站在那里，都仿佛是一幅完美的画卷。”叶澜忍不住道。
　　“嗯。”
　　云洪微微一笑：“这两个月，我的进步确实很大……或许，和澜儿你有很大的关系。”
　　“我？”叶澜微微一怔，不明所以。
　　“因为你让我心安。”云洪笑道。
　　叶澜一笑，她已经习惯了云洪的这种调笑。
　　云洪看着叶澜的笑意，心中感到一阵安宁。
　　其实，他并没有说假话，这两个月他呆在澜云峰，和叶澜呆在一起，他整个人的精神变得空前的宁静。
　　同时。
　　他真正适应以上仙境的角度观察整个世界。
　　又不断研究《迅灵剑法》和《流云剑法》。
　　虽只有两个月的时间，却抵得上过去一两年苦修，境界飞速提升，如今，不再需要专门宁心静气，一念之间，便能和周遭天地融合达到‘天人合一’的状态。
　　虽然，时间尚短，道的境界未有质变，但是，如果一直以这种速度进步下去，三五年的时间，他的剑术，必将达到不可思议层次。
　　“澜儿，有什么事？”云洪笑道。
　　叶澜望着云洪，咬牙道：“宗主刚刚派一位师妹来通知我，北辰秘地，三日后开启。”
　　“要开启了吗？”云洪微微一怔。
　　“北辰秘地，一旦进入其中，短暂三个月，长则半年甚至一年。”叶澜看着云洪。
　　她心中有些不舍。
　　这两个月，是她这数年来过得最快乐的日子。
　　云洪微微一笑，轻轻将叶澜抱住，叶澜的头靠在云洪的胸膛上。
　　“没事，放心去，按叶清仙人所言，你体内的红莲圣果已融入你血脉中，你有极大概率觉醒北焰神体血脉。”云洪笑道：“到那时，三五年内，你便能开辟元海踏入上仙境……”
　　上仙，寿元近两百年。
　　自从两人订亲，叶清仙人将更多隐秘告知了两人。
　　叶澜重重点头，低声道：“我会努力的……我不在澜云峰，你要回极道门吗？”
　　“嗯。”云洪点头笑道：“我留下，本来就是为陪你，如今你既要进北辰秘地，我自然是要回宗门……等你从北辰秘地出来，给我一封信，我再来看你。”
　　“好。”叶澜嫣然一笑。
　　云洪抱着叶澜，静静站在山崖上，很久很久。
　　……
　　时间流逝。
　　三天转眼即过。
　　叶澜进入北辰秘地后，云洪前往天青峰和叶清上仙交谈了一会后，便御剑离开了北辰宗。
　　“该回极道门了。”云洪回望了一眼北辰宗，旋即脚下飞虹剑一动，化为青色流光迅速离去。
　　……
　　就在云洪返回极道门时。
　　扬州以东的海域，名为东海。
　　这是天下间仅次于南海的广阔海域，深幽难测，生活着无数水族妖兽。
　　距离扬州海岸线约莫千里的海域上。
　　忽然电闪雷霆、狂风大作，一股无形波动以这片海域为中心，迅速朝着四面八方扩散而去。
　　轰~
　　光线一暗，空间扭曲，隐隐有一道裂缝出现。
　　嗖~
　　一道满身鲜血身影从裂缝中落出，重重砸在了海水上，激起大片浪花，上方的空间裂缝迅速恢复正常。
　　两三息之后。
　　嗖~
　　一道白袍身影一跃冲出海面。
　　他破开重重气流，迅速向着更高空逃窜去，他的脸庞上，有着两道疤痕，身上鲜血淋漓，不停流淌着，整个人狼狈无比。
　　但是。
　　“哈哈哈。”白袍身影的眸子明亮无比：“没想到，我范墨安，竟真能活着逃出了葬龙界，运气！真是运气！”
　　“仅仅五分之一活下来的概率，被我抓住了，还拿到了第二层最重要的一件宝物。”
　　呼~
　　范墨安一翻掌，掌心中浮现了一枚青色圆球，圆球散发着奇异光芒。


第二章 范墨安之谋
　　范墨安高速飞行，望着掌心中的青色圆球，感受体内丹田元海和它的特殊联系，心中痛快无比。
　　“有了它。”
　　“加上在第一层的收获，这次拼命，真的值了。”范墨安眸子中有着无尽野望：“这次，是我修仙路上的转折点。”
　　修仙路。
　　想要崛起，关键时刻，就必须抓住机会。
　　对范墨来说，这次葬龙界之行，便是他修炼数十年，抓住的最大的一次机缘。
　　“只要给我足够时间，我定能踏入真仙境，甚至有希望成为灵识境大修士。”范墨安暗道。
　　他有这个信心。
　　“只不过。”
　　范墨安回头，望向那片逐渐远处的那片海域，心中凛然：“不到灵识境，这一生都不能再踏入葬龙界。”
　　一回想起在葬龙界中遭遇的危险。
　　他的心神都不由一寒，太凶险了，不到两年时间，数十次生死危机，硬是被他闯过来了。
　　但是。
　　没足够实力，他也不敢再闯。
　　“刚才传送阵法打开，天地灵气波动，肯定会引起这片海域妖王的注意，赶紧走。”范墨安不敢大意，飞行在数千丈高空，迅速离去。
　　他离开最初那片海域，约莫四十息时间后。
　　忽然。
　　轰~
　　一头体长达到二十丈的蛟龙浮出水面，巨大的龙头抬起，眸子扫视着四周，心中充满着疑惑：“刚才剧烈的天地灵气波动，很明显是某件宝物出世，我的感应不会出错，就在这里。”
　　“难道，被其他妖王捷足先登了？”蛟龙的心中充满疑惑，它又搜寻了片刻。
　　“罢了。”
　　“看样子，宝物和我无缘。”
　　蛟龙庞大的身躯沉入水底，这片海域迅速恢复了平静。
　　……
　　扬州，旭安郡郡城。
　　万象楼。
　　“老板。”笼罩于黑袍中的男子沙哑着声音：“把最近一年的《九州仙魔》以及最近两期的《天下》都给我一份。”
　　“最近一年？”胖乎乎掌柜望着这个看不清面容的黑袍男子，眸子中闪过一丝惊异。
　　但他的惊异神色一闪而过。
　　旋即，胖乎乎掌柜笑容满面：“客官，您可算是来对了地方，放在下面的县城肯定是找不到齐的，不过我们这都会准备过往三年的《九州仙魔》。”
　　“书刊放在二楼的，我去拿，客官稍等。”胖乎乎掌柜笑道。
　　“掌柜，别欺负我不懂。”黑袍男子沙哑声音：“这些书刊，万象楼规矩，就是放在一楼的，我时间紧，先给我，你若想去通知监天楼楼主，等我走了后，再去通知。”
　　“敢问大人何人？”胖乎乎掌柜肃然道。
　　即使是大宗师，也极少有人对万象楼内部了解这么深。
　　呼~
　　一枚紫色令牌落在黑袍人掌心中。
　　“一级巡天令？上仙？”胖乎乎掌柜顿时一惊，连忙低沉道：“大人稍等。”
　　很快。
　　掌柜就将厚厚一叠书籍拿了出来，黑袍男子留下一张一千两的银票，拿起一大摞书籍迅速离去。
　　待黑袍男子离去。
　　数十米外的茶馆中，看似一直在喝茶的一位不起眼青袍男子，慢悠悠起身跟上。
　　但是。
　　不久之后，他就回来了，溜进了万象楼一道侧门。
　　“掌柜，人跟掉了，不过人像画出来了。”青袍男子恭敬递上一张纸，上面，赫然是黑袍男子的画像，脸部虽有些模糊，但仍能看清楚。
　　“嗯好，继续换个地方呆着。”
　　掌柜满意点头，迅速带着画像上楼。
　　距离万象楼仅仅百丈远的一座客栈。
　　二楼，一身白袍，面容俊朗的范墨安带着一大摞书籍进入了房间。
　　关门。
　　“先看看《天下》。”范墨安暗道，他进入葬龙界一年多的时间，并不着急回星衍宫。
　　第一件事，就是要了解这段时间天下发生了什么大事。
　　范墨安快速翻阅起来，以他的神魂之强大，记忆力和阅读速度都无比惊人，超越普通人数十倍。
　　一本接着一本。
　　半个时辰不到，范墨安就将十四本书籍尽皆读完。
　　范墨安闭上眼，默默思索着。
　　房间内一片安静。
　　“真没想到，两年不到的时间，天下间竟发生了如此多的大事。”范墨安坐在椅子上，面容平静，喃喃自语：“极道门崛起？”
　　对。
　　范墨安看完十四本书籍，上面虽然讲述了诸多人物传记，天下间的诸多大事件，繁多浩杂。
　　但是。
　　范墨安轻易就从抓住了最主要的一条线——极道门崛起。
　　“真没想到，东方武竟然真的要突破了，一旦突破，肯定会取代天虚祖师成为巡天殿总殿主。”范墨安微微皱眉，微微皱眉：“而且，这个云洪，黑冥殿刺杀未成功，短短两年，竟能掀起这么大风浪。”
　　云洪。
　　作为天下间这两年崛起的风云人物，《九州仙魔》对其生平事迹进行了重点讲述。
　　范墨安稍一对比，就知道云洪和自己离去前要杀的那个少年是同一个人。
　　他离去时，云洪在他眼中，不过是个小家伙。
　　两年不到的时间。
　　他在葬龙界有惊人收获，这个云洪更是逆天崛起，成为足以留名人族史册的绝世天才。
　　“人生际遇，真是玄奇。”范墨安眸子冰冷到极点：“当初随手能按死的一个家伙，一转眼就快和我并列了。”
　　论实力，如今的云洪虽不及他范墨安，可差距已经没那么大了。
　　范墨安根本不是个吃亏的主，妹妹和外甥在他心中极为重要，他当初就想杀死云洪。
　　如今归来，志得意满，心比天高，仍然想杀云洪。
　　“这样的绝世天才，杀掉肯定很痛快，可惜杀不掉啊。”范墨安眸子中冰冷尽皆收敛，露出一丝灿烂笑容。
　　对范墨安来说，杀死云洪最好，可前提是，绝对安全。
　　自己去刺杀？埋伏？或是正面敌对？
　　太愚蠢了。
　　“杀云洪，正面强杀肯定不行，必须要设计计谋……所以，首先和这位绝世天才做个朋友吧，最好成为至交好友。”范墨安淡淡一笑。
　　在范墨安心中，即使最终找不到机会杀死云洪，那也要减少云洪往后危害自己的可能。
　　毕竟。
　　它的外甥刘然可还没死，以刘然和云洪结下的仇怨，若将来，云洪真的崛起踏入灵识境，说不定，就会想起刘然来，再来秋后算账。
　　“这云洪……练的是剑法？”范墨安微微思索，走出房门。
　　很快。
　　范墨安就买来了厚厚一叠白纸和笔，书写起来，一张张白纸上迅速出现了大量的字迹和图画。
　　足足一个时辰，范墨安才完成。
　　又将白纸装订好，宛若一本厚厚书籍。
　　“不急着回宗门，先去见我这位未来的生死好友。”范墨安将白纸装订的书籍拿着，直接离开了楼阁，朝城外而去。
　　离城足足数十里之后，范墨安才选定方向，一跃冲天而起，消失在云雾之中。
　　……
　　极道门赤炎峰，飞羽宫。
　　宫殿外的一处山崖。
　　云洪正盘膝静坐在山崖上的一块巨大平滑石块上，他的身前，悬浮着两柄青色飞剑。
　　百丈之外，两名黑袍宗师正守在门主，敬佩望着坐在远处的宫主云洪。
　　“宫主回来一个月时间，好像一直坐在山崖上吧。”长满络腮胡的黑袍宗师低声道。
　　“嗯。”瘦高宗师点头：“从北辰宗回来，宫主除了去见了峰主一面，基本都呆在山崖边修炼。”
　　他们二人，技艺都已达到入微境巅峰，眼界远超普通人，云洪就坐在那里，就能让他们感觉到很完美。
　　“天赋高绝，修炼刻苦，难怪能有如此成就。”络腮胡宗师摇头感慨道：“我看啊，宗门下一任门主，恐怕非宫主莫属。”
　　“慎言。”瘦高宗师皱眉道：“这等大事，不是我们能够议论的，不过，宫主将来成为真仙境修士，可能性极大。”
　　刚来飞羽宫，他们两位还不清楚云洪底细，但愈是了解，他们愈是佩服这位宫主，修炼之刻苦，让他们二人汗颜。
　　修炼。
　　孤独寂寞，很苦很累，需要有大恒心大毅力才能有所成就。
　　但是，人生苦短。
　　许多修炼者，早年时修炼刻苦，但是，达到一定层次掌握大量权势，地位跃升，便会慢慢去追求享受，止步不前。
　　这是人之常情。
　　可，道心一旦不纯，修炼进步速度，就会迅速衰减。
　　“嗯？”络腮胡宗师忽然一惊，这才察觉到一位满头白发的紫袍老者来到他们身旁。
　　“峰主。”
　　“峰主。”两位宗师连忙行礼。
　　“起来吧。”阳辰玉微微一笑，指着远处的云洪，轻声道：“你们宫主，一直这样修炼吗？”
　　“对，宫主自从回宫，一直在山崖潜修，未见松懈。”瘦高宗师连忙道。
　　“嗯。”阳辰玉满意点头。
　　对于云洪，他当真是满意到极点，在他的记忆中，他再未曾见过比云洪还努力的弟子。
　　呼~
　　阳辰玉迈步，迅速走向百丈外的山崖。
　　距离山崖尚有三十丈远时。
　　“什么人？”盘膝而坐的云洪猛然转身，一跃起身，旋即露出笑容：“师祖，你怎么有时间来我这。”
　　阳辰玉望着云洪，感受到云洪身上散发出的凌厉气息，整个人就仿佛一柄冲天神剑一般，心中亦是惊讶。
　　这是云洪刚刚悟剑，气息尚未收敛的缘故。
　　“有件事要和你说。”阳辰玉表情变得肃然：“我刚刚得到消息，你的师尊阳楼，失踪了。”


第三章 正人君子
　　“真的失踪了？这么长时间，仍然没有寻到吗？”云洪眸子中闪过一丝焦急。
　　云洪回极道门，已有半月。
　　回宗门途中，路过宁阳郡时想起师尊阳楼，便顺道想去探望，结果没有寻到。
　　云洪原以为师尊是有事去办理了，也就直接离开东河县了，并未多想，只是吩咐武院院长方涂以及宁阳郡分支。
　　若是阳楼回来，传讯给他。
　　但是。
　　云洪没想到，半个月之后，师祖阳辰玉来告诉自己，师尊阳楼失踪了。
　　“师祖，到底怎么回事？哪里来的消息？”云洪努力让自己冷静下来。
　　“你半月之前吩咐了宁阳郡分支，五天之前，他们回禀消息，说仍没有阳楼踪迹。”阳辰玉轻声道：“所以，我迅速调动扬州境内的监天楼，进行调查，最后，根据夜泉港监天楼的情报，查到了阳楼的踪迹。”
　　“夜泉港？”云洪一怔：“师尊去那里干什么？”
　　“出海。”阳辰玉郑重道。
　　云洪面色微变。
　　扬州东面，是东海。
　　扬州南面，便是南海，南海浩瀚无边，妖兽成群，亦有无数岛屿，号称南海万岛，最大的一座岛屿甚至有一州之地那么大。
　　广阔海域，无数岛屿，孕育了无数宝物，更有人类生活，数千年岁月，逐渐形成了海上航道。
　　夜泉港，便是扬州直面南海万岛的最重要港口。
　　不过。
　　海路来往极危险，因为，大海是妖族的天下，即使南海万岛，近半仍处于妖族统治中。
　　可以说，出海的人，都是拿命在博。
　　“我不清楚。”阳辰玉轻叹道：“根据监天楼的调查，两天之前，阳楼坐上一艘出海的船后，便再无踪迹。”
　　云洪怔住了。
　　但是，他也只沉默了一会。
　　“师祖。”云洪看着阳辰玉，轻声道：“您不必担心，师尊断臂重生，实力恢复往日巅峰，这次出海肯定有非常特殊的事……我相信，他很快就会回来的。”
　　云洪心中虽担心师尊阳楼的安危，但他更不愿阳辰玉忧虑。
　　师祖。
　　时日无多了。
　　“我没什么。”阳辰玉勉强一笑，轻轻摇头道：“只希望你师尊能平安无事。”
　　云洪心中一叹。
　　一时间，他也不知该说什么。
　　“对了。”阳辰玉似乎想起了什么，说道：“范墨安一直呆在宗门的上仙别院中，已经呆了三天，仍然想要见你。”
　　“三天了，还不走？”云洪微微皱眉。
　　自从他和公孙仁、沈开荣两次对决，皆胜利，名传天下，各方势力几乎都有派遣上仙来拜访。
　　不过。
　　大多数都是阳辰玉或项宫良接见，真正能见到他的，非常少。
　　云洪不愿耽误自己的修炼。
　　随着年龄渐长，见识愈广。
　　云洪的许多认识都在改变，过去，他认为结交些朋友很重要，所以曾耗费许多精力去认识宗门的宗师高手等等。
　　但是。
　　见到门主东方武之后，结合自身一些经历，云洪就感觉，自己的想法或许错了，至少不全对。
　　人的一生，真正值得信任的好友、亲人，其实很少，能够结识几个就不错了。
　　其余大多数，都是趋炎附势之辈。
　　重要的是自身实力，自身实力强大了，根本无须去结交什么酒肉朋友，但凡实力到了，谁都会来攀交情。
　　像门主东方武。
　　孤傲、霸道。
　　这样的人按道理是没什么朋友的，但是，到了今日，九州大地上，几乎每一家势力都会派遣上仙，希望能和极道门交好。
　　为何？
　　因为，门主东方武，即将主宰整个九州大地。
　　谁敢不服从？
　　云洪虽不如门主东方武那样行事霸道，可随着时间流逝，他的性格也逐渐变得孤傲些。
　　除非是至亲或自己认定可结交之人，否则，云洪都是懒得去理会的。
　　“要不见上一面？这范墨安，终究是星衍宫年轻一代翘楚，他肯舍下面皮等你如此长时间，很有诚意了，你若始终不见，确实有些不好。”阳辰玉微微一笑。
　　云洪沉凝，旋即点头道：“师祖既然吩咐了，那我便见上一面……算了，我直接去见他吧。”
　　旋即。
　　云洪一步迈出，直接飞向山门旁的上仙行宫，那是专门为来访上仙修建的。
　　……
　　不久之后。
　　上仙行宫的迎宾殿中。
　　云洪和范墨安相对而坐，桌上摆满了仆从送来的美酒佳肴。
　　“范兄，真是对不住，闭关修炼一时忘了时间，到今日，师祖才来告诉我，方知范兄已等候三日，不当之处，还望范兄见谅，我先自罚一杯。”云洪痛快喝了一杯。
　　“云兄不必如此，我辈修仙者，自然是修炼重要。”范墨安笑容满面，似乎没有一丝不高兴：“再者，我此次来，其实是怀着歉意而来。”
　　“哦？”云洪假装茫然。
　　“哈哈，看来云兄都忘记了。”范墨安竟然站起身，充满歉意道：“我的外甥就是刘然，之前疏于管教，曾给云兄造成了一些麻烦。”
　　“当时，因宗门之命，我前往昆墟冒险闯荡，所以只能送上小小的赔礼，未能亲自前来致歉，实属我不对，这次从昆墟脱身，特来先见云兄，望云兄弟谅解。”范墨安郑重无比。
　　云洪眸子中闪过一丝诧异，他想不到范墨安竟为此事而来，连起身，托起他，笑道：“陈年小事何足挂齿？范兄不提我都已经忘记了，坐下吧。”
　　“云兄是原谅我了？”范墨安认真无比道。
　　“嗯。”云洪微笑道：“范兄不必如此，本就不是你的错误。”
　　云洪成上仙后。
　　也了解过刘然事，知道范墨安说的都是真的，他对刘然以及其母亲范玉行禁足令，称得上负责了。
　　所以。
　　一直以来，云洪心中虽愤怒于刘然，但对范墨安谈不上什么恶意。
　　昔日，云洪刚成极道门真传弟子，对方身为星衍宫上仙，能够做到这一步，很不错了。
　　而且。
　　虽然过去未曾见过范墨安。
　　但是，不得不说，今天，范墨安给云洪的印象非常好，一路交谈下来，单从表面来看，他称得上一位明事理的正人君子。
　　“云兄深明大义，不在意就好。”范墨安似乎松了一口气，笑道：“我和云兄一见如故，在昆墟之中，我偶尔得了一套剑术，还望云兄能够收下。”
　　“剑术？”云洪眸子中闪过一丝诧异。
　　“云兄且看。”范墨安从桌边拿起一本秘籍，递给了云洪。
　　云洪接过，直接翻阅起来。
　　看着看着，他的脸色就变了。


第四章 宁江关兽潮
　　云洪快速翻阅着手中的书籍，眸子中满是惊讶：“这是一门域之境剑法？”
　　域之境剑法。
　　落羽剑法最终篇也就这个水准，虽不足成为镇宗法门，但许多上仙能接触到了最强秘籍，也就这个水准了。
　　“对。”范墨安微笑着点头：“我在昆墟山脉一带冒险闯荡时，有一些收获，这门秘籍便是其中之一。”
　　云洪的眸子深处闪过一丝疑惑，旋即笑道：“范兄，这等秘籍，即使在星衍宫中恐都算是重宝了，你就这么给我？”
　　“我和云兄一见如故，一份秘籍而已，我记得云兄领悟的乃是风之势，适合这门秘籍。”范墨安笑道：“即使云兄不深入修炼此剑术，从中借鉴一二也是好的。”
　　云洪犹豫了下。
　　“好，范兄既然这么说，那我便多谢了。”云洪拱手道。
　　“哈哈，就喜欢云兄这种爽快劲。”范墨安畅快笑道：“今日和云兄一见如故，来，喝酒。”
　　一时间。
　　两人推杯换盏，相谈甚欢。
　　……
　　不久。
　　范墨安告辞离去，云洪笑着将其送出山门。
　　遥望着范墨安一飞冲天，云洪低头望着手中的秘籍，慢慢翻阅起来，心中若有所思。
　　“他见你，为何事？”穿着紫袍的阳辰玉来到云洪旁边。
　　云洪合上书籍，轻声道：“这范墨安，今日是专门来向我表达歉意，态度很是诚恳，还送给我一份域之境层次剑法。”
　　云洪将秘籍递给阳辰玉。
　　“域之境层次剑法？”阳辰玉微微一惊。
　　阳辰玉接过秘籍翻阅起来，他修炼的方向虽不是风之大道，但道法相通，亦能看出大致水准了。
　　翻阅了一会。
　　“确实是域之境剑法。”阳辰玉微微皱眉道：“不过，这书籍很新，明显是刚写好的。”
　　“嗯。”云洪点头。
　　这一点，他刚才接过书籍时就看出来了，只是没有说破。
　　“这份礼物送的有点大。”阳辰玉轻声道：“即使想和你交好，也没必要送这样的大礼，难道传闻是真的？”
　　“传闻？”云洪疑惑问道。
　　“呵呵，你成上仙时间尚短，所以不知晓，宗门每年都会整理一份天下所有活着的上仙境修士的资料，他们的法宝、实力、生平简介都会有详细介绍。”阳辰玉笑道：“今年的还没编纂好，等编纂好会送给你一份，你可多读读。”
　　“这些资料里面，也包括天下间一些已知的妖族妖神、妖王资料。”阳辰玉补充道。
　　“还有这样的资料？”云洪惊讶。
　　“这样的事，监天楼和巡天殿会做一份简略的，传递各方，每一方顶尖势力则会自己再做的更详细，仅有上仙知晓，算是绝密情报，以免泄露给妖族。”阳辰玉笑道：“知己知彼，百战不殆。”
　　云洪轻轻点头。
　　这就是身处大势力的好处。
　　像极道门直接统治的五郡，加起来人口便接近两亿。
　　整个扬州二十八郡一定程度上都会受极道门影响，如此一来，极道门能够调动的人力物力堪称恐怖。
　　像云洪，他只需努力修炼就够了，其他俗事自然有人帮忙，无须操心。
　　“我虽没和范墨安接触，但宗门之前整理的资料中，有讲述这位范墨安仙人。”阳辰玉回忆道：“资料中说他为人大度热情，有君子之风。”
　　“今日观其言行，确实不假。”云洪微微点头。
　　“话虽如此，知人知面不知心，你当年入宗时遭遇的刺杀事件，至今都没调查清楚。”阳辰玉低沉道：“若将来真和这范墨安有交集，心中定要留一丝警惕，不可轻易相信。”
　　“弟子明白。”云洪郑重道。
　　虽然对这位范墨安有些好感，但范玉和刘然在云洪心中留下了深刻印象，又岂会轻易信任范墨安？
　　阳辰玉嘱托了一句，没有再多说，对这个徒孙他是极为放心的。
　　……
　　云洪和阳辰玉正交谈着。
　　忽然。
　　阳辰玉脸色微微一变。
　　“怎么了，师祖？”云洪也察觉到了阳辰玉的异常。
　　“巡天殿刚刚通过巡天令传讯，宁江关口，有东海上有大批妖兽沿着宁江入侵，预计一日将会爆发一次一级兽潮。”阳辰玉低沉道。
　　“一级兽潮？”云洪脸色微变。
　　特级兽潮，代表着一州有倾覆之险，九州各方都要援救。
　　一级兽潮，虽然不及特级兽潮，但仍是大事件，有可能波及数郡，像云洪幼年父母身死那一次的黑龙湖之乱便是一级兽潮。
　　“要紧吗？”云洪忍不住问道。
　　“巡天殿会根据具体情况，调遣各大宗派上仙前往支援，确保宁江关无一失。”阳辰玉道：“仅仅一级兽潮，问题不大，不至于让宁江关陷落。”
　　“只是，这些年，兽潮频率越来越高了，距离宁江关上次一级兽潮，都不足两年，我很担心。”阳辰玉有些担忧。
　　“不足两年？”云洪一惊：“这么短的时间？”
　　一级兽潮，是大批妖王统领大量顶尖大妖、大妖以及铺天盖地妖兽的进攻。
　　所以。
　　即使强大如妖族，每发动一次，都要经过极长时间来积蓄力量。
　　像云洪呆在昌北城时，虽未遭遇兽潮，但据他所知，一般来说，西昆妖族三到五年才会发动一次一级兽潮。
　　相比之下。
　　宁江关口的频率高了一倍不止。
　　“海域相比陆地更广阔，生活的妖兽更多，和我人族的战争也更多，战争频率要高些。”阳辰玉摇头道：“这些年妖族进攻频率越来越快，和妖族内部整合有关，但更和天地灵气的变化有关。”
　　云洪露出疑惑之色。
　　天地灵气的变化。
　　但凡修炼有所成就的武者，都有了解，云洪身为上仙，自然了解更多你。
　　但是。
　　妖族内部整合？
　　“成阳大帝时代，我人族诞生一位上仙都值得举族庆贺，但如今，诞生的上仙境、真仙境修士就越来越多。”
　　“单单扬州地界，最近诞生的上仙修士就超过之前两百年。”阳辰玉感慨道；“主要原因，就是天地灵气愈发浓郁，修炼变得越来越容易。”
　　云洪静静听着。
　　“时间流逝，我们人族诞生的上仙越来越多，但是妖族的妖王、妖神数量同样在急剧增加，相比我们，妖族更多是依靠血脉进化，突破更加容易。”阳辰玉感慨道：“两族战争越来越频繁，死去的上仙越来越多，赤炎峰和我同辈的上仙有许多，但如今只剩下三位了，其中大半都死在了和妖族的战争中。”
　　云洪心中不由一沉。
　　他想起了父母，父母便是死于黑龙湖妖族动乱。
　　他更想起自己在《九州仙魔》上看到了讯息，上面关于人族和妖族交战的讯息，简直数不胜数。
　　中域人族，每年都要陨落许多位上仙。
　　更别说天下五域了。
　　“其实，我人族建立的早期两三千年，通过和妖族的战争，我人族疆域一直在扩张，东域、南域云州、西域，我人族一直在各个方向扩张。”阳辰玉低声叹息：“但是，最近两千年，我人族和妖族的战争，一直处于下风。”
　　云洪一怔。
　　战争处于下风？
　　“师祖，不是说我人族一直占据上风吗？”云洪忍不住道。
　　“占上风？你在哪里看到这消息？武院给弟子配备的书籍上吗？”阳辰玉眸子中露出一丝无奈：“对普通凡俗，自然要宣称我们占据在战争上风。”
　　旋即。
　　阳辰玉轻叹道：“如果两族战争，我们占据上风，怎会不扩张疆域？昆墟山脉、南域……各个方向都有大批适合我人族生活的土地。”
　　云洪心中一震。
　　对啊！
　　如果占据上风，人族怎么可能不扩张？像成阳大帝时代，就是人族的扩张时代，奠定了九州雏形，古神君更是开辟东域人族疆土。
　　“我人族没有扩张。”阳辰玉轻轻摇头：“面对各个方向的妖族，更是建立了一座座大型关口，昌北城、宁江关、高阳镇、天南关……被动防御，任由妖族一次次进攻。”
　　“云洪，你觉得，这是为什么？”阳辰玉盯着云洪。


第五章 直至生命最后一刻
　　没有等云洪回答。
　　“就是因为，两千年来，我们一直在战争中处于下风。”阳辰玉看了眼云洪：“如果战争占据上风，我们怎么会不扩张，反而在诸多要地建立一座座大型关口，抵御妖族一方一次次进攻？”
　　云洪听完。
　　心中不由剧震。
　　师祖的话，打破了他过往一直以来的一种认知。
　　在他的印象中，人族，一直才是天下间的主宰。
　　人族，一直占据着上风。
　　“师尊，相对成阳大帝时，我人族疆域越来越广阔，诞生的修仙者越来越多，按道理整理实力愈发强大，怎么反而处于劣势？”云洪忍不住道。
　　当年。
　　成阳大帝起兵时，人族仅有一位仙人，如今，五域人族的灵识境大修士加起来都有好些。
　　阳辰玉并未直接回答，问了一个问题：“你觉得什么才是妖族？或者说什么叫做妖？”
　　“妖族……”云洪不由怔住了。
　　阳辰玉见云洪怔住，微微一笑，轻声道：“妖族，本质上来说，它并不是一个真正的种族，像蛟龙和猫狗，像蚂蚁和大象，能是一个种族吗？”
　　“不是。”云洪肯定道。
　　这是毫无疑问的。
　　“我们人族，即使相隔遥远，即使积累无尽仇恨，但对彼此种族依旧会认同。”阳辰玉低沉道：“但是，妖族，它本不是单一种族，它是世间百族为对抗我们人族的联合。”
　　“当年，成阳大帝起兵，令我人族摆脱了被人奴役的命运，那时，我人族面对的仅仅是一个敌对族群，后来，我人族逐渐扩张，和我们交锋的种族越来越多……我人族势力越来越强。”阳辰玉低沉道：“直到两千多年前，面对我人族的威胁，天下百族真正开始联合。”
　　云洪一凛。
　　他是何等聪慧。
　　通过阳辰玉的话，再结合自身过往认识。
　　一瞬间就明白了。
　　水里的蛟龙是妖，天上飞禽是妖，地上跑的走兽是妖，这天上地下，除了人族，其他一切生灵，只要开启了灵智，都可以称为妖。
　　所谓妖族，只是百族为抵抗人族组建的一个联盟。
　　可以想象。
　　一旦人族这个大敌消失，妖族会迅速分裂化为无数不同族群，除非一个新的霸主族群出现，才会逼得他们重新联合。
　　但是。
　　人族尚未消失。
　　“从两千多年前开始，昆墟妖族、南域妖族、荒域妖族、荒海妖族、东海妖族、北海妖族、西海妖族这七大势力，臣服于南海妖族，共同组建了天妖殿，和我人族进行了全面战争。”阳辰玉轻叹道。
　　“天妖殿，和巡天殿名字相仿，它存在的唯一目的。”阳辰玉一字一句到：“就是要灭亡我人族。”
　　云洪心中一震。
　　灭亡人族？
　　“单独一族甚至一方势力，没有谁是我人族的对手。”
　　“但……数千年时间，妖族内部，百族对‘妖族’的认同度越来越高，它们占据了近半的陆地疆域，占据五大海域。”
　　“百族累积加起来的妖王、妖神数量远超我人族，当百族相互间不再大规模内耗，我们人族落入了下风。”
　　阳辰玉轻叹道：“时间流逝，天地灵气愈发浓郁，妖族诞生妖王妖神的数量越来越多，比我人族要多得多，形势，愈发严峻。”
　　“这，就是我当初为何在宁江关坚守百年的原因。”阳辰玉眸子中有着一丝坚定。
　　云洪看着师祖。
　　他想起了师祖早年的经历，于宁江关口和妖族征战百年，不知道多少妖兽、妖王死在他的手上。
　　像阳楼、莫宁这些弟子，其实，都是他收养的战争遗孤。
　　云洪也想起了当年斩妖除魔的许仙人，想起了镇守昌北二十年的封英仙人，想起了守备在昌北城的两百万人族军士。
　　直到这一刻。
　　云洪终于明悟，为何宗门会要求每一位仙人在成仙大礼上会立下誓言“为人族之剑，斩天下犯境妖魔”。
　　正是有一代代上仙和无数武者的付出，才有了九州大地的相对安宁。
　　“师祖，既然妖族占据上风，为何两千年来，我人族依旧保持了疆域？”云洪说出了心中疑惑。
　　他看过许多典籍，了解历史。
　　和两千年多年前相比，五域人族的疆域虽然没有继续扩张，但也谈不上缩小。
　　“因为两个人。”阳辰玉轻声道：“云皇和天虚道人。”
　　云洪眼中闪过惊异。
　　“云皇，是一千多年前云州诞生的一位灵识境大修士。”
　　“一千多年前，我中域人族和昆墟妖族的大决战，他自云州前来增援，一战斩杀了三位天妖，其后一人深入南海，击败了当时的天妖殿圣主。”阳辰玉眼眸露出一丝崇拜之色：“他活着的时代，令天妖殿不敢再掀起大规模战争，我人族则将当时的‘南州’改名为‘云州’，以纪念他的丰功伟绩。”
　　云洪暗惊。
　　云州。
　　纵横数万里，是南域人族的唯一疆土，名字竟是由此而来。
　　“后来，云皇坐化，我人族和妖族的大规模战争再度爆发，双方大战持续了近百年，我人族战死了无数上仙、真仙。”阳辰玉唏嘘道：“直到天虚道人踏入灵识境。”
　　云洪点头。
　　云皇他不了解，但是，对天虚道人却是很清楚，纵观其一生，只有两个字——无敌！
　　近千年的岁月里。
　　天虚道人就是‘无敌’的代名词。
　　“天虚道人一生，斩杀数位天妖，无敌一个时代，这数百年间，各方妖族，都不敢再大规模进犯，最多掀起特级兽潮。”阳辰玉道。
　　特级兽潮。
　　震动一州，但无法动摇整个人族根基。
　　“但，天虚道人即将坐化。”阳辰玉低叹道：“虽然门主实力强大，可短时间内，恐怕达不到天虚道人的层次。”
　　“数十年后，天虚道人坐化，近千年的平和恐怕会被打破，两族的全面战争，或许会再度爆发。”
　　云洪听得心中剧震。
　　未来数十年？
　　换句话说，自己这个时代，将要爆发人族和妖族的全面战争吗？
　　“这是一场无法停止的战争，要么我人族灭，要么天妖殿毁，那一天我注定无法见到。”阳辰玉眼中闭眼。
　　云洪默默听着。
　　和平？
　　人族从内心不会相信妖族，因为，他们曾经被奴役，曾经处于世界的最底层，无数次处于灭亡的边缘。
　　妖族，更不相信人族会放弃扩张。
　　人族和妖族的战争，没有对错，只关乎存亡。
　　“云洪，我人族想要赢下未来那一场可能存在的战争，需要诞生更多的上仙、真仙……乃至灵识境大修士。”阳辰玉盯着云洪。
　　“我告诉你这么多。”
　　“我一直以来对你寄于厚望，就是希望有一天，你能达到灵识境，能够和门主，和其他灵识境大修士一起，护我人族不灭。”
　　“甚至于。”
　　“成为我人族有史以来第一位超越灵识境的修仙者……去终结这场绵延六千年的战争。”阳辰玉盯着云洪：“你，有这个潜力。”
　　望着师祖苍老的脸庞。
　　云洪沉默了。
　　阳辰玉望着远处的演武场，那里正有大批刚入门的外门弟子训练着。
　　他们年轻。
　　有的甚至稚气未脱。
　　“我希望，我人族能赢下这场战争，我们的子孙后代，能不再受战乱之苦……”阳辰玉轻声道：“我希望，有一天，他们能够自由行走于江河、大海、山脉、天空，而不担心妖兽的袭杀。”
　　这。
　　是一位曾为人族征战百年，将死老人的愿景。
　　……
　　飞羽宫外的山崖上。
　　云洪盘膝坐下。
　　嗖~嗖~
　　两位上仙正踏着飞剑，破空离去，方向，正在东边。
　　“是去支援宁江关吗？”云洪遥望着他们远处，心中默默祝福：“希望，你们都能活着回来。”
　　云洪最早努力修炼时，是为了一家人能够过上好的生活，如今，这个愿望早已实现。
　　他最好的兄弟，进入了仙家宗派。
　　他更有了可以相伴一生的挚爱。
　　他作为极道门上仙，预定的下一任赤炎峰峰主甚至是宗派门主。
　　他的未来，有着无限可能和希望。
　　在此之前，云洪的心中，其实已经只剩下一个目标，斩杀黑龙王，为父母报仇！
　　但是。
　　今日，师祖阳辰玉的话，对云洪的震动极大。
　　“天虚道人一旦坐化，未来数十年，真要爆发一场席卷天下的战火吗？我人族，真的有可能灭亡吗？”云洪心中一颤。
　　云洪能够想象人族输掉这场战场的画面。
　　“我希望，大哥大嫂他们能够安详无忧，云梦和云浩能够顺利长大，我云氏繁盛连绵。”
　　“我希望，我所爱及爱我之人，平安一生。”
　　“我希望，宗门昌盛，道统不绝。”云洪喃喃自语，他的内心愈发坚定，真正有了一股前所未有的信念。
　　这一刻。
　　不知不觉间，他的意识神魂，都开始蜕变。
　　“但是……”
　　“我更希望，终结这场旷日持久的战争，让五域亿万人族不再受战乱之苦，让天下之间，无人如我一般幼年失去父母。”
　　“我更希望，此生能够超越灵识境，成为天下第一人，甚至成为传说中的大罗仙人、界神，护我人族永昌，斩杀一切犯境之敌。”
　　这。
　　便是云洪心中立下的誓言。
　　“我云洪，将竭尽全力，用一生去实现、守护，直至生命的最后一刻！”
　　……
　　宁江关兽潮爆发后第四天。
　　巡天殿，终于派遣上仙境使者‘成奉’，送来了云洪期待已久的‘巡天令’。
　　“云洪上仙，这就是你的巡天令。”蓝袍中年男子成奉，微笑着递给了云洪玉盒。
　　云洪打开。
　　玉盒中有一紫色令牌，上面有一个‘巡’字。
　　正在一级巡天令。
　　云洪拿起，真元渗透其中留下生命烙印，不同人的真元，再是相似，都会有细微差别。
　　刚一认主。
　　云洪透过巡天令，便能感应到遥远地域外的一个个阵法坐标，能大致让自己感应方向。
　　“我感应到的，便是天网吗？”云洪低沉道。
　　“嗯，我巡天殿在天下每一郡每一县都设下了阵法，一旦爆发不可阻挡的兽潮，当地巡天殿人员便会启动阵法将消息传递回总部，通过巡天令和巡天殿总部之间的联系，方圆五千里内上仙，都会感应到阵法示警。”成奉笑道：“如此一来，附近上仙，可以最快的速度前往救援。”
　　云洪轻轻点头。
　　一个个阵法，构筑成为了护卫九州的一张网，这便是天网。
　　这就是师祖为何能第一时间知晓宁江关之事的原因。
　　“云洪上仙，若是遭遇危险，也可直接捏碎令牌。”成奉道：“只要在九州大地上，我巡天盟总部会立刻知晓，会以最快速度调遣最近仙人前往救援。”
　　“嗯，我明白了。”云洪点头。
　　呼~
　　成奉翻手递上一本书，道：“这是有关巡天殿的一些讯息，云洪上仙可仔细阅览，全部记下后……还请毁掉，以免泄露消息。”
　　云洪眸子中闪过一丝惊异。
　　竟然如此保密，难怪之前师祖他们都不和自己谈巡天殿一些细节。
　　和云洪交代好一切后。
　　成奉上仙迅速离去，他还要回巡天殿复命。
　　……
　　送走成奉上仙。
　　云洪回到了飞羽宫。
　　旋即，云洪翻阅了巡天殿的资料，更清楚了解人族现状。
　　之前师祖阳辰玉的话，坚定了云洪的道心，但是，更如一座大山压在了他的心头。
　　云洪担心。
　　数十年之后，一旦天虚道人坐化，天下五域，真会爆发那样一场灭族战争。
　　“我的实力，还不够。”
　　“不够。”云洪心中冰冷。
　　往后的日子。
　　他的修炼。
　　比过去更加刻苦，更加疯狂，无论刮风下雨，他都日夜不停的投入了修炼中，无一刻停息。
　　积累真元、积蓄神力、修炼剑术、天人合一悟道……
　　对云洪来说。
　　修炼真元疲惫了，参悟剑术就是休息，修炼剑术疲惫了，修炼神力就是休息。
　　累吗？
　　身体累。
　　但是，云洪的心并不累。
　　因为，他心中渴望拥有更强大的实力，唯有如此，才有可能在将来，真正掌控自己的命运。
　　时光如水，日复一日。
　　叶澜仍未从北辰秘地中出来。
　　飞羽宫外，翠绿的树叶逐渐枯黄，又逐渐掉落，一日，初雪落下。
　　而云洪。
　　终于接收到了来自巡天殿的第一个求援：“黑龙湖，一级兽潮，爆发，宁阳郡告急！北水郡告急！”


第六章 救援宁阳郡
　　黑龙湖一级兽潮爆发！宁阳郡告急……
　　得到巡天令传递来的消息，云洪的脸色瞬间就变了。
　　他踏入上仙境已有大半年时间。
　　修炼之余。
　　尤其是得到成奉送来的巡天令后，云洪对天下局势了解越来越深，很清楚威胁扬州的，主要是东海和南海两个方向的妖族。
　　但是。
　　扬州内部，同样有两大妖兽巢穴。
　　一处，是扬州北部，靠近徐州一带的‘琼游泽’，生活着大量水域妖兽，扬州北部的妖兽之祸，大多源自于此。
　　另一处，便是扬州位于扬州西南的‘黑龙湖’，黑龙湖纵横上千里，连同宁江、阳河等几条大河，深幽不可测，最深处可达上千丈。
　　生活在黑龙湖的水域妖兽比之‘琼游泽’种类和数量都更多，诞生了众多妖王，甚至于诞生了一位颇为强大的妖神——黑龙王！
　　心中虽关注。
　　但云洪也没想到，自己成仙仅半年多的时间，黑龙湖又爆发了一级兽潮，这是扬州境内两处妖兽巢穴能够掀起的最高等级兽潮了。
　　距上次黑龙湖爆发一级兽潮，仅仅两年多的时间。
　　关键是其中字眼——宁阳郡告急！
　　那是云洪的故乡。
　　“走，去极道殿。”
　　原本盘膝坐在山崖上的云洪，一跃起身，飞窜进入宫殿静修室，心念一动，挂在墙壁上的飞虹剑和黑丝宝甲瞬间飞来。
　　呆在宗门内，绝对安全，云洪一般只是随着带一柄飞羽剑。
　　嗡~黑丝宝甲迅速穿戴在身上。
　　“我出去一趟，未回来之前，谢绝一切访客。”云洪踏着飞虹剑一飞冲天，消失在茫茫雪雾中。
　　“是。”守在宗门的两位宗师恭敬道。
　　他们两个对视。
　　络腮胡宗师望着云洪远去的背景，忍不住道：“宫主走的这么急切，恐怕是有大事情发生。”
　　……
　　嗖~
　　云洪的速度何等快，仅仅两三息，便已从赤炎峰落到了极道峰主殿，也是整个极道门的最高大殿——极道殿。
　　“云洪上仙。”
　　“云洪上仙来了。”同样有两位上仙从其他峰落下，都和云洪打着招呼，他们也收到了消息。
　　云洪同样点头应道：“万田上仙，夏川河上仙。”
　　三人走入殿内，殿内已经有七位上仙，他们来的更快些，叶高轩和孔飞鸿两位上仙领头人已经到了。
　　时间流逝。
　　又过去了十余息，又有六位上仙抵达，其中便包括赤炎峰的阳青和莫宁两位。
　　莫宁。
　　早在云洪还呆在北辰宗时，他便已返回宗门，大半年的时间，已经巩固上仙境初期的修为。
　　“阳青师叔、莫宁师叔。”云洪点头。
　　阳青和莫宁都微微点头，都没再说话，现在不是聊天的时候。
　　“好，宗门内的上仙已来了过半。”叶高轩表情肃然，低沉道：“消息，你们都已通过巡天令接到，黑龙湖爆发一级兽潮，我长话短话。”
　　“此次一级兽潮来势凶猛，比两年多前那次要厉害得多，除了没有妖神踪迹，论规模正接近特级兽潮，巡守黑龙湖一带的两位上仙，就已经发现超过六头妖王，还有更多未知妖王”
　　顿时一片哗然。
　　特级兽潮，一般都是有妖神参战，代表无比凶险。
　　如今，六头妖王，这仅仅是已发现的。
　　“巡天殿命令。”
　　“距离黑龙湖最近的两家普通仙家宗派，以及宁阳郡散修上仙，共计六位，已经三人一组开始巡守黑龙湖北面。”叶高轩低沉道：“现命我天风谷和极道门，各再派遣三位上仙前往增援。”
　　“谁自愿前往？”叶高轩看向在场十余位上仙。
　　这种增援行动，除非实在无人可派，否则自愿为先。
　　“我。”
　　“我去……”
　　“我去……”
　　当即，大半上仙开口。
　　“凌楠、汪飞辰……”叶高轩迅速选定了两人，正准备选第三人。
　　“叶仙人，宁阳郡是我的家乡，我要去。”一道声音忽然响起，众人不由望去，说话者正在云洪。
　　“好。”叶高轩当即点头，他知晓云洪的实力，当即下令道：“你们三人一队，汪飞辰为临时队长……负责宁阳郡西南一带防线。”
　　“是。”
　　三人齐齐道。
　　“小心。”
　　“云洪，小心。”阳青和莫宁都对云洪嘱托道。
　　“明白。”云洪点头，旋即向众多上仙拱手告别，和一旁的凌楠、汪飞辰迅速走向殿飞，冲天飞起。
　　三人，迅速消失在叶高轩、阳青等众多上仙视线中。
　　之所以不将所有上仙派遣参战，是因为，要随时防备其他方向的妖族发动兽潮进攻。
　　……
　　嗖~嗖~嗖~
　　三大上仙破开云雾，高速飞行。
　　“凌楠、云洪，此次兽潮已经爆发，我们可能要巡守数日乃至一两个月，不用太着急。”身穿青袍，年约三十岁的汪飞辰低沉道：“要尽可能保持体内真元，维持在巅峰状态。”
　　“嗯。”一袭红衣，约莫二十多岁的凌楠轻轻点头。
　　“明白。”云洪同样道，余光则观察着两位同伴。
　　汪飞辰，年龄已超过八十岁，有着上仙境巅峰修为，经验无比丰富，这是叶高轩将其选为队长的原因。
　　凌楠，年过五十，同样有上仙境巅峰修为。
　　“宁阳郡。”云洪一边御剑飞行，一边默默祈祷着：“只希望，这次不要死上太多的人。”
　　每一次兽潮，对普通凡人来说，都是一次灾难。
　　……
　　宁阳郡。
　　宁阳城下属的‘丘水镇’，这是一座依高山，临阳河而建的城镇，人口近十万，垒砌了厚重城墙，近乎是一座小型县城。
　　正因如此，兽潮一爆发，居住于丘水镇附近的普通凡俗们，和过往一样，纷纷涌向了丘水镇。
　　伴随时间推移，不到一天时间，便有超过十五万人聚集于此。
　　人一多，自然吸引了大批妖兽围攻，开始只是小股妖兽，还难以撼动丘水镇，毕竟整个城镇中能战之士多达数万。
　　人族，尤其是生活于村镇中的人。
　　但凡成年，几乎人人都是战士，都敢于和妖兽搏杀。
　　但是，随着黑龙湖中大股水域妖兽沿着阳河杀来，汇聚于丘水镇附近的妖兽也越来越多。
　　丘水镇的高达八丈的高墙之上，密密麻麻站着人影，个个手持弓弩刀剑，神色冷峻。
　　墙下。
　　火焰燃烧，血肉横陈，有大量妖兽尸体层层叠叠宛若架床，也有大量人类的尸体。
　　鲜血，早已将护城坑都染红了。
　　“都打起精神，我们已经挡住了十一波进攻，数十头大妖，上千头普通妖兽都已经被我们杀死，这次兽潮一定能够撑下去。”充满威严的声音响起。
　　一名身高超过两米，手持战斧的壮汉出现在墙头，他的盔甲上满是血迹，头发散乱，宛若一头猛虎令人心颤。
　　沿途战士望向他的目光都是崇敬。
　　他，便是丘水镇唯一的大宗师高手——丘良，亦是丘水镇众多武者的领袖人物。
　　“坚持住。”丘良虎步龙行，大声鼓舞着士气，同样，他也望向五六里外的阳河河面，眸子上满是冷冽。
　　宽达近千米的阳河河面，以及河边，一目扫过，便有多达千头妖兽，妖兽嘶吼着，咆哮着。
　　千余头妖兽，这仅仅是浮出水面的，还有大量掩藏在水下的，总数很有可能达到七八千甚至上万。
　　这是一个无比恐怖的数字。
　　“没有妖将？仅仅顶尖大妖，能统御这么多妖兽安静带着？”丘良站在高墙之上，冷冷观察着，心中有一丝担忧。
　　妖族和人类最大的不同。
　　就是它们分属于不同种类，有的甚至互为天敌，且普通妖兽普遍智慧低下，必须要足够强大的头领才能统御。
　　即使如此。
　　当数量过千，如果不是同一种族，顶尖大妖都不可能统御，大规模交战时，只能一窝蜂的冲锋。
　　个体实力相同的情况下，十位人族战士不一定能挡住十头妖兽进攻。
　　但是，一千位人族战士，凭借精妙配合和武器优势，足以抗衡三千妖兽进攻。
　　智慧，是人族最大的优势。
　　即使普通人，智慧都堪比妖王了。
　　所以。
　　只要兽群中没有妖将级别的恐怖存在，丘良就有把握守下去。
　　……
　　距离丘水镇不远的阳河，百丈深的河底中。
　　五头体型庞大的妖兽，正汇聚在一起。
　　其中三尊，是长度超过二十丈的宛若蛇一般的妖兽，它们的腹部长着利爪，头部隐隐有独角生长出来。
　　赫然是三头妖王级别的蛟龙。
　　在它们旁边，还有着一头长度超过十五丈的黑色巨鳄，以及一头体长不过三丈的紫色老鼠。
　　黑色巨鳄和紫色老鼠，散发的强悍气息丝毫不亚于三头蛟龙。
　　换句话说。
　　这里，汇聚了足足五头妖王，它们都静候于河底。
　　“大王不愿意出湖，每次兽潮，我们一般都是杀一波凡俗就赶紧撤回湖中。”黑色巨鳄传音道：“黑巫，你确定你的谋划能奏效？”
　　“丘水镇聚集十多万人，算是大城，但没到县城那个级别。”体型最为庞大约莫二十三丈的黑色蛟龙眸子中泛着冷意：“这里遭遇数千妖兽围攻的消息，一旦传出去，肯定会有上仙前来救援。”
　　“一队，两到三名上仙。”
　　“上仙一到，兽群崩溃，只要他们追杀兽群到阳河上方，我们爆发偷袭，定能建功。”蛟龙黑巫的眸子中满是杀意。


第七章 死亦不惧
　　“这数十年，我们黑龙湖一脉，死在人族仙人手中的妖王近二十位。”
　　“但，人族上仙，仅被我们杀死一位。”蛟龙黑巫冰冷道：“这次，人族上仙，该死上一两个了。”
　　蛟龙黑巫充满着信心，很显然，他对人族了解颇深。
　　“我有些担心。”
　　紫色老鼠目光扫过他们几个，低沉道：“一对一交手，同样修为的情况下，我们一般不是人族上仙的对手。”
　　“敢四处征战的人族上仙，大都是上仙境巅峰或上仙境圆满。”紫色老鼠继续道：“如果三位中有一位上仙境圆满……我们非杀不死他们，甚至可能陨落一两位。”
　　另外几头妖王不由点头。
　　紫色鼠王说出了他们心中的担忧。
　　“杀死人族上仙，是大功劳。”蛟龙黑巫冷冷盯着紫色鼠王。
　　“黑巫，功劳也要有命享。”黑色巨鳄低吼道：“你想争斗龙宫少主的位置，我们明白，我们支持你，但是，这次确实有些鲁莽，如果你没什么后手，我现在就要走。”
　　其他两头蛟龙和紫色鼠王都不由望向蛟龙黑巫。
　　对他们来说，杀人族上仙？保命才是第一位的。
　　蛟龙黑巫咬牙。
　　紫色鼠王，仅仅妖王境中期，他敢去呵斥，可这黑色巨鳄乃是妖王境圆满，乃是整个黑龙湖都威名赫赫的大高手。
　　更是他争夺龙宫少主的重要帮手。
　　龙本好淫，蛟龙亦不例外。
　　他父亲黑龙王的儿子数不胜数，达到妖王境的就有六位，可龙宫少主只有一位，想要成为少主，便要能够服众，要立下大功劳才行。
　　杀死人族上仙，便是蛟龙黑巫想到的大功劳。
　　“我有父亲赐予的护身宝物，若真遇到危险，我会亲自断后，即使遭遇三五位上仙境圆满，亦能支撑片刻。”蛟龙黑巫咬牙道：“到时，足够你们先一步逃回湖中了。”
　　两头体型稍小的妖王、黑色巨鳄、紫色鼠王相互对视。
　　他们也只是要一承诺罢了。
　　“好。”蛟龙黑巫见他们都同意，低沉道：“涂巴，你命令大军发动试探进攻吧。”
　　“嗯。”黑色巨鳄涂巴微微点头。
　　……
　　丘水镇，横开的高墙之上，数千人族战士严阵以待，城墙左侧，更有多达数千弓弩手等候着。
　　忽然。
　　“将军，你看。”一直警惕兽群的一名武士忽然指着远处吼道。
　　城墙上的无数士卒当即望去。
　　“嗯？”手持战斧的丘良同样望去，只见阳河中浮现了一头头体型庞大的巨鳄，还有众多大蛟。
　　单从体型便可判断，尽皆是大妖。
　　“果然有隐藏的实力，是要总攻了吗？”丘良心中一冷，低吼道：“传令，准备！”
　　“准备！”
　　“准备！”一道道命令向城墙四周传达而去。
　　忽然。
　　“昂~”一道低沉兽吼声，从河面上传递开来，席卷四方，伴随着一头头大妖出动，原本浮于河面上的大量妖兽，终于动了。
　　“嘭~”“嘭~”
　　多达数千头妖兽从河水中能够浮起，同时冲锋，震动大地，威势惊人。
　　丘良的手举起。
　　“呼~”城墙上许多武士不自主抓紧了手中兵器，睁大眼睛盯着这一幕，他们许多人，是第一次经历如此规模的战争。
　　轰隆隆~
　　大地震颤，很快，庞大兽群的先锋部队，便已接近高墙两里处。
　　呼~丘良的手挥下。
　　“放。”伴随着一声暴喝。
　　咻~咻~咻~
　　高墙上，以及高墙一侧的数千名弓弩手，足足数千箭矢同时抛射而去，但凡武士，个个都有数百斤力气。
　　这时候。
　　大面积覆盖。
　　不需要准头。
　　“噗~”“噗~”“噗~”
　　数千箭矢带着俯冲之力落下，一头头妖兽在疾驰中被射杀，一个个重重撞在地面上。
　　一时间，血肉飞溅。
　　许多妖兽眸子中露出了惊恐之色，它们是生灵，它们蠢笨，但它们知道什么是死亡。
　　“吼~”“吼~”
　　负责督战的大妖怒吼着，咆哮着。
　　甚至直接出手杀死一些迟疑的妖兽。
　　轰~轰~
　　庞大的兽群或者被激发出凶性，或是被逼迫着，迅速靠近了城墙，踩踏着之前死去的同伴尸体。
　　一个个飞跃者撞击到厚重城墙上。
　　迎接它们的，是利刃和长矛。
　　噗~噗~
　　数不清的妖兽坠落。
　　双方大军，开始交手，这些普通妖兽，攀登不了城墙，造成的威胁伤害还不算大。
　　但是，紧跟在普通妖兽身后的，是大批高级妖兽、大妖。
　　七丈高的城墙？
　　它们踩踏在同伴尸体上，完全有可能跃过去。
　　“吼~”一头体型超过接近六丈的可怕巨鳄，速度极快，一跃便是五六丈，是普通妖兽的数倍。
　　嗖~
　　一头通体漆黑的巨蛇，体长达到十丈，换句话说，它立起来比整个城墙还要高，绝对是水中霸主般的存在。
　　还有数十头大妖乃至顶尖大妖。
　　呼~呼~
　　在丘良指挥下，无数箭矢疯狂射向这些大妖和顶尖大妖，每一道箭矢冲击力都无比惊人。
　　但是。
　　这些大妖一个个疯狂躲避着，除了少数倒霉的被射杀，大半都轻易避开了，迅速靠近了城墙。
　　“集合，准备近战。”丘良冰冷道，他早就预料到了这一幕。
　　和妖族比大妖、顶尖大妖比数量？单对单？
　　人族无论如何都是比不过的。
　　但是，人族最擅长配合。
　　轰隆隆~高墙之上，一处处的士卒手持盾牌战矛，以武者为中心，迅速汇聚到了一起。
　　哗~哗~哗~一道道长达五六米的锋利战矛，刺向半空。
　　“挡住。”
　　“一定要守住。”一位位人族战士眼睛通红，怒吼着。
　　他们心中清楚，以他们的实力和媲美宗师的大妖们正面碰撞，死伤定极为惨重。
　　但是。
　　他们没有选择。
　　他们的身后，是他们的父母、妻子、孩子，是他们的家。
　　“战！”有人族战士怒吼。
　　“战！”“战！”更多怒吼声接连响起，他们的眼中满是战意，他们都怕死。
　　但。
　　这一刻。
　　他们不惧死！
　　轰~轰~轰~一头头可怕大妖和顶尖大妖，闯过重重阻碍，终于撞击到城墙之上，迅速攀爬起来。
　　嗖~
　　黑色巨蛇一跃腾空，巨尾横扫过来。
　　“杀。”丘良怒吼，手中巨斧朝着那黑色巨蛇的尾巴横空劈了上去，想要将其斩为两半。
　　可是，这里的大妖，数量实在太多了，他也只能斩向一头罢了。
　　终于。
　　“砰！”“砰！”
　　一头头大妖袭杀上高大城墙，瞬间和城墙上人族大军碰撞到了一起，爆发出令一阵阵令人心悸的爆炸声音。
　　“嚎！”
　　“吼！”
　　随着众多妖兽的可怕啸声，无数惨叫响起，一个个全身重甲的人族士兵被撞的抛飞。
　　他们虽竭力抵抗，但在绝对的实力面前，整个高墙上的防线，依旧有着撑不住，一位位人族士兵战死。
　　轰隆隆~
　　巨鳄一口咬碎一名人族武者的脑袋，脑浆飞溅，血肉横飞。
　　惨烈至极。
　　“哗~”
　　丘良的实力无比凶悍，连斩五头大妖和一头顶尖大妖，但也被一头大妖狠狠咬掉了大腿的一快肉。
　　鲜血流淌。
　　“人族必胜！必胜！”丘良手持战斧，仰天咆哮，他的身上满是鲜血，有自己的，更有妖兽的。
　　“杀！”“杀！”
　　高墙一侧，丘水镇中，原本无法登墙的大量人族战士冲了上来，一个个怒吼着，战意滔天。
　　战矛挥起，长刀劈杀而进。
　　他们心中清楚，城破必亡。
　　既如此。
　　死亦何惧？
　　“为护卫家园而亡，此乃武者之宿命。”
　　无数人族战士的舍命攻击，同样对这些大妖造成了极大的伤害，兵器，终究要比血肉锋利。
　　这是人族的优势。
　　尤其是一些强大武者，个个有着数千斤巨力，配合着锋利兵器，一旦搏杀厮杀，威势惊人。
　　在大量人族士兵辅助下，他们能够对大妖造成致命伤害。
　　“嚎！”“吼！”
　　但是，更多大妖发狂的攻击，普通妖兽也开始攀上城墙，进攻更加狂暴，不可阻挡。
　　大片大片的人族士兵被绞杀。
　　尸体，铺满了高墙，血，染红了战场。
　　一时间，双方陷入了血战。
　　就在危急时刻。
　　忽然。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖~”
　　五六道可怕的流光划破长空而来，伴随着可怕的音爆之声，飙射着刺向最为凶悍的数头顶尖大妖。
　　“吼~”
　　“吼~”数头顶尖大妖眸子中闪过恐惧之色，想要逃窜。
　　但是。
　　飞剑和飞刀化为的流光，来的太快的，它们根本逃不掉。
　　首当其冲的就是顶尖大妖巨鳄，即使是它竭力闪避，瞬间被那可怕的两柄飞剑切割掉了头颅。
　　鲜血脑浆飞溅。
　　随后的一柄飞刀是直接穿透了那庞大身躯，直接将其分割为了数份，尔后才盘旋着再度飞起。
　　“噗~”“噗~”一头头庞大妖兽瞬间被洞穿头颅。
　　“飞剑。”
　　“还有飞刀。”
　　无数人族战士，不由抬头望向了天空。
　　数道人影从高空中极速俯冲而下。
　　顿时。
　　高墙上无数的幸存下来的武者、武士们激动起来。
　　飞行，远程操纵飞剑。
　　这。
　　是人族的仙人！
　　仙人，降临了。


第八章 上仙之殇
　　“上仙。”
　　“是我人族的上仙。”高墙上的无数人族战士激动无比。
　　在们眼中强大无匹的大妖、顶尖大妖。
　　在上仙的飞剑和飞刀面前，却被一头头轻易杀死，毫无反抗之力。
　　“上仙。”丘良手持战斧，浑身鲜血，他的眸子中满是崇敬之色，更有着一丝渴望。
　　他们。
　　就是人族的超级强者。
　　“杀。”丘良怒吼道。
　　“杀。”“杀。”更多人族战士战意沸腾，组成阵势继续围攻攀登上城池的妖兽，城墙上的妖兽极多。
　　刚才被上仙击杀的，仅仅是最凶悍的十多头大妖和顶尖大妖。
　　……
　　高空中。
　　三道身影悬浮于高空，宛若神灵一般。
　　“汪师兄、凌师姐，来的有点晚了。”云洪俯瞰着下方，听着无数人族战士的欢呼声，心中却没有一丝欣喜。
　　因为。
　　丘水镇，伤亡太惨重了，就刚才这一会，便死去了数百人族战士，受伤的更是多达上千。
　　这些人族战士，都是精锐。
　　今天。
　　是他们赶到宁阳郡的第二天，巡守东南方向，杀死了过万妖兽，单单大妖、顶尖大妖便有数百头，可也见到了无数人族被杀死。
　　失去父母的孩子。
　　失去妻子的丈夫。
　　断臂的武者。
　　毁灭的村镇房屋。
　　整个宁阳郡沿湖一带惨烈无比。
　　唯一令云洪心中稍安的，便是每到一处无数人族凡俗的欢呼声，令他时刻铭记自己的身份和责任。
　　修仙者，便是守护人族的利剑，斩杀一切犯境之敌。
　　一切妖族，皆可杀！
　　伴随时间流逝，经历了一战又一战，云洪心中杀意愈胜。
　　亲眼所见。
　　令云洪愈加明白师祖和自己所说的。
　　人族和妖族的战争，除非一方彻底将另一方打垮，否则就永远没有尽头。
　　“我人族，一定要胜。”
　　云洪心中冰冷，有多大的能力，承担多大的责任。
　　一旁。
　　“凌师妹。”身穿青袍的汪飞辰低沉道：“你清扫丘水镇一带妖兽，我和云师弟追杀兽群。”
　　“好。”凌楠快速点头。
　　他们三人，从昨天到今天，接连战斗了四五次，对彼此实力都有了解，汪飞辰和云洪展露出的实力相当，凌楠实力稍弱一些。
　　三人都算是上仙境巅峰层次。
　　“杀。”
　　“杀。”
　　三位上仙的交流不过一瞬间，旋即便各自分开，凌楠操纵两柄飞剑绞杀攀登到高墙上的妖兽。
　　云洪和汪飞辰一左一右杀向正在逃窜的庞大兽群。
　　“吼~”“昂~”
　　一头头体型庞大鳄鱼妖兽和大蛟、大蛇惊恐的飞身逃窜，纵然是未曾觉醒灵智的普通妖兽也明白飞行代表什么。
　　“仙人！”
　　人族中，但凡飞行的，都是能够和它们的‘王’争锋的超级存在。
　　数千年的战争。
　　这是刻在所有妖兽血脉中的，面对能够飞行的人族超级强者，它们不自主的便是生出恐惧之心。
　　“死。”云洪杀意沸腾，俯冲向大地。
　　嗖~嗖~
　　两柄飞剑如同闪电一般，化为夺命的霹雳，划过长空，一头头妖兽的头颅和心脏瞬间被洞穿。
　　血液飞溅，肢体乱飞。
　　别说这些普通妖兽，纵然顶尖大妖，也挡不住云洪飞剑一击，也就妖将层次有可能挡住一招。
　　云洪所过一处，大片妖兽如稻草一般倒塌，化为尸体，完全是一边倒的屠戮。
　　另一侧。
　　汪飞辰操纵飞刀，杀戮起来同样迅猛，大片大片妖兽死去，吓得更多妖兽疯狂逃向阳河。
　　只有在河流中，借助流水的阻力，它们才有逃脱的可能
　　否则。
　　别说数千头妖兽，便是数万头妖兽，面对人族仙人，也只会被屠戮一空。
　　当然，也有极少部分妖兽见势不妙，直接冲向两旁。
　　……
　　“这就是上仙？”
　　“好强大。”
　　“真不知道是这几位上仙是谁，等会一定要问名字。”
　　高墙上的人族战士看着心潮澎湃，太强大了，一剑出，便是数头乃是数十头妖兽授首。
　　杀妖如割草。
　　丘良亦是无比震惊，旋即压下心中激动，连怒吼道：“立下打扫战场，救治伤员，再准备好箭矢。”
　　……
　　波涛汹涌的阳河。
　　河底。
　　“有三位人族上仙。”巨鳄妖王涂巴传音道：“他们分开了，两名上仙正在追杀兽群大军，目标就是他们两个。”
　　黑色蛟龙黑巫趴着，他身旁是两条长度同样超过二十丈的紫色蛟龙。
　　紫色鼠王也趴着的。
　　时间流逝。
　　“青袍上仙年长些，实力可能更强，但他距离我们更近。”巨鳄妖王涂巴声音冰冷：“为保险起见，我们五个，一齐出手攻击他一个。”
　　“争取一击杀死。”
　　“好。”“好。”
　　几位妖王相互传音，它们身形逐渐移动，个个竭力收敛气息，避免被人族上仙察觉到踪迹。
　　……
　　嗖~嗖~
　　云洪和汪飞辰相隔数百丈，疯狂追杀着兽群，另外一侧的凌楠将高墙上的妖兽扫灭了大半，同样极速飞来。
　　“这支兽群，已经被我们扫灭大半，短时间内，这一带，应该聚不起大规模妖兽。”汪飞辰传音。
　　“嗯。”
　　数百丈高速飞行的云洪，深以为然。
　　妖兽，并非无穷无尽。
　　黑龙湖虽广，但一个阶段孕育出来的妖兽也就那么多，每次一级兽潮，肆虐的也就数万至数十万妖兽。
　　“今日我们便沿着阳河清扫一番。”云洪传音道，直接飞到了阳河上空，操纵飞剑杀向一个个惊恐逃窜的妖兽。
　　“好。”“好。”
　　汪飞辰和凌楠都点头，杀戮了半天，丘水镇危机解除，他们的心中也放松下来。
　　嗖~
　　汪飞辰御刀直接杀入了阳河上空，下方的河流一直汹涌的很，飞刀袭杀，鲜血，迅速染红了湖面。
　　“这一战，又杀了如此多妖兽，再巡守两三天，东南方向的兽潮大体上应该就能平息……只是，一直未曾遭遇妖王。”汪飞辰一边杀意一边思索着。
　　持续高强度的战斗，令他心神也有些疲惫。
　　就在这时。
　　异变突生。
　　轰~轰~
　　“嗯？”汪飞辰瞳孔微微一缩。
　　他下方激荡的河流中，猛然爆炸，窜出了两道无比庞大的身影，气息瞬间攀升到巅峰，快若闪电。
　　一跃便是数十丈高，同时张开大口咬向汪飞辰。
　　“妖王！是妖王涂巴。”正飞向这边的凌楠望着一幕，脸色瞬间变了，
　　黑色蛟龙。
　　黑色巨鳄，这般体型，如此恐怖的威势，凌楠瞬间就认出了这头赫赫有名的巨鳄妖王——涂巴，在妖王中都算是极强的存在了。
　　“不好。”云洪闪过一丝一丝焦急，他虽认不出巨鳄妖王身份。
　　可也能看出这两头妖王的强大。
　　单从气息来看，至少都是上仙境巅峰层次。
　　但。
　　太快了。
　　云洪和凌楠根本来不及做出更多反应。
　　“真看得起我，两头妖王，连涂巴这老家伙都出来了。”汪飞辰反应何等之快，青袍瞬间化为青色战铠。
　　同时，真元震荡形成护身真罡。
　　嗖~嗖~
　　两柄飞刀划过长空，以不可思议速度激射向两头妖王的头颅，想要逼迫他们防御。
　　汪飞辰整个人的精神、身体瞬间爆发到了最巅峰。
　　可。
　　他低估了对手的决心。
　　几乎在两柄飞刀转向的瞬间。
　　“轰~”“轰~”
　　只见河流中猛然又冲出了两条紫色蛟龙，同时挥动巨大的龙爪直接拍向了两大想要救援主人的飞刀。
　　“嗡~”
　　如同兽吼一般，一头体长约莫两米的紫色巨鼠冲出，张开大嘴，周身气息暴涨，一柄无形的神剑瞬间冲击至汪飞辰的神魂。
　　神魂法术——神念化兵！
　　这。
　　才是真正的绝杀。
　　“嘭~”汪飞辰神魂遭受冲击，心神不由一颤，整个人微微失神，两柄飞刀的速度一缓，瞬间就两条紫色蛟龙拍飞。
　　同时，他自己的身形一缓，逃窜速度慢了下来。
　　“死！”
　　巨鳄妖王涂巴和黑色蛟龙黑巫蓄势已久的攻击何等迅猛，两面夹击，瞬间扑杀到了汪飞辰的身上。
　　嘭~嘭~
　　护体真罡瞬间被攻破，直接攻击到了灵器战铠上，可怕的冲击和疼痛令汪飞辰清醒。
　　他浑身燃烧土黄色光芒，竭力挣扎着。
　　“不~”凌楠和云洪惊呼
　　太快了。
　　这场伏击爆发的太快，对方的阵容更是恐怖，根本来不及反应，汪飞辰上仙便陷入了绝境中。
　　轰~轰~
　　云洪和凌楠瞬间爆发，冲向了汪飞辰。
　　但是。
　　连云洪都只冲出了三十丈。
　　远处，遭到五大妖王伏击的汪飞辰，浑身鲜血，已经承受不住妖王涂巴和妖王黑巫的疯狂攻击。
　　“逃~快逃！”汪飞辰仰头，发出凄厉嘶吼。
　　一刹那。
　　“蓬~”汪飞辰再也承受不住冲击，甚至都难以控制身上的灵器战铠，一瞬间，他的头颅瞬间被蛟龙黑巫咬掉。
　　咔嚓~
　　鲜血飞溅。
　　上仙汪飞辰，陨落！
　　这一幕，不单单是云洪和凌楠，丘水镇高墙上的数以千计的人族战士，同样看见了，发出阵阵惊呼。
　　无数人都露出了痛苦之色。
　　刚刚救了他们的上仙，就这么死了吗？
　　……
　　“汪师兄！”云洪眸子瞬间红了，他想起这了这两天和汪飞辰师兄经历的一幕幕，虽然相识不久。
　　但是。
　　汪飞辰就仿佛一位兄长。
　　一直照顾着自己，和自己讲述与妖族征战的种种经验，对自己寄予厚望。
　　但是，云洪真没想到。
　　这么快，他就会死在自己面前。
　　“该死！”云洪的心中，有着冲天杀意。


第九章 剑斩妖王
　　汪飞辰上仙的死，令云洪心中有着难以抑制的杀意。
　　更有自责。
　　“这么大的兽群，至少要三五头妖将统领，可一头妖将都没出现，我早就该察觉到异常的。”
　　“刚才，如果我不飞离汪师兄那么远，我肯定能救下他。”
　　虽然。
　　云洪心中清楚，连续的飞行扫荡厮杀让他们心神都有些疲惫。
　　而且，三人分散开来，也是为杀戮更多妖兽，一直以来，他们都是这样干的。
　　但是。
　　云洪的心中仍然自责。
　　刹那间。
　　云洪脑海中念头百转，丹田元海中的真元瞬间被催发到了极致，宛若青色火焰一般笼罩了全身。
　　整个人。
　　就宛如天神般。
　　轰隆隆~黑丝宝甲瞬间被催发到极致，覆盖全身，飞羽剑瞬间落入手中，飞虹剑则是环绕周身飞起。
　　“轰~”
　　云洪战意滔天，瞬间化为一道青色长虹，直接冲杀向了远处的五大妖王，那些妖王正在咀嚼着尸体。
　　汪飞辰的血，滴在水面上，被流水冲走。
　　“云师弟。”正悲痛站在远处的凌楠见云洪冲了上去，脸色顿时大变，连忙焦急喊道：“不要冲动，速速退后。”
　　嗖~
　　云洪的飞行速度未曾减少丝毫，反而更快了。
　　“云师弟，快回来，你敌不过这五大妖王，为首的乃是妖王涂巴。”凌楠满是焦急。
　　汪飞辰身死，她心中同样痛苦，可是，本能告诉她，该撤了。
　　刚才五大妖王围攻汪飞辰的场景。
　　她看在眼里。
　　仅凭他们两位上仙，搏杀五头妖王，尤其是其中还有一头上仙境圆满的大妖王，赢的概率很低。
　　但是，云洪充耳未闻。
　　“这云师弟太冲动了，不好。”凌楠眸子中闪过一丝焦急，旋即便化为决绝，整个人火焰燃烧，瞬间冲了出去。
　　他们三位上仙一同出来，如今，已经陨落了一位。
　　她不可能眼睁睁看着云洪再死去。
　　凌楠反应快，竭力冲杀出去，但，她的距离终究远些，短时间无法抵达战场。
　　轰~
　　另一边，云洪双眸通红，如离弦之箭，虽相隔数百丈，可一个呼吸便杀到了五大妖王的面前。
　　“上仙？”
　　“这上仙不逃跑，面对我们五大妖王，竟然还敢过来？还是手持飞剑，这是打算近身战吗？”妖王涂巴眸子中闪过一丝惊讶。
　　“哼，本以为这两位上仙会自己逃窜，他们御剑飞行，我们不一定追得上。”黑色蛟龙黑巫冰冷道：“真没想到，被仇恨冲昏了脑袋，竟敢一个人冲杀上来，真是够愚蠢的。”
　　“联手，直接杀了他。”蛟龙黑巫直接下令。
　　“嗯。”“围攻他。”五大妖王虽然心中都怀疑云洪有什么隐藏后手。
　　可五对一，它们又岂会畏惧？
　　轰！轰！轰！
　　蛟龙黑巫、巨鳄妖王涂巴以及另外两头紫色蛟龙，瞬间就冲杀向了云洪，同时站在远处的紫色鼠王猛然张开大口。
　　“死吧！”紫色鼠王眸子中有着冷意。
　　嗡~
　　他强大的神念瞬间化为一柄无形利剑，他这一族天生神魂强大，漫长岁月下来，自然研究出来了许多神魂法术。
　　以他如今的实力，最适合的便是‘神念化兵’这一招。
　　“轰~”
　　极速飞行的云洪，瞬间就感受到自身神魂受到冲击，但是，他的神魂受到神体和真元双重蕴养，大半年时间下来，已远超正常上仙，又岂会受到影响。
　　不过。
　　云洪脑海中念头一转，装作在半空跌倒，一个踉跄就要坠落下去。
　　“哈哈哈，这上仙神魂可真弱。”
　　“一般的上仙，也只是受些影响，他竟然整个人都要陷入昏迷，恐怕是没怎么受到磨砺的上仙。”五位妖王顿时大喜，心神都有些放松。
　　呼~呼~
　　四大妖王一个个张开血盆大口，从各个方面扑杀过来，妖王们虽然也能使用远攻法术。
　　但是，它们的肉身普遍比上仙强，近身战很占优势，所以，它们更喜欢近战。
　　“吼~”
　　一头紫色蛟龙距离最近，来的最快，挥动利爪就拍上云洪。
　　就是这时候。
　　“云洪。”
　　“人族。”正飞窜过来的凌楠，以及黑色蛟龙黑巫、巨鳄妖王涂巴等等，都忘不了自己接下来见过的一幕。
　　“轰~”
　　原本看起来眼神迷糊的云洪，眼神瞬间变得清醒，手中飞羽剑光芒大涨，哗~剑身瞬间暴涨至数丈。
　　一瞬间。
　　真元灌注！神力爆发！天地之力引动！
　　全力爆发。
　　云洪只觉得自身战意达到前所未有的巅峰，不由怒吼道：“杀！”
　　催发到极致的飞羽剑，朝着紫色蛟龙悍然斩下，剑光呼啸，又仿佛拂尘清扫灰尘，漫不经心。
　　但是，这种慢只是错觉。
　　剑。
　　已快到了极致。
　　“不好。”
　　如今近的距离下，紫色蛟龙巨大眸子中闪过一丝惊恐，却根本来不及反应，只能竭力催动妖元，挥动蛟龙爪拍上云洪。
　　撕拉~
　　飞羽剑剑光美丽的惊心动魄，划过长空，瞬间撕裂了护体妖元，将蛟龙爪斩成两半。
　　随即，飞羽剑呼啸着，带着令人心颤的光芒，又重重斩在了紫色蛟龙头颅之上。
　　噗嗤~
　　鲜血飞溅，长着独角的巨大蛟龙头飞起，至死，蛟龙眸子中都泛着不可置信的神色。
　　一次碰撞。
　　一头紫色蛟龙，身死！
　　“什么？”
　　“怎么可能？”正呼啸冲杀上来的蛟龙黑巫、妖王涂巴，以及另一头紫色蛟龙，还有远处的紫色鼠王，都懵了。
　　“老九有妖王境中期实力。”
　　“一剑，就被杀死了？上仙境圆满恐怕都做不到。”
　　对。
　　上仙境圆满，想要一剑杀死一头妖王境中期的蛟龙，都很难做到，但是，云洪能够做到。
　　飞剑等远攻手段，云洪神魂虽强，可也只能爆发出上仙境巅峰战力。
　　但是。
　　云洪真正强大的，是近身战！
　　这大半年的时间，云洪的丹田空间扩张，真元精纯度足以媲美上仙境中期，而神力爆发，近乎上仙境巅峰的真元爆发。
　　近身战。
　　真元和神力同时爆发，令云洪的基础力量近乎上仙境圆满修士，最重要的，是他施展的剑招。
　　风逍剑典第一式——风轻云净。
　　这大半年的疯狂修炼，尤其是和师祖交谈之后，云洪明悟道心，进步更是快的可怕，不知不觉间，便已悟出风逍剑典第一式。
　　这一招，真正穷尽风之势之极致，威能无尽。
　　飞羽剑亦是上品灵器。
　　令此刻的云洪攻击威能，虽不及真仙境修士，但是，亦近乎上仙境之极致，堪称恐怖！
　　“逃。”“逃。”
　　活着的四大妖王，一个个都被云洪的爆发吓懵了，虽然不知道云洪为何能有如此战力。
　　但。
　　眼下最重要的，是活命！
　　这是生命面对生死危险的本能。
　　嗖~嗖~嗖~嗖~
　　四大妖王瞬间就想四散逃命，可是，它们逃的快，云洪反应更快。
　　嗖~飞虹剑已呼啸着杀向巨鳄妖王。
　　与此同时。
　　哗~
　　飞羽剑扫过，恐怖的剑芒横扫八方，瞬间洞穿了另外一头紫色蛟龙的头颅，它那庞大身躯重重坠落到了阳河中。
　　第二头妖王。
　　死！
　　活着的三大妖王望着这一幕，心惊胆战，一个个疯狂逃窜。
　　太快了。
　　妖王陨落的太快了，根本无法阻挡。
　　“巨鳄妖王，涂巴？”云洪盯上了它，刚才杀死汪师兄的便是他。
　　“不好。”巨鳄妖王涂巴心中惊颤。
　　他虽然在第一头妖王死的时候就开始逃窜，但，如此短暂时间，仅仅逃窜出百丈不到。
　　因为，飞虹剑一直攻击干扰着他。
　　“化虹。”
　　云洪杀意滔天，实力爆发后也不隐藏，体内神力灌注，直接施展了神术‘化虹’，速度飙升数倍。
　　宛若一道青色闪电，瞬间看冲到了巨鳄妖王面前。
　　“受死。”云洪怒喝。
　　哗~
　　伴随着飞虹剑的攻击，云洪手中飞羽剑释放出恐怖剑芒，带着无比匹敌的威势，直接斩向巨鳄妖王的头颅。


第十章 血染阳河
　　“好快的速度。”
　　“好快的剑法，难怪刚才那两个蠢货挡不住！”巨鳄妖王涂巴为之惊颤，心亦沉到了谷底。
　　对方的速度比它快上一大截，攻击更是锋芒不可阻挡。
　　“黑巫这小子，说好的会留下来阻敌，结果逃的比谁都快，该死啊！”妖王涂巴心中愤怒。
　　逃？
　　似乎是很难直接逃掉了。
　　嗡~
　　它浑身庞大的身躯瞬间浮现一层黑色战铠。
　　战铠，包裹住了全身大部分要害，这一幕令人云洪和凌楠心中都为之一惊。
　　因为，妖王大多体型庞大，要炼制战铠耗材极多，且妖族不擅长炼器。
　　故，妖王中，能够拥有灵器战铠的极少。
　　即使是妖王涂巴，身为妖王境圆满，算是一大高手，虽然拥有灵器战铠，却也只能护住身躯大半。
　　战铠浮现的瞬间。
　　“既然你非要逼我，那好，近身战，就算你真是上仙境圆满，我也敢一战。”
　　“轰~”巨鳄妖王的巨尾一甩，宛若一条巨大的柱子般，猛然拍打向了云洪斩过来的飞羽剑。
　　论速度，爆发了神术‘化虹’的云洪快到了极致，但是，仍然比不上巨鳄妖王的尾巴爆发速度。
　　“就凭你？”云洪杀意冲天。
　　“铿~”
　　施展‘风轻云净’的飞羽剑，瞬间斩到了巨尾之上，所过之处，重重妖元溃散，旋即重重斩到了巨尾之上。
　　撕拉~
　　云洪整个人被拍的倒飞数丈，但可怕的剑光却是透过战铠渗透进入了妖王涂巴的血肉中。
　　即使经过灵器战铠的稍弱，可怕的剑光依旧令妖王涂巴的尾部出现了一道惊人的伤口，鲜血淋漓。
　　“哼，正面拼杀，上仙的身体比我弱得多，受到我一次全力攻击，就要重伤。”巨鳄妖王涂巴心中充满着战意。
　　刚才。
　　妖王涂巴就是这样，近身战，连续数招便以绝对优势杀死了汪飞辰。
　　但是。
　　“嗯？”妖王涂巴一惊。
　　因为，他发现，受到自己巨尾全力一击的云洪，倒飞数十丈后，竟毫不犹豫的又冲杀向了自己。
　　“见鬼，一点伤都没受？怎么可能！”妖王涂巴震惊无比。
　　他无法理解。
　　这。
　　便是界神体系同阶无敌的真正原因。
　　云洪如今虽才神纹境初期。
　　可是，只要不是头颅和心脏受伤，其他伤害，只要体内神力没有消耗殆尽，尽皆可以迅速恢复。
　　更何况，界神体系修士，身体本就强大无匹，刚才的那一尾冲击，仅仅令云洪身体受到冲击，神力一运转便已痊愈。
　　“涂巴，受死。”
　　云洪眸子中战意滔天，杀意惊人，施展出神术‘化虹’，手持着飞羽剑，再度划过长空斩向妖王涂巴。
　　“逃。”
　　妖王涂巴心生惧意。
　　再不敢和云洪厮杀，巨大尾巴一甩，庞大身躯猛然窜入水中，激起惊人浪花，瞬间就朝着阳河河底疯狂窜去。
　　旋即。
　　轰隆隆~借助水势，巨鳄妖王涂巴迅速沿着河底疯狂逃窜。
　　……
　　“云洪。”凌楠震惊无比的望着这一幕，心中又悲又喜，悲的是汪师兄陨落了，喜色是云洪竟然如此恐怖的实力。
　　虽然。
　　她不清楚成上仙不到一年的云洪，近身战为何会如此恐怖，连身体防御都这般恐怖，轻易便能承受妖王境圆满强者的全力一击。
　　但是。
　　眼前容不得她多想。
　　云洪的实力，越强大越好。
　　“云师弟……妖王涂巴乃是妖王境圆满，水中实力大增，你若和它近身战，定要小心。”凌楠迅速传音，同时操纵飞剑杀向飞窜中的紫色鼠王。
　　水中厮杀。
　　她的实力大幅削减，帮不了云洪太多，甚至可能是负担。
　　这就是黑龙湖成为妖兽巢穴的原因，水中厮杀，人族仙人实力大减，可水族妖王实力大增。
　　“我明白。”云洪瞥到了已施展秘术沿着河面飞速逃窜出数千丈的黑色蛟龙。
　　这头逃窜蛟龙实力同样惊人。
　　云洪实力虽强，但还没强大到能轻易横扫这些强大妖王的地步。
　　两大妖王，他只能选择一个追杀。
　　“这妖王涂巴，实力更强，杀他！”云洪瞬间就做出决定，毫不犹豫的窜出。
　　以化虹的速度，瞬间就蹿出了数百丈，跑到了妖王涂巴的前面。
　　旋即。
　　云洪直接钻入了激荡的阳河中。
　　哗~哗~
　　可怕的剑光扫过，瞬间将阻碍在眼前的大群水域妖兽杀死，同时，云洪体内神力运转，瞬间流入进入身体全身，旋即扑杀向河底。
　　哗~
　　水流激荡，云洪的速度仅仅减少了三成。
　　这，亦是神力之效。
　　神力，强大的是身体本身，虽无真元那般灵活多变，但生存能力强大的不可思议。
　　仅仅瞬息。
　　“在这里。”云洪瞬间就逼近了正在水中极速逃窜的巨鳄妖王，他同样察觉到了云洪的靠近。
　　“到了水中，他的速度比之前竟然没有减少多少？”妖王涂巴震惊无比。
　　身处水中，他的速度比陆地上要快得多。
　　但是。
　　比之施展了神术‘化虹’的云洪，依旧要慢上一截。
　　“妖王，受死。”云洪施展神术化虹，浑身隐隐燃烧着血光，直接冲杀向了妖王涂巴。
　　“该死啊！”
　　“非要逼我，好吧！那就杀吧，看看到底谁会死！”妖王涂巴终于发狂了，尾巴一甩，浩浩荡荡拍打向了云洪，速度、威力，比刚才还要强上一大截。
　　既然逃不掉。
　　那就战吧！
　　妖王，同样有着尊严。
　　“这就是妖王境圆满的妖王？”云洪心中为之一惊。
　　在陆地和天空中，这妖王涂巴比正常的上仙境圆满要弱上一截，可到了水下，却要强上一截。
　　这，才是妖王涂巴的最强实力。
　　哗~
　　云洪身体一顿，早有准备的他竭力一闪避开了这一攻击，同时手中飞羽剑一甩，剑光如流水，闪电般刺在了巨尾上。
　　撕拉~
　　一道可怖的伤口出现，鲜血流淌，染红河水。
　　“该死！”巨鳄妖王涂巴震惊于云洪展露的恐怖实力，但心中杀意仍战胜了恐惧，他猛然扑杀过来，两爪同时伸出。
　　同时。
　　巨大的尾巴再度拍打来。
　　须知，巨鳄妖王的体长超过十五丈，何等庞大，如此剧烈疯狂的搏杀，瞬间就令河底一片浑浊。
　　但他们两个的视力和对河水的感知能力惊人。
　　“来得好。”云洪手持战剑，催动战铠，毫不犹豫的扑杀了上去。
　　哗啦啦~
　　河水激荡，巨鳄妖王身处水中，实力大涨，它更竭尽全力，施展出了自己的两柄灵器长梭，操纵着，顺着水流杀向云洪。
　　“杀！”
　　“杀！”巨鳄妖王咆哮着。
　　这，是他的巅峰战力。
　　巨鳄妖王凶猛，云洪表现的更加疯狂，毫不犹豫和其正面搏杀，虽然一次次被拍中击飞。
　　但是，云洪手中飞羽剑凌厉无比，一次次在巨鳄妖王的身上留下巨大伤口。
　　这还是巨鳄妖王有战铠的情况下。
　　与此同时。
　　云洪操纵着飞虹剑，一次次施展出‘云漩剑式’护住周身，竭力抵挡着对方灵器长梭的进攻。
　　因为，如此疯狂的厮杀，身体不断受创，云洪体内的真元和神力，消耗亦是无比巨大。
　　一时间。
　　双方在河底杀的昏天黑地。
　　“这人族上仙身体怎么会如此坚韧，和我近身战，所有伤势竟然转瞬即好。”巨鳄妖王愈发愈是厮杀，愈是感觉震撼。
　　妖王的身躯，虽然普遍比人族仙人强上一截。
　　但是，这只是先天原因，说到底，妖王一脉和人族仙人都是大罗体系一脉。
　　论身体力量。
　　界神体系修士才是最强的，无可争议的最强。
　　双方近战搏杀。
　　云洪体内神力虽急剧消耗，可伤势转瞬修复，一直维持在巅峰战力，但，巨鳄妖王的伤势却在逐渐加重。
　　它的鲜血，已染红了阳河。
　　逐渐的。
　　云洪占据了上风。
　　“快！”“更快！”
　　云洪完全杀疯了，脑海中已忘却其他，只是竭力和巨鳄妖王搏杀着，一次次施展‘风轻云净’。
　　巨鳄妖王涂巴竭力阻挡着，它的意识都开始模糊。
　　鲜血流淌太多。
　　“呼啦~”
　　终于，飞羽剑带着无比匹敌的威势，沿着在妖王涂巴尾部多次积累的伤口，瞬间划了过去。
　　撕拉~巨大的尾部瞬间断裂。
　　“不~”剧烈的疼痛刺激的妖王涂巴瞬间清醒。
　　失去最强身体武器的它，根本无法再阻挡云洪。
　　一道道可怕的剑光席卷河水杀来。
　　忽然间。
　　嗖~
　　一抹剑光闪过，妖王涂巴虽竭力躲闪，但早已重伤的它再也阻挡不住，只能眼睁睁看着这一抹剑光刺入了自己眸子中。
　　噗嗤~
　　剑入头颅，瞬间脱手，神念操纵贯穿了妖王涂巴的巨大头颅。
　　“轰隆隆~”
　　妖王涂巴挣扎的庞大身躯，终于慢慢平息下来，他的另外一只眸子中，依旧充斥着不甘，彻底黯淡。
　　名震黑龙湖一带上百年的巨鳄妖王‘涂巴’。
　　陨落！
　　“妖王涂巴。”云洪手持飞羽剑，低头望着眼前这头庞大无比的妖兽，那庞大身躯令人心颤。
　　但，云洪心中却没有丝毫欣喜。
　　汪师兄死了。
　　死了。
　　自己杀再多的妖王，他都不可能再复活了。
　　“黑龙王。”云洪的眸子冰冷，心中杀意惊人：“这数郡的灾难，都是你带来的，我一定会杀了你，一定会！”


第十一章 惊人收获
　　伴随时间流逝，云洪见的越来越多。
　　父母因黑龙湖动乱而死，在东河武院时，他作为武院弟子照顾过许多因妖乱而死的孤儿。
　　这一次，他踏入上仙境，斩妖除魔，巡守一方，见到了人间惨状，更见到汪飞辰师兄死在自己面前。
　　愤怒、痛苦。
　　更有一种深深的无力感袭上云洪心头。
　　“数百年了，黑龙湖爆发一次次兽潮，每一次，我人族仙人都只能被动巡守。”云洪眸子冰冷到极点。
　　“一次次灾祸，死了太多太多人。”
　　“持续下去，会死更多的人。”云洪想起自己见到的一幕幕：“只有一种办法，真正扫荡整个黑龙湖，将黑龙王以及大批妖兽，全部杀光！一个不留！”
　　黑龙湖如此广阔，人族不可能生活其中，肯定会繁衍出大量普通妖兽。
　　但是，只要没有妖王统领。
　　普通妖兽数量再多，都掀不起风浪来，它们智慧不高，有的彼此间就是天敌，失去束缚，相互都会厮杀起来，对人族威胁并不大，至少不会出现兽潮这种大危害。
　　不知不觉间。
　　云洪心中对黑龙王的杀意更盛！
　　……
　　“不过。”
　　“眼下，我的实力，距离黑龙王还差的远。”云洪默默思索着：“即使面对上仙境圆满，或者像妖王涂巴，真的生死搏杀起来，我想赢都很艰难。”
　　刚刚。
　　云洪虽艰难杀死了妖王涂巴，但可体内神力亦消耗了超过七成。
　　换句话说，如果之前那头黑色蛟龙黑巫不逃跑，留下来和妖王涂巴联手，有三四成的概率杀死云洪。
　　当然，更大的概率还是被云洪双杀。
　　“我的道境，接近势之境巅峰，可一旦施展《风逍剑法》，足以媲美势之境圆满层次。”云洪思索着：“我最大的缺陷，还是法力积累不够。”
　　神力、真元，都属法力的一种。
　　道的境界，有可能一朝顿悟。
　　可是，法力，除了少数珍贵宝物，大多数情况下，只能慢慢积累修炼，云洪踏入上仙境的时间不到一年，难有质变。
　　“再过几年，等我神力和真元更强些，即使身处水域中，近身战杀死妖王境圆满，都非难事。”云洪眸子中有些冷意。
　　他渴望杀死黑龙王。
　　但他不会鲁莽。
　　修炼，一步一个脚印，以云洪现在的修炼速度，数十年之后，踏入真仙境和神心境的希望极大。
　　随即。
　　“这妖王涂巴，传言乃是黑龙王麾下五大妖王之一，不知道留下有多少宝物。”云洪心念一动。
　　哗~
　　原本就深入妖王涂巴巨大脑袋中的飞羽剑，嗡嗡作响，旋即猛然窜出，将涂巴的巨大脑袋瞬间刺的炸裂开来。
　　呼~
　　混合着血肉的流水中，一枚拳头大小晶莹剔透的蓝色圆球浮现，来到了云洪的面前。
　　“水系妖王内丹？”云洪一手抓住这枚妖王内丹，感受着内丹中蕴含的浓郁灵气气息。
　　比云洪过去得到的妖将内丹，气息强大了十倍都不止。
　　“这妖王涂巴，乃是妖王境圆满，它的内丹，应该值三四百灵石。”云洪暗道。
　　这是他的猜测。
　　正常的妖王内丹，价格一般是两百灵石至三百灵石。
　　哗啦啦~水流一动。
　　“呼~”
　　云洪神念一动。
　　神念操纵着坠落在水底的两件长梭，落入掌中，检查了下，都是炼制手法很粗糙的普通灵器。
　　妖族，除非是从人族手中夺取灵器，否则它们自己炼制的灵器品质大多一般。
　　而且。
　　就算夺取人族灵器，妖王们也难以发挥全部威能。
　　因为，想要完美操纵灵器，需要修炼出‘灵器符文’来和灵器相融。
　　比如飞剑术的‘剑符’，飞刀用的‘刀符’，战铠使用的‘甲印符文’等等，这些符文本质上都是运用真元形成的法术。
　　通过符文操纵灵器，一是强化对灵器的控制，更好抵御敌对修士神念争夺灵器的控制权，二是强化灵器威能。
　　人族炼制的灵器，所契合的灵器符文，都是适合人族以‘真元’修炼的，因为人族所有上仙身体类似，修炼出的真元亦类似，无论是功法还是法门，都能做到完美兼容。
　　而妖族。
　　说是一族，实际是百族，它们所用的‘妖元’本质都是真元。
　　但是，除非达到天妖层次重铸肉身，否则，大部分妖王和妖神们，体内经脉和身体构造各不相同，无论是‘妖元’还是各种秘术、法门等等，差异都极大，也就像蛟龙族等少数几个强族能做到共通。
　　人族，则不存在这种问题，像《星衍道经》，适合所有人族修炼。
　　当然。
　　有一些无比强大的法门，如云洪界神体系一脉修炼的《飞天真界》法门，核心便是‘飞天神纹’，无论任何生灵只要达到要求都能修炼。
　　可惜。
　　无论是人族还是妖族，没听说哪一方创出了这种强大法门，即使从诸多遗迹中都只寻到少数。
　　“还有战铠。”
　　云洪神念一动，迅速剥离了覆盖在妖王涂巴尸体上的巨大战铠，这战铠原始形态便有足足两丈高。
　　耗费的材料，恐怕能够炼制十来件适合人族修士的战铠了。
　　“两柄长梭不值钱，但是，这件战铠，重新熔炼之后的材料，恐怕就能卖掉两三百灵石。”云洪心中暗道。
　　云洪很穷。
　　上次，给叶澜送身宝物，是他从宗门宝库中选的，花了四百贡献点，换句话说，他只剩下一百宝库贡献点。
　　不过，这一战后，光是内丹和灵器战铠，就价值不菲。
　　“看看还有没有其他宝物。”云洪操纵着飞虹剑和飞羽剑，直接刺入了妖王涂巴庞大的身体中。
　　就像云洪，随时会携带一些物品。
　　妖王，智慧不亚于人类，他们一样会随身携带一些宝物，有的会放在鳞甲之间，有的则会吞进肚子……不一而足。
　　撕拉~
　　血肉被切割开，没有了妖元防御，这些血肉虽然坚韧，可依然挡不住两柄灵器飞剑的切割。
　　很快，飞虹剑和飞羽剑就将妖王涂巴庞大的尸体贯穿出许多大洞来。
　　一无所获。
　　“不对。”云洪眸子中有着冷意：“这妖王涂巴，这次出来战斗，没带其他宝物很正常，但是……汪师兄的战铠，去哪里了？”
　　之前。
　　云洪看的真切。
　　汪师兄留下的灵器战铠，被这妖王涂巴一口吞掉了，人族修士战铠，相对妖王涂巴的庞大尸体虽小得多，但不可能凭空消失。
　　“一定有什么被我漏掉了。”
　　云洪再度操纵飞剑，刺入妖王涂巴的尸体中，同时操纵天地之力，全力感知探查着。
　　长达十五丈的庞大尸体，一寸一寸寻找……
　　时间流逝。
　　足足一刻钟之后。
　　终于。
　　一小巧的红色手环，从涂巴巨大腹腔的血肉中被云洪寻到，心念一动便将这手环迅速挪移了出来。
　　红色手环落入掌中。
　　“这是灵器？”云洪心中疑惑。
　　他看不透这手环，也想不出这东西有什么用，圈人用？
　　而且，云洪刚才没见这妖王涂巴使用这灵器。
　　“认主试试。”云洪体内真元涌入手环，妖王涂巴死去，它留在手环中的生命印记早就消散。
　　所以。
　　云洪轻而易举便认主。
　　随即。
　　云洪眸子一瞪，露出一丝不可思议的神色。
　　因为。
　　认主之后，当他的神念集中于银色手环时，眼前便出现了一个巨大的虚幻空间，长宽高都约莫一丈，其中放置着许多物品。
　　不自主的，云洪伸手想要去抓，他这个刚生出这念头，这虚幻空间地面上的一块矿石便出现在了他面前，云洪伸出手摸了摸。
　　是真的！
　　又一个念头。
　　这块矿石又瞬间消失，出现在了眼前的虚幻空间中，当云洪不再注意红色手环，眼前的巨大虚幻空间也消散。
　　至此。
　　云洪基本能够确认它是什么东西。
　　“储物法宝？”云洪心中暗惊。
　　这是云洪在《天下》这本书籍中见到了一种无比珍贵的辅助性法宝。
　　储物法宝，没有具体品级，也没有任何杀伤，形态千奇百怪，可以是腰带，可以是戒指，可以是手环……
　　储物法宝，只有一点作用，就是内含些许独立空间，可放置死物。
　　凭空储物，说起来简单，实则无比艰难。
　　因为，想要将一方空间具象化，稳定容纳于一件物品上，涉及到了对‘空间法则奥妙’的运用。
　　唯有极强大的修仙者才能做到。
　　至少，灵识境大修士和天妖们，是做不到的，换句话说，无论是人族还是妖族，都无法制造储物法宝。
　　“天下间所有的储物法宝，都是从古老遗迹重发现的，无比稀少，每一件都珍贵到极点。”云洪暗自思索。
　　像极道门，据云洪所知，公开的，只有门主手上有一件储物法宝。
　　一般来说。
　　大部分真仙手中都是没有这等奇物的。
　　“真没想到，这涂巴只是一妖王，竟然能有一件储物法宝，难怪藏得这么深。”云洪暗道。
　　想来，这妖王涂巴能有灵器战铠，能有储物法宝……恐怕，它曾经也有一番际遇。
　　不过，身死，一切皆空。
　　“所有的宝物，都归我了。”云洪神念一动，迅速查看起储物法宝中放置的物品。
　　刚一探查。
　　云洪心中仅有的一点欣喜就烟消云散。
　　哗啦啦~~一副有些破碎的青色战铠出现在了云洪面前，这是汪飞辰师兄的灵器战铠。


第十二章 战至兽潮平息日
　　丘水镇的高墙上。
　　无数人族战士都紧张望着远处，虽然兽群已经退去，但是，他们的心情依然紧张到了极点。
　　不久前。
　　先是青袍上仙遭到数位妖王伏击，陨落。
　　接着，那一位白衣上仙猛然爆发，以不可思议的实力连斩两头恐怖的蛟龙妖王，最后追杀巨鳄妖王入阳河。
　　相隔虽有五六里。
　　可这些武者站在七八丈的高墙上仍看的清楚。
　　开始时，仍能看见不断翻滚的河水，以及那被染红的河水。
　　但如今，河水已经平息半天了。
　　“统领，那位白袍上仙能赢吗？”一位浴血的战士终于忍不住问道：“都这么久没动静了。”
　　“那位上仙，能一剑杀死一位妖王，实力通天。”魁梧壮硕的丘良低沉道：“即使杀不死那巨鳄妖王，活命不是问题。”
　　一旁的众多战士不由点头，他们对自家统领还是很信服的。
　　更何况。
　　刚才的白袍上仙，实力确实惊人。
　　“千万要赢啊！”丘良心中祈祷。
　　他的镇定都是装出来的，只是为稳住军心罢了。
　　对，那白袍上仙确实很厉害，可那巨鳄妖王亦是不弱，且水域乃是妖王的主场，能赢吗？
　　“嗯？红袍女上仙回来了。”丘良眼前一亮，只见追杀紫鼠妖王的凌楠上仙，正从极远处飞行过来。
　　仅仅过去数息。
　　忽然。
　　“统领你快看，快看。”忽然有人族战士急促喊道，
　　“出来了，河水在震荡。”
　　刹那间，高墙上许多人族战士都呼喊了起来，所有人都紧张望去，只见河水汹涌震荡。
　　轰隆~
　　全身笼罩于黑色战铠中的云洪冲出水面，一只手抓着巨鳄妖王头颅，一手抓住两头紫色蛟龙的尾巴。
　　将这三头妖王一次性拖出了出水面，大量鲜血顺着妖王尸体的伤口流淌下来。
　　朔风烈烈。
　　一个不足两米高的人类，提着长达十五丈的巨鳄，还有两条长度超过二十丈的紫色蛟龙，这是何等震撼人心，何等冲击人心灵的画面？
　　“呼~”
　　黑甲身影一飞冲天，两只手抓着三头庞然大物，就仿佛拖着三座小山一般，迅速飞到了丘水镇的高墙外。
　　越是靠近高墙，高墙上的人族战士们，越是感觉到三头巨大妖王扑面而来的压迫，令他们呼吸都仿佛停止。
　　太惊人了，太夸张了。
　　“砰~”“砰~”“砰~”
　　黑甲上仙用力一甩，巨鳄妖王、两头紫色蛟龙重重甩到了高墙前面的大地上，令大地都隐隐一震动。
　　丘良，以及其他人族战士，都不由仰头望向天空中仅露出眼睛的宛若天神般的身影，一个个屏息着。
　　连带着站在高墙另一侧的数万人类，都不由仰头望着。
　　“五大妖王，已斩杀四位。”
　　黑甲上仙悬浮于天空中，俯瞰着下方的数万人类，声音轰隆：“这三头妖王尸体，你们自行切割血肉食用，乃是气血大补之物，但此次兽潮仍未过去，务必积极备战。”
　　轰~
　　空气轰隆，黑甲上仙一飞冲天，和等候在远处的红袍女上仙一道，迅速飞入云雾中。
　　“恭送仙人。”丘良无比激动道，单膝跪了下来。
　　“恭送仙人。”
　　“恭送上仙。”
　　丘水镇的十余万人，都无比激动望着远处的两位仙人。
　　这便是仙人，为人族众生而战的仙！
　　镇子的一隅，一个年长女子正牵着七八岁男孩的手，感激望着远处的仙人身影。
　　“娘。”男孩大大的眼睛中有着丝丝渴望，认真的道：“我长大了，也要成为仙人，也要杀妖王，给爹报仇。”
　　“好。”女子眸子中隐隐有着泪花，紧紧抱住了自己的儿子。
　　……
　　高空中。
　　云洪穿着战铠，和凌楠上仙一同飞行着。
　　“师姐，你刚才说将那紫鼠妖王杀死了？”云洪轻声询问道。
　　“嗯。”凌楠点头：“那紫鼠妖王擅长神魂攻击，但正面搏杀实力一般，我一路追杀到湖畔，才杀死他。”
　　说着。
　　凌楠忍不住道：“那巨鳄妖王涂巴，乃是黑龙王麾下有数的高手，妖王境圆满，水中实力更是了得，你怎么杀死的？”
　　刚才。
　　凌楠看见云洪拽着妖王涂巴的尸体，就感到无比震撼了。
　　这妖王涂巴，上仙境圆满中能杀死他的都极少极少。
　　而云洪。
　　成上仙不足一年。
　　“其实，我没师姐想的那般厉害。”云洪轻轻摇头，感慨道：“我哪里有在水中杀死妖王涂巴的本事？”
　　凌楠疑惑。
　　那妖王涂巴怎么死的？
　　“是门主赐予我的秘宝，我借助秘宝，拼死一战，方才险之又险杀死了妖王涂巴。”云洪低沉道。
　　“门主？秘宝？”凌楠不由一怔。
　　仙家秘宝，防御性的秘宝较为常见，一般几百贡献点能换到最普通的，可攻击性秘宝很少见。
　　更何况，是能在水中杀死妖王境圆满的攻击型秘宝？
　　凌楠别说见。
　　听都没听说过？
　　但是，云洪说的真切，凌楠细细思索，也自觉应该如此。
　　云洪展露的实力虽然强大，可修炼时间短暂，成上仙一年都不到，想在水中杀死妖王涂巴。
　　确实有些不现实。
　　而以云洪的天赋，门主赐予一些护身宝物也很正常，天下宝物万千，自己不知晓很正常。
　　见凌楠陷入思索，似乎信服了自己的话。
　　云洪表面平静，心中则暗松了一口气。
　　杀死两头上仙境中期妖王不算什么，刚成仙时自己就有这等实力了。
　　但是，妖王涂巴，实力了得，如果自己成仙不到一年的小家伙，在水中就能正面杀死他。
　　消息传播出去。
　　不知会引起何等大的风波，肯定会引起天妖殿的注意，妖族可不是傻子。
　　所以。
　　“和上次杀万辰仙人一样，将所有原因推给门主吧，嗯，等会给监天楼汇报，也要这样说。”云洪暗道。
　　说到底，是他的实力还不够，最好不要引起天妖殿的关注。
　　至于门主？
　　以云洪知晓的讯息，门主若是呆在宗门，借助山门大阵，就算是两三位天妖出手，也足以抵挡住了。
　　思索间。
　　“凌楠师姐，汪师兄的尸体碎裂，我没寻到。”云洪低声道：“我在河中寻找了半天，只寻到了他的战铠和一柄飞刀。”
　　云洪将一直拿在手上的战铠和飞刀拿给凌楠看，另外一柄灵器飞刀坠入水中，不知所踪。
　　“汪师兄。”凌楠眼睛微红，不由伸出手摸了摸青色战铠，即使到现在，她也有些接受不了现实。
　　云洪，和汪飞辰仅相处了一两天。
　　而凌楠，和汪飞辰相识数十年，感情深厚无比。
　　其实，修仙者，寿元悠长，实力远超凡俗，除了至亲外，他们和自己后辈的共同语言都不会太多，感情不一定很深。
　　相反。
　　他们和同层次的修仙者之间，即使没有血脉联系，可有共同语言，长久相处积累，感情或许会很好。
　　不过。
　　心中虽悲痛。
　　可凌楠终究是上仙，心中何等果决，深吸一口气，恢复了平静，低沉道：“汪师兄，为人族征战而死，你又替他报了仇，他泉下有知，也会安息的。”
　　云洪默默听着。
　　“先会宁阳郡城吧，把消息传回宗门，至少……把汪师兄的战铠和飞刀，送回去。”凌楠眸子中生出一丝黯然。
　　“嗯。”云洪轻轻点头，旋即问道：“那我们呢？”
　　“宗门应该会派遣新的上仙来。”凌楠声音坚定无比：“汪师兄虽死，但是，兽潮一日未息，我们的巡守一日便不能平息。”
　　同行的仙人战死。
　　活着的仙人，更要秉承他们的意志，继续战下去，直到，战争结束的一日。
　　云洪点头，同样坚定道：“好。”
　　他的实力虽然远超凌楠，不过，在这些事务处理上，确实不如凌楠这些年长上仙经验丰富。
　　嗖~嗖~
　　两人御剑飞行，划过长空。
　　云洪没有询问紫色鼠王留下了什么宝物，凌楠也没有问云洪三头妖王留有什么宝物。
　　除了是合力杀死。
　　否则，独自杀死的妖王，妖王遗留的宝物，全部归谁，不需要再分给旁人，这是修仙者之间的潜规则。
　　……
　　很快。
　　凌楠和云洪抵达宁阳郡城，直接进入了巡天殿在郡城的分殿。
　　汪飞辰上仙战死的消息，迅速传播开，引发整个郡城百万居民震动。
　　很多年没有因为黑龙湖兽潮陨落上仙了。
　　不久。
　　极道门叶高轩上仙和季征上仙得到传讯，赶到了宁阳郡城。
　　和云洪、凌楠交谈之后，叶高轩将汪飞辰的遗物带走，季征加入了巡守队伍，并由凌楠担任队长。
　　三位上仙继续巡守黑龙湖东南一带。
　　时间流逝。
　　一天天过去，一头头妖兽被斩杀，阳河都被清扫了数遍。
　　半月时间，这次黑龙湖兽潮，终于彻底平息，三位上仙得巡天殿命令，方才起身返回极道门。
　　……
　　《九州仙魔》记载：
　　成阳历6123年，十二月十五日，大乾帝国扬州，黑龙湖一带，爆发‘一级兽潮’，巡天殿，前后共计十二位仙人前往援救
　　仙家宗派‘极道门’派遣汪飞辰仙人、云洪仙人、凌楠上仙巡守宁阳郡，十二月十七日，遇五大妖王。
　　双方展开激战。
　　此战，汪飞辰仙人不幸战死，云洪仙人斩三大妖王于阳河河畔，凌楠仙人斩一头妖王于黑龙湖湖畔……
　　此兽潮，前后历时二十日，最终，人族仙人陨落一位，共计斩杀妖王七头，唯愿，人族英灵，护我人族永昌！


第十三章 名列上仙榜
　　时间一天天过去。
　　转眼。
　　到了成阳历6124年的一月份。
　　今年的冬天格外的寒冷，大雪下着，整个极道门山门总部，依旧被白雪覆盖。
　　极道门，赤炎峰。
　　青元宫，这是阳青为自己宫殿的命名。
　　殿内，颇为暖和，侍女仆从都呆在宫殿侧殿中休息，主殿中则摆满了佳肴美酒和水果。
　　阳青和莫宁正对坐着喝酒。
　　“真是没想到，短短两三年时间，当初东河县的一个小家伙，竟走到如此高度了。”阳青翻看着摆在桌上的书籍。
　　书籍的封面，有着‘巡天殿年志’五个鎏金大字。
　　而阳青翻看的页码上，同样有着三个大字‘上仙榜’，榜单下面是密密麻麻的人名。
　　“一个多月上的阳河之战，算是云洪的成名之战。”莫宁轻声道：“虽然，云洪说自己杀死‘妖王涂巴’是借助了门主赐予的秘宝。”
　　“不过，他杀死两头蛟龙妖王，却是众目睽睽所见，所以，巡天殿将其列入上仙榜，也很正常。”莫宁微微一笑。
　　“嗯。”阳青点头。
　　“走，去见见云洪，说起来，自你们两个成仙后，我们可没好好聚过。”阳青笑道，直接站起了身。
　　莫宁点头。
　　两位上仙，直接走出了青元宫，朝着云洪所在的飞羽宫飞去
　　……
　　大家都身处赤炎峰，以上仙的飞行速度，自然极快。
　　很快。
　　阳青和莫宁便来到了飞羽宫前面的广场，远远便望着正盯着风雪，站在山崖上修炼剑法的云洪。
　　两人对视一眼。
　　经过近一年的时间，早已得到公认，论修炼之勤奋，整个赤炎峰上下，没一个及得上云洪。
　　堪称是日夜不休。
　　“云洪。”阳青直接呼喊道。
　　“嗯？”正在山崖前修炼流云剑法的云洪睁开眼，不由望向远方，微微露出一丝喜色：“阳青师叔，莫宁师叔。”
　　嗖。
　　心念一动，飞羽剑直接落入了一旁剑匣。
　　虽然有了储物法宝，但这等珍贵宝物对云洪来说，还是有些惹眼了，所以，一些标志性的宝物，云洪并没有放在储物法宝内。
　　呼~
　　云洪一步迈出，转瞬之间就来到了阳青和莫宁身前。
　　阳青眼前一亮，不由笑道：“云洪，你的身法倒是越来越厉害，境界上恐怕已达到势之境巅峰了吧。”
　　“还差点。”云洪笑道，旋即道：“两位师叔，先进殿吧，我们坐下聊。”
　　“嗯。”
　　“好。”
　　阳青和莫宁自无不可。
　　……
　　很快。
　　云洪等三人在主殿中坐下，自有仆从侍女送上早已备好的美酒和美食，尔后迅速退下。
　　“云洪，前段时间回家了吗？”莫宁笑道。
　　“回了，没能陪我大哥嫂子他们过新年，所以，专门在郡城呆了几天，然后才回山的。”云洪笑道。
　　不由得，他想起大半月前。
　　前两年的新年，一次在宗门过，一次在昌北城过的。
　　而今年的新年，他是在宁阳郡巡守中过得。
　　不过。
　　年后，对于云洪的回家，大哥嫂子他们，是格外高兴的，也让当时心情颇为压抑的云洪，好了许多。
　　家人的陪伴，总是舒缓内心的最好良药。
　　三人又聊了片刻。
　　“二位师叔，你们来寻我，不会就光喝酒吧。”云洪笑着。
　　“成上仙了，连陪师叔喝酒都不行？”阳青一瞪眼：“找你就非要有事情才行？”
　　云洪不由笑了起来。
　　“阳青，好了，你的性子云洪知道，就别装了。”莫宁笑道，旋即望向云洪：“我们来，其实也没别的事，就是告诉你一个好消息。”
　　“消息？”云洪疑惑。
　　啪~
　　阳青一甩手，将书籍放在了云洪的面前。
　　“巡天殿年志？”云洪眸子中闪过一丝惊讶，每一年，巡天殿都会将过往一年的天下大事编纂成书。
　　再送往各大宗派，以及一些名气极大的独行侠仙人。
　　和《九州仙魔》和《天下》这两本公开发行的书籍不同，巡天殿年志会讲述一些隐秘大事，虽不是很隐匿，但许多也算是机密，不公开售卖，仅有巡天殿上仙才有资格阅览。
　　这是为防止妖族轻易得到。
　　“送到我极道门的年志有六份，这是送到我赤炎峰的一份，刚到没多久。”阳青笑道。
　　哗啦啦~
　　只见阳青快速翻到了倒数第三页，笑道：“自己看。”
　　“上仙榜？真仙榜？”云洪眸子中闪过一丝惊讶，默默翻阅起年志上的大段介绍来。
　　很快，云洪就明白了。
　　天下浩瀚。
　　仙人之间，亦有高下之分，巡天殿，每年都会依据过往一年天下间众多上仙、真仙的战绩，来定下一份实力排名，以供各方上仙、真仙作为参考。
　　其中，真仙因数量稀少，所以榜单收录天下所有的真仙境修士。
　　而上仙境，因天下五域广阔上仙数量太多，横跨地域太大，故只收录实力最强的四百到六百位上仙境修士。
　　“所有真仙境修士？”云洪眼前一亮，连忙往后翻阅过去，却发现真仙榜的榜单上是一片空白。
　　“这是？”云洪一怔，不由望向阳青。
　　“哈哈哈。”阳青见到云洪的模样，不由一笑：“真仙境修士的数里和实力都是我人族隐秘，必须要真仙境修士才有资格知晓这份榜单……所以，你可以直接去问门主，他的年志上有。”
　　云洪顿时一窒。
　　问门主？
　　“你还是看看上仙境榜单吧。”莫宁笑道。
　　云洪轻轻点头，心中虽有些疑惑，但仍往前翻阅，查看起上仙榜的排名。
　　上仙榜：
　　第一位：赵星烈，上仙境圆满，东域
　　第二位：刑命，上仙境圆满，东域
　　第三位：公孙烈，上仙境圆满，中域
　　第四位：华求生，上仙境圆满，南域
　　第五位：铁安琼，上仙境圆满，西域
　　……
　　第四十九位：范墨安，上仙境圆满，中域
　　……
　　第五十八位：叶高轩，上仙境圆满，中域
　　……
　　第一百六十三位：洪元瑶，上仙境圆满，中域
　　……
　　第二百八十一位：云洪，上仙境圆满，中域
　　……
　　第五百六十二位，盖方冬，上仙境圆满，北域。
　　榜单上。
　　一共有五百六十二人，描述都非常简单，只有名字和战力评定，至于评定的原因和每个人的具体身份，都没有。
　　战力评价，最低都是上仙境圆满。
　　“我极道门，加上我，竟然有七个人上榜？”云洪微微有些惊讶。
　　说到底，极道门只是九州顶尖仙家宗派之一。
　　整个中域于九州大地，顶尖仙家宗派有二三十家，还有一些强大氏族，一些独行侠仙人。
　　其他四域，虽然南域、西域、北域疆域面积都比中域小得多，恐怕这三域加起来才和中域九州疆域相当。
　　但是，东域，论疆域并不比中域小多少，那是人族又一个修炼圣地。
　　所以，根据云洪自身推测，整个人族五域的上仙总数，这个时代，应该在三千到五千位。
　　极道门上仙共有四十一位，在整个人族中占的比例很小。
　　当然，这只是云洪的猜测。
　　如今，收录五百多人的榜单，能有七人上榜，有些出乎云洪的意料，而他自己能够上榜，更有些意外。
　　“怎么样，是不是有些意外？”阳青指着云洪的名字笑道：“成上仙一年即名列上仙榜，啧啧，很了不起。”
　　“云洪，你恐怕是有史以来最快名列上仙榜的。”莫宁感慨道。
　　云洪轻轻摇头：“我也没想到，仅仅阳河和黑龙湖妖王的那一战，竟然就将我排入上仙榜。”
　　“两剑，斩杀两头妖王境中期修士，更是凭借秘宝在水中拼死了妖王涂巴。”阳青笑道：“如果不是因为你实在太年轻，将你列入前一百都有可能。”
　　云洪轻轻点头。
　　如果他们知晓自己是正面杀死妖王涂巴，而不是自己编造的‘秘宝’，自己的排名恐怕会高的可怕。
　　不过，短时间，云洪并不希望自己的排名太高。
　　没什么意义。
　　“星衍宫，不愧是天下第一宗派，我记得这公孙烈、王谦生、东明全都是星衍宫弟子。”云洪指着榜单道：“前二十，星衍宫独占三位。”
　　云洪对其他四域不了解。
　　但是，他对九州上一些名气极大的上仙，还是很了解的。
　　“对，星衍宫兴盛千年，整体实力确实强大。”阳青也微微点头道：“像那公孙烈，其实和你有些关系……”
　　“和我有关？”云洪一怔。
　　“你击败的公孙仁，和公孙烈虽相差四十多岁，但两人实则都是公孙家族的同一辈，被称为大小公孙。”阳青感慨道：“公孙家族势力极猛，盛传，他们这一家族未来极有可能取代王氏。”
　　“这么厉害？”云洪眸子中闪过一丝惊讶。
　　人族中的王朝变幻，并非是战乱，而是由不同时代的最强氏族来担任，一旦衰落，皇位自然也要变化。
　　实际上。
　　人族之中，帝国的名号本就是虚的，就像大乾和大梁之间根本不会爆发战争，之所以分成两国，只是因为整个中域太大，不好管理罢了。
　　放眼整个人族，实际是由灵识境大修士和众多真仙境离来掌控的。
　　不过。
　　像大乾皇族王氏，本就厉害，氏族中有数位真仙坐镇。
　　“师叔，这公孙烈有什么厉害战绩吗？”云洪指着公孙烈的名字，忍不住询问起来。


第十四章 真仙境无敌
　　“公孙烈？他曾在一位妖神手下逃命。”阳青笑道。
　　云洪眼中闪过一丝惊讶。
　　修仙者中，跨越小境界而战很正常，许多上仙境中期修士都能爆发上仙境巅峰乃至上仙境圆满战力。
　　更别说像云洪这种界神体系修士了。
　　但是，想要跨大境界而战，无比艰难，就像势之境武者和上仙之间的差距几乎不可逾越。
　　上仙和真仙，单单法力上差距就大得不可思议，更别说其他方面。
　　界神体系修士，想要越大境界而战，都无比艰难，唯有最最顶尖的才有可能做到。
　　所以。
　　一位上仙，能在妖神手下逃命，堪称了得。
　　“实际上，这榜单上，前十名彼此差距都不大，前五十也算是一个门槛。”阳青笑道：“再往后的上仙，整体上实力和他们相比，会有比较明显的差距。”
　　“但是，从五十名往后到四五百名，差距都不太大。”阳青感慨道：“毕竟，论战力，都算是上仙境圆满层次。”
　　“排名三四百名的上仙，战胜排名前百的上仙，很常见，甚至于，一些不起眼的上仙，战胜排名前五十乃至前二十的上仙，历史上都出现过许多次。”
　　云洪和莫宁都听着。
　　他们两个成上仙不久，对这些隐秘讯息，了解并不多。
　　不过。
　　云洪仔细想想，也觉得正常。
　　许多上仙潜心修炼数十年，实力蜕变，谁能马上知晓？说不定一朝爆发，便能名扬天下。
　　就像自己。
　　若是近身战搏杀，拼命的情况下，不敢说战胜前十名的上仙，面对上仙榜前五十名的，应该有些把握。
　　“这范墨安，竟然排名四十多名。”云洪扫了眼榜单。
　　上次。
　　他和范墨安会见时，从范墨安的行事来看，根本看不出来此人有如此惊人的实力。
　　云洪不知晓的是。
　　这是范墨安最近两年消失，导致排名下降的缘故，他最高时，曾排上仙榜三十七名。
　　“叶高轩上仙，竟是我极道门上仙中排名最高的？不是说上仙中，师祖实力最强大吗？”云洪心中生出一丝疑惑。
　　旋即他意识到。
　　榜单有问题。
　　因为，从头到尾，他就没发现师祖的名字。
　　“阳青师叔，这榜单上，怎么没有师祖的名字？”云洪不由问道：“不是说，收录天下所有上仙境圆满战力吗？”
　　“有个潜规则。”阳青低声道。
　　云洪和莫宁都疑惑。
　　“上仙修士年过一百四十岁，真仙修士年过四百岁，都不会再收入榜单。”阳青轻叹道：“超过这个年龄，便会逐步接近寿元大限……换句话说，说不定今年收录榜单，明年就逝去了，云皇担任巡天殿总殿主时，觉得这样太过残忍，故更改了榜单规则。”
　　云洪和莫宁对视，沉默不说话。
　　阳辰玉，快到寿元大限了。
　　“师叔，师祖排名最高是多少？”云洪忽然问道。
　　阳青和莫宁对视，都露出一丝笑容，旋即，阳青轻声道：“你师祖他……昔日最高排名，第一！”
　　云洪眼睛都不由一瞪。
　　……
　　三人又交谈了一会，不久后，阳青和莫宁离去。
　　留下云洪一人。
　　“真没想到，还有上仙榜这种东西。”
　　云洪不由轻轻摇头：“虽然我竭力隐藏实力，将击杀妖王涂巴说成是依仗秘宝……可巡天殿还是认定我有上仙境圆满战力。”
　　幸好。
　　排名不算太高，仅仅一百多名，不算起眼，云洪这样安慰自己。
　　但。
　　云洪心中很清楚，修炼一百多年排在一百多名，和不到二十岁排一百多名，怎么可能是一个概念？
　　但是。
　　云洪心中仍然不后悔阳河一战的爆发。
　　汪师兄战死，不替他报仇，岂能甘心？
　　云洪心中更不甘的，是自己实力不够强，没能将那头黑色蛟龙一起杀死，让它逃脱了。
　　“去修炼，什么名气，什么排名，都是虚的。”云洪站起身，朝着殿外走去：“唯有实力，才是根本。”
　　……
　　极道峰，禁地洞窟中。
　　四周火焰燃烧。
　　身穿黑袍的东方武盘膝坐在大殿上，一本《巡天殿》年志悬浮在他的身前，他默默翻阅着。
　　他的年志，是特制的，唯有真仙才有资格得到，记载的尽皆是人族最近一年的隐秘消息。
　　翻阅到中间时，东方武停留了一下：“天地灵气浓度，整个世界过去十年提升了十分之一……”
　　这种增幅速度，有点过快了。
　　“到底是什么原因？”东方武默默思索着：“我们这方世界虽不算大，但如今程度天地剧变，肯定有内在原因。”
　　哗啦~
　　他继续翻阅着。
　　“五年之后，落霄神殿开启，请五域各大宗派，提前做好准备？”东方武喃喃自语，眸子中闪过一丝冷光。
　　他继续往后翻看着。
　　许久。
　　当东方武查看到上仙榜，看到云洪的排名时。
　　一直神情淡漠的东方武，终于露出一丝笑容：“这个排名，对云洪来说，应该有一定促进作用了。”
　　其实，这份榜单初定时，巡天殿总部专门询问过东方武的意见，对于‘云洪’的排名是否公布。
　　毕竟，成上仙一年便位列上仙榜，实在有些耀眼。
　　东方武只回了一句：“一切照旧。”
　　这才有着云洪的最终排名。
　　“成上仙一年，正面搏杀，就在水域中杀死了妖王涂巴。”东方武默默思索着：“界神体系，不愧是同阶无敌的体系，当真是强大无匹，再给云洪十年、二十年，应该会更加强大。”
　　“光芒加身，万众瞩目，希望你能坚守本心吧，若能渡过这次考验，就该将东西给你了。”东方武喃喃自语。
　　对云洪，他寄予了厚望。
　　但是。
　　东方更坚信‘宝剑锋从磨砺出’，唯有外界带来的强大压迫，才能令云洪更快更好的成长起来。
　　如果云洪承受不住这份压力？
　　那就证明他东方武看走了眼，证明云洪不够资格。
　　哗啦~
　　书籍翻页，来到了倒数第一页——真仙榜。
　　东方武瞥了一眼。
　　榜单上，第一排上面，写着一行无比清晰的文字：东方武，中域，实力评价：真仙境无敌。
　　旋即。
　　呼~无形的金光弥散，这一本巡天殿年志瞬间化为灰飞。
　　大殿内。
　　再度陷入了宁静。
　　……
　　就在云洪潜心修炼时。
　　伴随新一年新一期《巡天殿年志》出来，这一份上仙榜也迅速传遍了天下五域各大顶尖宗派，令众多上仙、真仙知晓。
　　人族中，许多仙人都颇为关注这份榜单。
　　毕竟。
　　所谓修仙者，首先是人，有人的地方，便会为了名利争斗，除了少数修仙者能做到淡泊名利，大多数还是很看重排名的。
　　尤其是一些自知踏入真仙境希望渺茫的年长上仙，更加重视这份榜单排名，这代表他们的脸面和尊严。
　　今年的榜单。
　　和去年相比虽然有些变化，可变化并不算明显，不过，一些新入榜的上仙境圆满修士，还是引起被许多势力关注。
　　其中，便有云洪的名字。
　　许多人还记得云洪创下的历史排名前三的成上仙记录，他成仙，到进入上仙榜，仅过去不到一年罢了。
　　这才是最令人震撼的原因。
　　……
　　中州。
　　一片连绵山脉的深处，这里距离一座火山都不远，有着流淌的岩浆，温度高的可怕。
　　一位黑袍中年男子，正盘膝坐在一块巨石上。
　　望着特制纸张上的名单。
　　“真没想到，我星衍宫，这么快迎来了挑战，成仙一年即名列上仙榜？”黑袍中年男子眸子中有着一丝冰冷，喃喃自语：“中域第一上仙的名号，只要我在一天，就是我星衍宫的。”
　　旋即。
　　他的目光又落在远处流动的岩浆上。
　　那岩浆在他的眼中，有着奇异的魅力，蕴含着奇特道韵。
　　……
　　北辰宗，禁地。
　　“呵呵，当真是没看错这云洪。”一身蓝袍的沈常天躺在椅子上，默默思索着。
　　“不过，这叶澜怎么回事？还没出秘地，难道……我北辰宗真能再出一位北焰神体血脉的拥有者？”
　　沈常天有些捉摸不定。
　　……
　　南域。
　　浩瀚玄奇，诡秘莫测，这是一片人族和妖族共存的广阔大地，人族仅占据了偏北的三分之一的地域，号为云州。
　　偏南的三分之二疆域，则是妖族的天下，生活着百族，论整体势力比之昆墟山脉更胜一筹，被称为南域妖族。
　　云州靠近南域的一处边疆重镇。
　　庭院。
　　“娄阳上仙，这是今年的《巡天殿志》和《天下》，我奉父亲之命特来送给您一份。”一位身穿华服的青年恭敬道。
　　“进来吧。”沙哑声音从庭院深处响起。
　　不久之后。
　　华服青年走出了庭院，门口，正在一名贵妇和大批仆从等候着。
　　“儿啊，怎么样？”贵妇眼前一亮：“娄阳上仙怎么说？”
　　“娄阳上仙只是把东西收下。”华服青年摇头道：“对我的态度倒还可以，但仍没说收徒的事，似乎并不想收我为徒。”
　　贵妇微微皱眉。
　　“娘，这娄阳上仙，真有父亲说的那么厉害吗？”华服青年忍不住道。


第十五章 黑龙王
　　“这娄阳上仙是很厉害。”
　　贵妇轻声道：“你爹他们这次，三位上仙巡守海岸时，突然遭遇了六头妖王围攻，危急时刻，是这位娄阳上仙忽然现身，一剑就杀死了三大妖王……他，是你爹见过的最厉害上仙。”
　　“一剑杀死三头妖王？”华服青年瞳孔微微一缩。
　　他很清楚妖王是何等的强大恐怖。
　　旋即。
　　华服青年咬咬牙：“好，我一定每日来向娄阳上仙请安，定要拜师成功，将来，我也要像爹一样，成上仙，护我云州一方平安。”
　　“好。”贵妇点头。
　　母子交流着。
　　庭院深处。
　　房间内。
　　身穿黑袍，高约一米七的中年男子，正默默翻看着《巡天殿年志》，翻阅到最后的上仙榜时候，嘴角露出了一丝笑容。
　　“成长的速度真是快啊，如今，论实力恐怕都快赶上为师了。”黑袍中年男子喃喃自语，旋即合上了书籍。
　　“东海岸，我已经寻了这么久，难道，真的要进入南渊一带寻找。”
　　他虽然自信。
　　但，南渊，那是云州传说中的南域第一险地，整个南域妖族的大本营，凶险至极，堪称人族禁区。
　　就像没有那个妖王，会想孤身一个闯入位于中州的大乾帝国帝都。
　　“总要试试，才知道能不能找到。”黑袍中年男子喃喃自语。
　　……
　　虽然人族巡天殿年志制作较为隐秘，但妖族和人族彼此争斗了数千年，埋下了无数眼线，弄到上仙们的简易版《巡天殿年志》，还是能够做到的。
　　虽然无法知晓真仙榜。
　　但是，上仙榜的排名，妖族内众多势力都是颇为关注的，云洪的年龄以及他的战力评价，真正开始被妖族各方注意到。
　　过去。
　　云洪是人族新晋天才，可如今，上仙境圆满战力，已经算是一尊强者，毕竟，天下间的真仙和妖神，数量都是很稀少。
　　至于灵识境大修士和天妖？那是整个世界的主宰者。
　　扬州，黑龙湖。
　　深达千丈的湖泊最深处，一片晦暗中，布置了重重阵法，通过一条不起眼的岩石通道，阵法隔绝湖水。
　　沿着岩石通道前行数里，便能抵达另一处地下湖泊，这里，才是黑龙湖水族妖兽的真正老巢。
　　这里并非一片黑暗，连绵的宫殿上镶嵌着能够发光的珍贵宝物，生活在这里的，大部分都是大妖和顶尖大妖，以及黑龙湖的所有妖王。
　　最中央的一座宫殿。
　　“父王。”
　　体长约莫二十余丈的黑色蛟龙黑巫，正战战兢兢趴在地面上，余光偷偷瞄着宫殿尽头的庞然大物。
　　那是一头体长约莫百丈的黑色蛟龙，头生黑色独角，仿佛一头放大版的黑巫，散发着无比可怕的血腥气息。
　　黑巫和它对比，就仿佛稚童和巨人一样。
　　它。
　　便是黑龙湖的主宰者——黑龙王，一尊强大到极点的妖神，堪称扬州人族的心腹大患。
　　宫殿四周，趴着近二十头体型同样庞大的妖兽，有蛟龙，有巨鳄，有巨龟，还有巨蟹……
　　呼~
　　黑龙王抬起巨大的龙头，呼出巨大的气流，俯瞰着黑巫。
　　他的子嗣很多，不过能够达到妖王境的很少，黑巫，算是他诸多后代中最为杰出的了。
　　“黑巫，这些天下来，你可知错。”黑龙王的声音轰隆，冷漠无比，无形的威压弥散开来，笼罩向黑巫。
　　“孩儿知错。”黑巫死死抵抗着父亲释放的威压，竭力挣扎着，一字一句低吼道：“还请父王责罚。”
　　黑龙王盯着黑巫，一言不发。
　　时间流逝。
　　黑巫只觉得父亲的压迫越来越强，他几乎要支撑不住，但他仍咬牙坚持着，他知道，若是自己放弃抵抗，那才是完蛋。
　　他的父亲，最瞧不起的，就是失去斗志的，到那时，才真是必死无疑。
　　按黑龙王说的。
　　妖王，死，也要死在战斗的路上。
　　呼~
　　黑龙王眸子深处闪过一丝满意，但眼神仍然冰冷，收回了威压。
　　黑巫的身躯几乎要瘫软，但他仍苦苦支撑着，低沉道：“多谢父亲不杀之恩。”
　　“你违反我的命令，犯下大错，导致四位妖王陨落，念在你往日功勋的份上，我不杀你。”黑龙王冷漠道：“但，黑龙湖少主的位置，你没资格继承了，回南海祖地，什么时候成妖神，得到龙皇的册封，再回来见我。”
　　“是。”蛟龙黑巫低沉道，他心中清楚，这是自己能得到的最好结果。
　　哗~
　　黑巫没有再停留，庞大身躯游动，迅速离开了宫殿。
　　“都退下。”黑龙王冰冷眸子扫过殿内的一位位妖王，这些妖王个个恭敬行礼退去。
　　殿内安静到极点。
　　“非要让黑巫离开吗？”一个巨大的蛟龙头探出，旋即，一条长达六十余丈的庞大黑色蛟龙游入殿内。
　　迅速来到了黑龙王旁边。
　　“黑巫，是我们两个那么多孩子中最唯一一个成妖王的，它是纯血黑龙，呆在黑龙湖，只会限制他。”黑龙王低吼道：“我其他孩子，都没资格去祖地。”
　　“那是南海……黑巫会死在那里的。”较小的黑色蛟龙眸子中隐隐有一丝不忍。
　　“我黑罔的孩子，就该去最激烈的战场搏杀，当年，我是如此，如今，它也该如此。”黑龙王冷漠道。
　　较小黑色蛟龙沉默了。
　　她很清楚，丈夫的决定不可更改。
　　“天妖殿要求我们寻找机会杀死云洪，你觉得该怎么办？”较小黑色蛟龙低沉道。
　　“杀云洪？”黑龙王冷笑：“这九州大地，是人族世界，我躲在黑龙湖，东方武奈何不了我……一旦进入陆地，人族中能杀我的真仙可不少。”
　　较小黑色蛟龙点头。
　　她知道丈夫的谨慎，自从坐镇于此，便从不出黑龙湖，每一次兽潮，都是派遣手下妖王去统领。
　　“那天妖殿的命令？”她询问道。
　　“你想再面对东方武？”黑龙王瞥了她一眼。
　　较小的黑龙蛟龙顿时一窒，她跟随丈夫来黑龙湖，遭遇的唯一一次生死危机，就是东方武杀入湖泊。
　　那一战，如果不是黑龙王拼着重伤挡住了东方武，她死定了。
　　从那以后。
　　他们两个就将龙宫搬入地底湖泊，并布下了重重警戒阵法，稍有不妙便准备逃窜。
　　“不必担心。”
　　“得到命令的，肯定不止我一个，西昆、琼游泽都会得到命令。”黑龙王冷漠道：“这云洪，年轻气盛，家乡又是宁阳郡的，慢慢来，我们总能寻找到机会的。”
　　“更何况。”
　　“龙皇才是殿中圣主，我就算不执行任务，那几个蠢货，能奈我何？有本事，他们自己去极道门杀云洪，看能不能从东方武手中活下来。”
　　……
　　时间流逝。
　　转眼，便到了二月。
　　极道门，赤炎峰。
　　“我出去一趟，估摸着要些时日才能回来，你们守好宫殿。”云洪背负两柄飞剑，吩咐道。
　　“是。”两位宗师高手以及众多仆从恭敬道。
　　旋即。
　　嗖~云洪踏着飞羽剑，一飞冲天，迅速破开云雾来到了极道门上空，远远的便看见正悬空的两道身影。
　　“莫师叔。”云洪飞落下来道，又朝另外一位道：“夏师兄。”
　　这两人。
　　正是莫宁和夏川河，和云洪同一年踏入上仙境的。
　　“云洪，你叫莫宁师叔，叫我师兄，我这可是凭空矮了一辈。”夏川河调侃道。
　　他生的风流倜傥。
　　至少，要比云洪和莫宁帅气些。
　　听到他的话，云洪和莫宁对视，不由一笑。
　　极道门众多上仙，同峰之间按师承称呼辈分，不同峰，则一律平辈，仅以成仙早晚来决定先后。
　　各称呼各的。
　　“夏师兄，你可知叶仙人叫我们来做什么？”云洪不由问道。
　　夏川河摇头。
　　“应该是去巡天殿总部。”莫宁轻声道。
　　云洪心中闪过一丝疑惑，正欲再问一句。
　　嗖~一道人影破开云雾而来，正在身穿蓝袍的叶高轩。
　　“叶仙人。”云洪和莫宁微微躬身。
　　“师尊。”夏川河恭敬道。
　　“嗯，都来了。”叶高轩微微一笑，目光一扫，道：“这次，把你们三个叫来，是巡天殿对待新晋上仙的一个惯例，便随我去巡天殿总部吧。”
　　三人对视。
　　莫宁猜测的，竟然是真的。
　　“走吧。”叶高轩毫不犹豫，直接御剑飞出，云洪等三人当即跟上，一行四人迅速朝着中州方向飞去。
　　极道门，位于扬州东部，靠近东海，而巡天殿总部，则位于中州的凡阳郡，两地相隔超过两万里。
　　路程堪称遥远。
　　以上仙的飞行速度，云洪他们亦是第二天才抵达凡阳郡，一路上不知跨越了多少山川大河。
　　越是靠近凡阳郡，云洪就越是感觉到天地灵气的浓郁。
　　凡阳郡，号称九州之祖脉，天下中央，并非虚言。
　　终于。
　　“巡天殿总部到了。”叶高轩指着天际间的浩荡云海笑道。
　　云洪、莫宁、夏川河，则震撼无比的望着远处。
　　只见。
　　崇山峻岭中，有着一片浩荡云海，一座宽约三四万丈，高约数百丈的青铜巨城池，悬浮于云海之上。
　　城池巍峨，华美到极致，宛若天阙落于人间。


第十六章 青玄战殿
　　论眼界。
　　云洪、莫宁、夏川河三人算高的，尤其像云洪，见过数十万人的阵势，见过数以万计妖兽的冲锋，更斩杀过数位妖王。
　　更何况，他们早就得到了巡天殿书籍，了解巡天殿的大致讯息。
　　可是。
　　真的见到巡天殿总部，他们三位上仙，仍被眼前的一幕深深震撼到了，悬浮的飞舟，他们都见过门主东方武的。
　　可是。
　　宽达数万丈，高百丈，巍峨到极致的悬浮宫殿？
　　天！
　　这，就仿佛是传说中的天宫，怎么可能出现在人间？
　　“是不是感觉很震撼？”叶高轩见到云洪三人的吃惊表情，哈哈大笑起来：“其实，我当年第一次来，和你们的感觉差不多。”
　　数息之后。
　　云洪他们终究是心性坚韧之辈，一个个恢复了平静。
　　“叶仙人，这巡天殿总部，是如何悬浮于天空中？是依靠阵法吗？”莫宁忍不住开口问道。
　　云洪和夏川河都流露出一丝好奇。
　　“巡天殿书籍上没说，可实际上，这是公开的秘密，告诉你们也无妨。”叶高轩笑道：“这巡天殿总部，本名为‘青玄战殿’，它能悬浮靠的是自身威能，乃是一件远超灵器的强大法宝，亦是我人族镇族之宝。”
　　云洪几人瞳孔都微微一缩。
　　超越灵器？
　　人族镇族之宝？
　　无论是哪一条讯息，都超乎他们的想象。
　　四人。
　　以叶高轩为首，极速飞行，迅速靠近巡天殿总部。
　　越靠近，云洪他们越能感受到庞大青铜城池带来的压迫感。
　　“这青玄战殿，本是昔日云皇从一处遗迹中得到的宝物，两千年前，两族大战，为应对天妖殿进攻，云皇以此宝为核心，作为巡天殿之核心，从那时起，巡天殿才真正名副其实，成为整个世界唯二的至强势力。”叶高轩边飞边介绍道。
　　云洪他们都不由点头。
　　巡天殿。
　　是由成阳大帝创立的，但开始的三千多年，人族一直在扩张，随着时间流逝，更是分裂出众多势力。
　　那个时代，天下百族，对人族构不成大威胁，人族内部没感受到生死压迫，自然谈不上多团结。
　　巡天殿只能算是一松散联盟。
　　但是。
　　当两族大战成为整个世界主旋律，为了对抗天妖殿，这两千年，人族各方势力真正承认了巡天殿权威。
　　云皇。
　　是真正意义上的第一任巡天殿总殿主。
　　他。
　　整合天下各方势力，令巡天殿真正成为人族中凌驾于所有势力之上的最强势力。
　　从那后，天下间的各方势力，都需按自己掌控的资源，按时缴纳给巡天殿一定份额，并派遣上仙驻扎于总部。
　　关键时刻，如大规模兽潮派遣，各大宗派以及独行侠上仙，更要听从巡天殿调遣。
　　如果将人族看做一个国度。
　　各大仙家宗派便是诸侯，巡天殿则是凌驾于诸侯之上的天子。
　　“师尊，天虚道人呆在巡天殿总部的吗？”夏川河眼眸中露出一丝崇敬之色。
　　“嗯。”
　　叶高轩点头：“传说中，青玄战殿，唯有灵识境修士才能发挥出最强实力，故历代巡天殿总殿主，必须要由灵识境大修士担任。”
　　“同时，担任总殿主后，为镇守我人族之根本，无大事不可轻易离开青玄战殿。”叶高轩感慨道：“天虚道人，坐镇于此数百年，贡献极大。”
　　莫宁、夏川河、云洪三人都不由点头。
　　天虚道人，乃是人族当代神话，谁不佩服？
　　凡俗中，即使黄口小儿，从小都是听着‘天虚道人’的名字长大的。
　　“难怪师祖之前和我说，一旦门主担任巡天殿总殿主，便不能再担任宗门门主。”云洪心中思索着：“若担任总殿主，需要长时间坐镇总部，对自家宗派的许多事务，恐怕都是鞭长莫及。”
　　叶高轩和云洪几人讲述着一些隐秘。
　　慢慢的，云洪也知晓，人族巡天殿，虽然名义上中州是天下中心，是总殿。
　　可实际上。
　　因为五域彼此相隔太遥远，巡天殿除中州总殿外，又划分出了东域分殿和西域分殿。
　　东域分殿，掌控东域。
　　西域分殿，掌控西域和北域。
　　中域总殿，实际是掌控中域和南域云州，对另外两大分殿，仅仅占据了大义名分罢了。
　　……
　　嗖~嗖~
　　四人迅速靠近。
　　远远望去，只见巍峨城池各处皆被云雾遮蔽，无法以肉眼探查。
　　“你们记住，我们都只是上仙，日后再来总部，必须要从正门进入，不可直接飞入。”叶高轩吩咐道：“巡天殿总部，唯有达到真仙境，才有资格直接飞入。”
　　云洪、莫宁、夏川河都轻轻点头。
　　他们四人皆有巡天令。
　　很快，他们轻易通过了‘青玄战殿’外层布下的防御禁制，来到了城池最前面的正门。
　　正门巍峨。
　　有八位大宗师级数高手守卫着，从大门朝里面望去，可见地面皆有青铜铺就，来往有许多灰袍人。
　　“这些灰袍人，都是执行巡天殿一些常规事务的凡俗，大多数是没有修炼潜力的武者和武士。”叶高轩介绍道。
　　人族中，上仙稀少，自然不可能处理这些杂事。
　　就在这时。
　　“哈哈，叶师兄，你传讯给我，今天我可是一直盼着你们过来。”一位紫袍中年人，正等候在大门附近。
　　他散发的空灵气息。
　　证明了他的上仙身份。
　　“古川，好久不见。”叶高轩当即迎了上去。
　　“古川仙人。”莫宁和夏川河都一笑，他们上次去云州遗迹时，曾经和古川仙人见过。
　　古川仙人笑着点头。
　　叶高轩向云洪介绍道：“这位是宗门派遣至巡天殿总部的‘古川上仙’，莫宁他们之前见过，你未曾见过。”
　　“古仙人。”云洪拱手。
　　“云洪仙人。”紫袍中年人古川笑道：“历史成仙记录前三，成上仙不足一年便名列上仙榜……你的名字，早已传遍整个巡天殿总部，无人不知啊！”
　　“谬赞了。”云洪笑道。
　　“好，随我来吧。”古川笑道：“你们是新晋上仙，第一次来总部，走吧，先去我的府邸，为你们接风洗尘。”
　　一行人向着深处走去。
　　……
　　时间流逝。
　　接下来的两日，叶高轩、云洪等四人暂居于古川的仙府。
　　同时。
　　古川和叶高轩，带着云洪他们三位新晋上仙，慢慢参观了总殿的大部分区域，逐步认识了驻守域总殿的众多上仙。
　　并深入了解的总殿各个机构的运作。
　　渐渐的。
　　云洪他们，才意识到巡天殿总殿的庞大力量。
　　这数日时间，他们所见到的上仙，都已超过四十位，真正深入了解到巡天殿对整个天下的掌控之深。
　　……
　　第三日。
　　古川府邸中。
　　“哈哈，云洪、莫宁……这总殿，该知晓的已经知晓，往后若有什么事，可直接来寻我。”古川笑道，又望向叶高轩道：“叶师兄，之前有人来禀，云州的人已经到了，你们先去英灵殿吧，回头我们再聊。”
　　“嗯，好。”叶高轩点头。
　　旋即。
　　古川和云洪等人告别，直接离去。
　　他驻守总部，也是有职责的，能抽调两天时间陪云洪等人，很难得了。
　　“叶仙人，英灵殿是什么？”云洪忍不住问道。
　　他们刚才听见了两人的对话华。
　　叶高轩笑道：“这次让你们来，其实，主要就两件事，第一是熟悉巡天殿总部，二来是你们的入殿大礼，各大势力今年的新晋上仙，应该都已经到了，随我走吧。”
　　入殿大礼？
　　云洪几人对视，心有所悟。
　　……
　　不久之后。
　　叶高轩则带着云洪他们三人来到了总殿偏东的一座巍峨大殿前，这座大殿，他们之前从未来过。
　　“这便是英灵殿。”叶高轩望着远处大殿，微笑道道：“走吧，随我进去，认识一下和你们同年的上仙。”
　　四人走入大殿。
　　殿内已聚集了数十位上仙，大多数都较为年轻，也有少部分气息强大，有的甚至有着近乎真仙境的威压。
　　“叶高轩，极道门的人来了。”
　　“那位身穿黑袍的应该就是云洪吧，果真是年轻。”
　　“不到十八岁，位列上仙榜，真看不出来啊……真不知道他是怎么修炼的，我十八岁的时候刚成大宗师。”
　　站在周围的众多上仙见云洪等人进来，纷纷议论起来。
　　绝大多数人的目光，都落在了云洪身上。
　　毕竟。
　　论名气，莫宁和夏川河并不算大，而云洪，放眼整个天下，虽然见过他的上仙不多，可大部分都已听说过他的名字，见过他的画像。
　　“看样子，除了少数像师尊这样的宗门前辈，多数都是今年新晋上仙。”夏川河传音道：“好些，都是我们在云州遗迹的老相识了。”
　　云洪听着。
　　通过这几日交流。
　　他已经知晓，莫宁和夏川河两人，都是在云州遗迹中得以顺利突破。
　　当时，来此天下各大势力的，一共十九人进入云州遗迹，最终有十三人突破成为上仙。
　　几人传音交流着时。
　　忽然。
　　“老叶，好久不见，真没想到，这次是你带队来巡天殿总部。”不远处的一位白袍老者大步走了上来。


第十七章 针锋相对
　　“老雷。”叶高轩哈哈笑道：“你们南章宗今年不错，竟一次性涌现了两位上仙。”
　　叶高轩见到老朋友，颇为高兴。
　　“你极道门才是声威大震，一年诞生三名上仙，还包括云洪上仙这样的绝世天才，不但是你极道门之幸，更是我人族之幸。”白袍老者爽朗笑道。
　　“云洪，你们过来，我给你们介绍下。”叶高轩向云洪他们介绍道：“这位是交州南章宗的‘雷啸上仙’，乃是我的生死好友。”
　　云洪他们听着，心中都微微一惊，都不由盯着白袍老者。
　　雷啸上仙，在上仙榜上排名第三十六，天下众多上仙中，他都属实力极强大的，南章宗，更是交州第一仙门。
　　而且。
　　据云洪等人所知，放眼众多顶尖宗派，南章宗是极道门一直以来，少有的关系较好的几家宗派。
　　毕竟，门主东方武的性格摆在那里……
　　“雷啸上仙。”云洪等三人都露出笑容，颇为和气。
　　“你就是云洪？”站在雷啸身后的一位紫衣年轻女子好奇问道，她一袭紫衣，天真烂漫，难得的是她蕴含的一丝独特魅惑气质。
　　让人眼前不由一亮。
　　女上仙本就少，年轻漂亮的女上仙，更罕见。
　　“嗯。”云洪微微点头。
　　“呵呵，这位是我宗门新晋上仙‘章从雪’，今年刚二十二岁，虽然比不上云洪上仙，可也算不错。”雷啸笑着介绍道。
　　云洪几人都听出雷啸的自豪。
　　的确，二十二岁便踏入上仙境，足以证明其非凡天赋，将来也有希望踏入真仙境。
　　……
　　“这位是云州‘青河宗’的陈林上仙。”
　　……
　　“这位是凉州‘跃天门’的……”
　　……
　　很快，在叶高轩的带领下，云洪、莫宁、夏川河三人，慢慢认识了此次来这里的众多上仙。
　　这些上仙。
　　小半是各大宗派的前辈，一般都是上仙境圆满修士，或上仙境巅峰修士，都是各宗高层。
　　其余的，便是今年新晋上仙。
　　除了三位独行侠上仙。
　　其他的二十余位新晋上仙，皆来自南域云州或中域九州各大仙家宗派，虽刚成仙，可背景不凡。
　　某种程度上，未来中域各大顶尖宗派的真正掌权者，或许会从他们中走出来。
　　不过，所有人对待极道门一行人的态度都极好，尤其对待云洪，个个都是吹捧有加。
　　叶高轩、云洪他们也都笑着回应。
　　但他们脑子并没有发昏。
　　不会把众人的态度当真。
　　在东方武即将君临天下的时代，极道门的未来注定崛起，云洪确实天赋绝世。
　　所以，这个节点上。
　　这些上仙，即使心中有想法，也不会直接表露，傻子才会那么做。
　　殿内众多上仙，一时其乐融融。
　　南章宗的‘章从雪’更是一直围绕着云洪追问，引起了许多人的注意，云洪和北辰宗真传弟子叶澜订亲的事，许多上仙还是知晓的。
　　过去一年，北辰宗没有诞生新晋上仙，故而并未派人来。
　　碍于两宗关系。
　　云洪不便翻脸，只是淡淡回应着‘章从雪’，希望对方识趣，可这章从雪似乎未有察觉。
　　所以，云洪只好和她不咸不淡聊着。
　　忽然。
　　许多上仙将目光落到了大殿门口。
　　“星衍宫的人来了。”
　　“今年，星衍宫应该有五位新晋上仙吧，不愧是天下第一仙门，宗门内有着数百位上仙。”
　　“这里领队的……竟然是公孙烈，他竟然会来。”
　　“传言，他不是在闭关寻求突破至真仙境吗？据说他专门进入火山中修炼，怎么会突然出关？”
　　一片议论纷纷。
　　叶高轩、云洪等四人同样望去，只见一位黑袍中年男子，正领着五位年轻上仙走入大殿。
　　他穿着黑袍，浑身却隐隐散发着火焰气息，就仿佛一团烈火。
　　正是公孙烈。
　　能在上仙榜上稳居前五，最近十多年，公孙烈用一场场惊人战绩，奠定了自身威名。
　　尤其在高阳山脉一战，从妖神手上逃脱，更令其坐稳了中域第一上仙的名号。
　　他的到来。
　　在场数十位上仙都微惊。
　　实际上。
　　各大宗派中，真正处理各种俗事的，一般都是些年长且突破无望的上仙。
　　真正的绝世天才，除非自身要求，否则不会过多安排战斗厮杀以外的事务。
　　呼~
　　公孙烈神色淡漠，他扫过众多上仙，最终将目光落在了正和章从雪随意聊着的云洪身上。
　　旋即，他一步迈出，来打了云洪面前，直视云洪。
　　顿时。
　　一片惊愕。
　　“公孙烈，这是要干什么？”
　　“难不成是要和云洪斗上一场不成？”
　　殿厅中各方势力，都饶有兴致的望着云洪和公孙烈。
　　一个是新崛起的超级天才，一个是实力得到公认的中域第一上仙，更重要的，他们两人分属于极道门和星衍宫。
　　极道门，崛起势头凶猛。
　　星衍宫虽然将失去最大靠山，至少，短时间内仍是天下第一仙门。
　　而且，许多人知晓，云洪，便是靠击败公孙烈的族弟‘公孙仁’一战成名的，奠定其天才之名。
　　可以说。
　　云洪和公孙烈烈之前虽未见过面，但纠葛已深。
　　这样的两个人。
　　难道要斗起来？
　　在场的许多上仙都露出了期待之色。
　　……
　　“云洪，这里是英灵殿，不要真和公孙烈斗起来。”原本和其他上仙交谈的叶高轩传音道。
　　他心中有一丝担忧。
　　云洪年轻，代表潜力大，可年轻人也冲动。
　　“我知道。”云洪传音回去。
　　但，他的目光却直视着公孙烈，眼神中没有丝毫畏惧，就仿佛对待一位普通上仙。
　　公孙烈？
　　云洪听过对方的战绩，知晓这是一位实力强大的上仙，虽不愿主动招惹，可对方挑衅，他同样不惧。
　　上仙境中。
　　没有能让云洪真正畏惧，生死搏杀起来，界神体系修士完全有可能杀死比自己更强些的大罗体系修士。
　　两人的眼神碰撞。
　　刹那间，无形的气息弥散，令周围的众多上仙微微色变，这俩家伙难道真要打上一场？
　　忽然。
　　公孙烈的嘴角露出一抹笑容：“云洪，我这次倒没白来，你确实有点意思，比我那个兄弟公孙仁要强，中域九州，很久没有上仙敢像你这么挑衅我。
　　“公孙烈？”云洪淡淡道：“你的名气确实大，我没成上仙前就听说过你，但，说到底，你还只是个上仙。”
　　“上仙中，没有人能够让我云洪害怕。”云洪一字一句道。
　　一时间。
　　在场众人都感受到两人话语中的火药味，也都听出来，公孙烈这次来巡天殿总部，似乎就是专为云洪而来。
　　云洪的回答，更是桀骜到极点。
　　‘不愧是成仙一年名列上仙榜的绝世天才，果然傲气’，这是所有人心中的念头。
　　叶高轩、莫宁、夏川河三人。
　　都有些惊讶于云洪的狂傲，平日里，云洪几乎没有这样的表现。
　　听到云洪的话，公孙烈的笑容慢慢收敛，
　　说实话。
　　公孙烈并非真想对云洪怎么样，他来，一是想见见云洪到底如何，二是想敲打下云洪，为自己的族弟出口气，三来，是要展露星衍宫的威势。
　　他要告诉这些新晋上仙。
　　眼下，中域九州，仍然是星衍宫的天下。
　　但。
　　云洪的态度，令他心中真正涌现一丝怒火，他虽承认云洪的天赋，但并不觉得对方真有实力挑战自己。
　　公孙烈盯着云洪，冰冷道：“云洪，你觉得杀死几头废物妖王，真觉得能和我相当？”
　　“公孙烈，你觉得上仙榜将你定为中域第一，你就真是第一？”云洪嗤笑道。
　　轰~
　　周围众多上仙一片哗然。
　　双方，这是真正将矛盾公开化了，叶高轩、莫宁几人眼中更是闪过一丝焦急，他们可不觉得云洪真能和公孙烈斗。
　　尤其是叶高轩，深知公孙烈的实力之强大。
　　“哼。”公孙烈眸子中闪过一丝冷意，正欲发火。
　　忽然。
　　“常真星主到。”门外传来一道声音。


第十八章 英灵殿上留真名
　　一瞬间。
　　殿内众多上仙安静下来。
　　原本针锋相对的云洪和公孙烈，目光都不由望了过去，一位金袍老者，正神色淡漠站在门口。
　　他浑身散发着一股令人心悸的凌厉气息，就仿佛一柄锋利的战刀，令人不敢直视。
　　这是一股雄浑到碾压上仙的力量。
　　“拜见星主。”叶高轩第一个反应过来，连忙恭敬行礼，其他众多上仙跟着行礼，颇为敬畏。
　　“拜见星主。”
　　云洪微微躬身行礼。
　　骄傲如公孙烈这时候也不敢放肆，巡天殿星主，必须要真仙境修士才能担任。
　　“云洪，这位常真星主，乃是中域仅有的三大散修真仙之一，常驻巡天殿，对巡天殿最是忠诚，也最为大公无私。”叶高轩传音道。
　　云洪听着，心中不由得一惊。
　　散修？
　　天下间，独行侠的武者宗师、大宗师很多，但到了上仙层面就少多了，因为，独自修炼到上仙，很多势力都会拉拢。
　　散修上仙，一般也会寻一方强大势力栖身，如此，未来的修行路能走的更顺利，背靠大树好乘凉嘛。
　　真仙散修？
　　无比罕见。
　　“诸位不必多礼。”常真星主声音淡漠，和他浑身不自主散发的凌厉气息相比，他的语气倒是显得随和许多。
　　众多上仙当即起身，都较为平静。
　　可旋即，众上仙就发现，常真星主没有向大殿高处走去，反而来到了云洪和公孙烈面前。
　　“星主。”云洪和公孙烈都微微低头。
　　常真星主将目光落在他们两个身上，目光如同利剑一般，令两人头皮都不由发麻。
　　众多上仙都望着这一幕，心中猜测着常真星主的心思，不敢说话。
　　大殿内。
　　寂静到极点。
　　“公孙烈？”常真星主的目光，主要放在公孙磊身上，淡漠道：“记住我的一句话，这里是巡天殿，不是你星衍宫，我不管你在星衍宫是什么地位，也不管谢琦殿主如何看重你。”
　　常真星主冰冷道：“巡天殿，轮不到你撒野。”
　　公孙烈的瞳孔微微一缩，他何时这样被人呵斥过，隐隐不由生出怒火，忍不住道：“常真星主，我……”
　　“闭嘴。”常真星主盯着他，无形的压迫笼罩，令公孙烈感受到了莫大压迫。
　　宣酒，闭口不言。
　　“我教训你的时候，给我老实点，我有眼睛，自己会看，你若不服，回头可以向诸位殿主申诉。”常真星主冷漠道。
　　公孙烈心中怒火虽盛，但仍保持着理智，近乎于低吼道：“是。”
　　见他低头。
　　常真星主又瞥了眼云洪：“你就是云洪？天赋确实不错，更有一身傲骨，很不错，但记住一点，这里是英灵殿，不是菜市场。”
　　“晚辈知错，下次不敢。”云洪很识趣的道。
　　“嗯。”常真星主看不出喜怒，也不再理会他们二人，径直走向英灵殿的最高处。
　　殿内的众多上仙相互对视，虽然常真星主处罚公平，但在他们看来，实则是偏向于云洪的。
　　从头到尾，都没有给星衍宫和公孙烈的面子。
　　公孙烈满肚子火，他本想压制云洪，没想到这次主持大典是常真星主，反倒将他狠狠教训了一顿。
　　对付常真星主？
　　论实力，常真星主都接近殿主了，且不属于任何一方实力，他公孙烈还没这个本事。
　　他只能将怒火发泄在云洪身上，冷冷传音道：“云洪，这件事，不会就这么结束？”
　　“我等着。”云洪毫不畏惧传音道。
　　云洪心中可不怕。
　　不过，两人心中虽都有火气，至少，表面恢复了平静。
　　……
　　殿内。
　　所有上仙的目光都落在了大殿最高处的常真星主身上。
　　“这一次入殿由我来举行。”常真星主声音低沉：“入殿大典，首先要举行的，是刻名典礼。”
　　新晋上仙们还不太懂。
　　但是，领着这些上来前来的老一辈上仙们，脸上都露出了一丝悲意，连公孙烈都不例外。
　　哗~
　　忽然间，常真星主背后凭空浮现了一面巨大的光幕，光幕上，整整齐齐排列着一个个名字。
　　无数的名字。
　　留落在光幕之上。
　　“许麟？”云洪在光幕的右下角，望见了自己熟悉的一个名字。
　　他还在东河县时，翻阅《九州仙魔》时，曾见过这位仙人的名字，他死在了扬州宁江关的一次兽潮。
　　“这上面镌刻的，是两千年以来，死在两族大战中的仙人名字，大部分都是上仙……”叶高轩向云洪他们三个传音解释，声音中有着一丝沉重。
　　云洪、莫宁、夏川河心中都一紧，肃穆望着光幕上的一个个名字。
　　这些死去的仙人，都是人族的英雄。
　　“从成阳历6123年二月至成阳历6124年二月，中域和南域，共爆发八十八起兽潮战争，其中一级兽潮九次，二级兽潮三十一次，三级兽潮四十八次。”常真星主的声音低沉有力：“共计陨落……十二位上仙！”
　　呼~呼~
　　顿时，在场的上仙们，呼吸声都重了许多，虽然《九州仙魔》上每一期都会有通告，但并非每位上仙都关注。
　　仅仅一年，因两族战争就陨落十二位上仙，堪称惨烈。
　　“他们的名字，分别是江东天……”常真星主说出了第一个字名字。
　　旋即，在数十位上仙注视下，常真星主背后的光幕上，出现了三个耀眼大字，又慢慢缩小，最后化为了一个普通名字，和旁边的名气无异。
　　“谢亡陨……”
　　又是三个耀眼大字在光幕上亮起。
　　“赵燕……”
　　一个又一个名字，被常真星主沉重无比的念了出来，每一个名字，都代表了一位上仙。
　　每一个名字，都令大殿中的气氛压抑凝重一分，这些死去的上仙，许多都来自各大宗派。
　　直到常真星主念出了最后一名字：“汪飞辰。”
　　极道门四人的眼睛都微红。
　　云洪更是想起汪师兄临死前的怒吼‘逃，快逃！’至死，他都担心云洪。
　　一切，恍若就在昨日。
　　“十二位上仙陨落。”常真星主的声音逐渐高亢：“但是，从去年至今年，我中域和南域，共计诞生了二十六位上仙！”
　　陨落了十二位。
　　诞生了二十六位。
　　“你们的先辈，生为我人族仙人，死则为我人族英灵，他们的名字，将永远刻于英灵殿，为我人族世代铭记！”
　　常真星主的声音沉重，却有着震撼人心的力量，整个大殿中一片寂静，每一位新晋仙人都盯着他。
　　“我人族和妖族的战争，已历时六千年，我巡天殿和天妖殿的争锋，更已超过两千年。”
　　“这是一场漫长到看不见曙光和终点的战争。”
　　“两千年来，我人族八成以上的仙人，都死在了两族的战争中，入我巡天殿，便要听殿中号令。”
　　“你们二十六人。”
　　常真星主的目光扫过众人，低沉道：“可愿秉承人族历代先辈之志，护我人族河山，征战天地八方，至死方休？”
　　“愿。”
　　云洪、莫宁、夏川河、章从雪等二十六位上仙齐齐怒吼道。
　　……
　　入殿大典结束。
　　来自各大势力的上仙们各自散去。
　　但是，这次大典对二十六位年轻上仙的影响和震撼，无疑是深远的。
　　“这就是战争。”云洪心中低叹：“这就是两个族群的生存之战，无数人死亡，无数人流离失所。”
　　“上仙、真仙乃至于灵识境大修士，都有可能会死。”
　　“但，不容我们退缩。”云洪眼神坚毅。
　　多大的能力。
　　承担多大的责任。
　　人族，每一位仙人和他的家人亲眷，都得到了最好的待遇，如云洪，因为他的缘故，大哥嫂子乃至侄儿侄女，都得到了无数普通人梦寐以求的生活。
　　这些。
　　很大程度上，是无数普通凡俗辛苦劳作供养的。
　　得到多少，便要付出多少。
　　仙人们享受如此之多，那么，当战争来临，仙人，就必须要站出来，要为亿万万人族而战。
　　若仙人们都胆怯了，都退缩了。
　　那么，这一场生死之战，人族，就输定了！
　　……
　　四人又在巡天殿呆了两日。
　　古川的府邸中。
　　“这就是巡主令？”云洪翻看着手中的紫色令牌，这枚令牌和他之前的令牌差别不大，只是更厚一些。
　　“嗯。”叶高轩笑道：“名列上仙榜，即可获得‘巡主令’，你刚成上仙一年便获得，也算是破记录了。”
　　云洪咧嘴一笑：“有啥好处没。”
　　“没。”叶高轩摇头：“星主、殿主，都有一些特权，至于巡主……数量太多了，就是一个称号罢了。”
　　云洪轻轻点头。
　　也对。
　　天下五域中，拥有上仙境圆满战力的，多达五六百位，巡天殿哪里顾得过来？
　　“云洪，我和莫宁、夏川河等会便要回宗门，你可是跟我们一起回去？”叶高轩询问道。
　　莫宁、夏川河踏入上仙境尚短，连上仙境初期修为都未完全巩固，故短时间内不能到处乱跑。
　　而云洪，战力媲美上仙境圆满，自然没谁会来过多约束他。
　　“昨天，北辰宗传讯过来了，我想还是先去一趟北辰宗吧。”云洪笑道：“过段时间，我再回宗门。”


第十九章 青火源体
　　“哈哈，去见你的小未婚妻？”
　　叶高轩笑道：“行，不过一路注意安全，公孙烈上次被常真星主训斥，说不定会找你麻烦。”
　　“嗯，我明白。”云洪点头。
　　第二天。
　　云洪目送着叶高轩、莫宁、夏川河三人先行离开了巡天殿总部。
　　“公孙烈？来不来找我？”云洪站在大门口，回头遥望着青铜大道尽头的巍峨府邸。
　　那里，是星衍宫驻地。
　　“无所谓了，先去见澜儿。”云洪暗道。
　　北辰宗知晓云洪还呆在巡天殿总部，所以，昨天直接传讯给云洪，告诉他叶澜已出关。
　　不过，叶澜是否觉醒北焰神体血脉，并未多言。
　　“走吧。”
　　一抹青光从背后飞出，落在脚下。
　　旋即，云洪一飞冲天，朝着北辰宗方向飞去。
　　到如今，天下各方势力分布，都已在他的脑海中。
　　……
　　云洪离去之后不久。
　　巡天殿总部中，隶属于星衍宫的府邸中。
　　公孙烈盘膝坐在玉台上。
　　“师兄，云洪独自一人离去了，可能是去北辰宗。”白袍青年微微躬身道：“我们要追吗？”
　　“不必了。”公孙烈轻轻摇头。
　　白袍青年露出疑惑之色。
　　“追上又有何用？难道我还能杀他不成？”公孙烈平静道，丝毫没有之前的霸道和嚣张。
　　白袍青年摇头道：“自然不成，他如今备受瞩目，最多将他教训一顿。”
　　“那有何用？以这云洪的桀骜，教训一顿他会服气吗？”公孙烈摇头道：“我现在去找他，纵然将他击败，除了让其他人觉得我心胸狭隘，没有丝毫作用。”
　　白袍青年忍不住问道：“师兄，那怎么办？”
　　“我的目标，是踏入灵识境，这云洪，是一个很好对手。”公孙烈露出一丝笑容：“他的存在，会督促我更加努力去修炼。”
　　白袍青年一怔。
　　他不太懂师兄的意思。
　　“祖师坐化在即，我星衍宫未来肯定要和极道门斗，谁都不愿意自己的道统衰落。”公孙烈瞥了他一眼：“但是，斗也要有底线，人族的利益高于宗门，他现在不服，那就走着瞧吧。”
　　“将来，若我能够超越东方武，别说一个云洪，这天下各大宗派，都要听从我的号令。”
　　白袍青年一惊，他想不到自己师兄竟有如此大志向。
　　只是。
　　超越东方武？
　　何等艰难。
　　“修行路，自然艰难。”公孙烈闭上眼：“有强大的对手，才有趣，才能让我更有动力，这云洪若真的比我强得多，能够达到祖师那般层次……低头，未尝不可。”
　　……
　　中州东部的崇山峻岭之中。
　　北辰宗。
　　澜云峰最高处的大殿，静修室。
　　身穿紫袍的叶澜，正盘膝坐在玉台上，她的周身，隐隐有青色火焰气息弥散，整个人就仿佛身处火焰之中。
　　修炼时。
　　她的眉心处，有着一朵青色火焰印记，带着一丝莫名的威压气息。
　　这一股强大的威压气息，明显不是她自带的，而是青色火焰印记释放，比之一般的上仙境修士威压，还要来得强烈。
　　“呼~”叶澜睁开眼。
　　哗啦啦~
　　周身升腾的火焰异象，迅速消散，最终连青色火焰印记都融入皮肤。
　　原本散发的强大威压，同样消失的无影无踪。
　　“北焰神体？准确来说，应该叫青火源体吧。”叶澜喃喃自语。
　　她不由回忆起在北辰秘地中近半年的岁月。
　　按北辰宗过往的经验，北辰秘地危险性并不大，进入的弟子生还率超过九成九，历史上，仅有极少数弟子死在了里面。
　　所以。
　　叶澜进入时，并未多在意，云洪也未曾担心。
　　可是。
　　一进入北辰秘境，叶澜就感觉到了不对，她的遭遇的场景，和宗门历史上记载的没有一点相似。
　　危险到了极点。
　　残酷、凶险。
　　艰难到极点，一次次挣扎，甚至于叶澜都想过放弃，但是，她最终熬了过来，渡过了两次生死危机，接触到了北辰秘地最深处的隐秘……
　　开启最终传承。
　　这次北辰秘地之行。
　　叶澜，是北辰宗中最后一个出来的，也是唯一一个觉醒了‘北焰神体血脉’的，令北辰宗诸多上仙为之欣喜。
　　不过。
　　即使沈常天都不知道，叶澜觉醒的并非‘北焰神体血脉’，而是更加强大的‘青火源体’。
　　一种从未现世的强大体质。
　　“奶奶当年得到的‘红莲圣果’，和我体内原有的那一丝稀薄血脉结合，才令我开启了终极考验。”叶澜默默思索。
　　她接受了最终传承，对北辰秘地的隐秘，已了解大半。
　　“不过，奶奶能成功吗？”叶澜暗叹，她已经知晓奶奶叶清进入了北辰秘地，去寻求那一丝可能。
　　只是，
　　叶澜知道，这一条路太难了太凶险了。
　　可她根本无法阻拦，等她从秘地中出来时，叶清早就进入秘地。
　　叶澜只能默默祈祷，祈祷叶清能够成功。
　　“青火源体……暂时不可说，即使是云哥都不能告诉。”叶澜暗道，她牢牢记得秘地之灵告诫的。
　　北焰神体血脉，没什么，只是基础血脉，倘若觉醒，能顺利踏上仙路，再往后的助力便不大了。
　　可青火源体，牵扯就大了。
　　知晓的人越少越好，不告诉云洪，对双方都好。
　　“不过。”叶澜露出了一丝笑容，眸子中有着一丝希冀：“只要按传承，按部就班修炼，至少不会被云哥拉开太大的距离，将来能够陪着他一起走下去。”
　　“甚至，能够帮得到他。”
　　在秘地的半年里，叶澜一直在挣扎，从小到大没吃太多苦头的她，能够支撑那么久。
　　想要再见到云洪，是她的信念源泉之一。
　　幸而，她坚持了下来。
　　“我现在刚踏入归窍境，再修炼上两三年，应该就能达到元海境，到时，也能和云哥一同行走天下。”叶澜露出一丝笑意。
　　觉醒了青火源体，即使没有传承中记载的那些辅助修行宝物，她的修炼速度，依旧会非常快。
　　忽然。
　　“峰主。”殿外传来一阵声音。
　　自叶澜从北辰秘地出来，且经太上长老检查确实觉醒了‘北焰神体血脉’，便直接册封其为‘澜云峰’峰主。
　　这是北辰宗历史上的惯例，倒无人反对。
　　“什么事？”叶澜起身，走出静修室，冷漠望着站在门口的红衣女弟子。
　　秘地半年的残酷经历，她的性子都冷了许多。
　　感受到叶澜身上散发出的冷意，红衣女弟子心中一惊，她很清楚峰主如今的地位，那就是宗门内预定的上仙。
　　谁敢不敬？
　　她连忙道：“峰主，云洪上仙到了，就在殿外。”
　　“云哥来了？”叶澜顿时一喜，旋即皱眉道：“谁让你们拦云洪上仙的？”
　　“我……”红衣女弟子一窒。
　　“念在初次我就不惩罚你们了，往后记住，也传谕整个山峰，澜云峰之内，云洪上仙的命令，便是我的命令，可曾明白？”叶澜冰冷道。
　　“是。”红衣女弟子连道。
　　……
　　很快。
　　叶澜走出了宫殿，远远的，她就看见了站在殿外不远处广场的熟悉的身穿着黑袍的身影，他背负两柄飞剑，正独自望着远处山崖。
　　宫中的众多侍女、弟子。
　　早就自觉离开了。
　　“云哥。”叶澜忍不住喊道，眼眸中隐隐有一丝泪花，在秘地的半年的时光，她一直思念着云洪。
　　云洪听到声音，不由转头，一步迈出来到了叶澜身边，擦了擦叶澜眼角泪水，笑道：“怎么还哭了，我这不是过来了吗？”
　　“我这不是高兴嘛。”叶澜噗嗤一笑，心念一动，眼角的湿痕迅速蒸发。
　　“澜儿，你达到通灵境了？”云洪眸子中闪过一丝惊喜。
　　能够如此熟练运用真气，一般达到通灵境才行。
　　“你猜？”叶澜一笑，只有在云洪面前，她才会表现的如此活泼。
　　不待云洪回答。
　　叶澜伸手一指。
　　呼~一股无形气流瞬间从她的指尖流窜了出去，射向不远处的一棵小树。
　　噗~树叶上出现了一个缺口。
　　“归窍境？”云洪的瞳孔微微一缩，露出一丝不可思议的神色。
　　他记得很清楚，叶澜进入北辰秘境时，仅仅无漏境。
　　从八重无漏，到十重归窍，即使是仙家宗派弟子，通常来说，至少也要三四年时间。
　　就算是云洪，都耗费了一年时间。
　　而叶澜。
　　只用了半年……真要算起来，她这个阶段的进步速度，比之云洪还要快上一大截，由不得云洪不惊讶。
　　旋即，云洪想到了一种可能，不由问道：“你觉醒了北焰神体血脉？”
　　“嗯。”叶澜露出一丝笑意：“正是借助血脉之力，加上秘地一些好处，我才能修炼如此之快。”
　　“那就好。”云洪颇为欣喜，并未怀疑叶澜的话有假。
　　因为。
　　据云洪所知，北辰宗的北焰神体血脉，有许多神异，一旦觉醒，天生擅长火焰，不知不觉中便会领悟火焰之势，并突破成为上仙。
　　至于突破真仙境？
　　北焰神秘血脉也有些帮助，不过帮助不算太大。
　　但，对云洪来说，这足够让人高兴了。
　　他之前，一直担心的，就是叶澜无法觉醒北焰神体血脉，若到那般境地，叶澜想要成为上仙就难了。
　　“澜儿，按当初的约定，我们好像可以成亲了。”云洪不由笑道。


第二十章 转眼四年过
　　大半年前。
　　云洪和叶澜订亲时。
　　叶清和洪元瑶两人，在征求两人意见后，定的是待叶澜有着大宗师层次实力时成亲。
　　如今。
　　叶澜已达到归窍境，且剑法入微，有着大宗师实力了。
　　面对云洪炽热的眼神，叶澜一时有些慌乱，虽然两人交往许久，都已订亲，但云洪突然发问，也令她有些猝不及防。
　　“云哥。”叶澜低声道：“我想过个几年再成亲……我不是不想成亲，是短时间内不想分心。”
　　说着。
　　叶澜还颇为担忧的望着云洪，她怕云洪误解。
　　“晚几年也无妨。”云洪笑道，在他原本的计划里，本想就是想着三五年之后成亲的。
　　只不过叶澜的实力提升速度超乎了他的想象，才让他动了成亲的念头。
　　见云洪似乎真不在意，叶澜也放下心来，道：“云哥，我短时间内不想成亲，一个是想等奶奶出关……她进入北辰秘地了闭关潜修的，我希望能够等她出来。”
　　“嗯好。”云洪点头。
　　他很清楚叶清在叶澜心中的地位，叶清，或许对云洪有些算计，但是，她是真正为叶澜好的。
　　叶澜希望能在叶清在场时举行大婚，很正常。
　　“其次。”叶澜盯着云洪，轻声道：“云哥，我希望能在我成上仙之后，我们再成亲……我不希望别人说我配不上你。”
　　“我都明白。”云洪轻轻抱住了叶澜。
　　他的心中，隐隐有些心疼，他知道，自己给了叶澜很大的压力。
　　“等你成上仙，我们再成亲。”云洪柔声道。
　　叶澜的头靠在云洪的坚实的胸膛上，心中一阵心安，在北辰秘地的半年中，她从没这么心安过。
　　两人就这样依偎着。
　　许久。
　　云洪才松开了叶澜，但仍握着她的手。
　　“云哥，我们去山崖上坐坐吧。”叶澜微笑道。
　　“好。”云洪笑道：“你说什么都行。”
　　两人就这样慢慢走着，就仿佛曾经在东河县时一样，那时候，他们还都是懵懂的少年。
　　“云哥，我听太上长老说，你这次是去巡天殿举行入殿大礼？”叶澜好奇问道：“巡天殿总部，是怎么样的？”
　　她只听说过，未曾见过。
　　“一座悬空的大城……”云洪笑着，慢慢讲述了起来，同时将自己这大半年来的经历慢慢和叶澜说了起来。
　　修炼的孤独寂苦。
　　剑法进步时的喜悦。
　　汪师兄身死时的痛苦愤怒……一件件事，云洪慢慢和叶澜说着，叶澜也认真听着。
　　说到高兴处时，叶澜会跟着高兴。
　　说到伤感时，叶澜亦会抓紧云洪的手，她虽不插话，却是一个很好的听众。
　　“自成上仙以来，我最后悔的，就是没能救下汪师兄。”云洪低沉道：“明明，我是有可能救下的……但那一瞬息，我没有反应过来。”
　　一直以来，云洪都有些自责。
　　“云哥，你做的够好了。”叶澜轻声道：“那一战，黑龙湖五大妖王偷袭，谁能料到？而且，你后来连斩三头妖王，我想，汪飞辰上仙在天有灵，也有安息，不会怪你的。”
　　云洪沉默着。
　　话虽如此，可心结，不是那么容易打开的。
　　“云哥，真要怪，只能怪那些妖王。”叶澜郑重道。
　　“对。”云洪眸子中有着一丝冷意：“那些妖王妖神……若不是他们，根本不会有那么多凡俗和修仙者死去。”
　　“将来。”
　　“我定要斩杀黑龙王。”云洪低沉道，这是他心中最渴望的事。
　　“云哥。”叶澜握着云洪的手，声道：“你放心，不管你干什么，我都会一直陪着你。”
　　云洪听着，不由微微一笑，轻轻抱住了叶澜，云洪的头靠在叶澜的肩膀上。
　　两人坐在山崖上。
　　迎着微风，观看着日落。
　　……
　　时光如水。
　　在澜云峰见到叶澜，云洪心中最后一丝担忧也放下了，接下来的岁月里，他一如既往的刻苦修炼着。
　　大部分时间。
　　云洪都呆在极道门潜心修炼剑法，日夜不休，每隔一两个月才会回家一次，陪陪大哥嫂子，见见云梦云浩。
　　而每在极道门呆上三四个月，他便会去北辰宗呆上个把月，随着时间流逝，和叶澜的感情愈发深厚。
　　这样闲暇安心的日子，令云洪颇为满足。
　　但，正因为这样。
　　他更不愿自己所要守护的这一切受到破坏，对师祖讲述的‘数十年可能的两族大战’更加恐惧。
　　他的修炼便愈发刻苦，进步也越来越大。
　　偶尔。
　　宁江关、黑龙湖、琼游泽这些区域爆发兽潮，他若有机会，都会前往支援，最远处的一次，甚至前往天南关支援。
　　一次次出手。
　　死在云洪手上的妖王数量越来越多。
　　大妖更是不计其数，他的实力得到公认，名声也越来越大，‘剑仙云洪’之名真正开始响彻九州。
　　转眼，便是三年多过去。
　　时间，悄然进入了成阳历6127年十一月。
　　……
　　澜云峰上，大雪纷飞之中，却是一片张灯结彩，众多弟子来往庆贺。
　　因为。
　　澜云峰峰主叶澜。
　　年仅二十一岁，成功踏入了上仙境，成为北辰宗今年诞生的第一位上仙，且很可能会是北辰宗今年诞生的唯一一位上仙。
　　峰顶的宫殿中。
　　“真是热闹啊！”云洪遥望着整个北辰宗各处布置的大红灯笼，整个北辰宗都陷入了欢庆。
　　“云哥。”一袭白衣的叶澜从天空中落下。
　　“澜儿。”云洪转身望向叶澜。
　　近四年过去，叶澜的气质远胜从前，如果说四年前叶澜是含苞待放的花朵，那么，如今的叶澜，便如同一团燃烧的烈火，充满着活力，光芒四射。
　　如今。
　　任何人，即使是一些见多识广的上仙见过叶澜，都不得不由衷评价一句‘绝代佳人’。
　　更何况，这位绝代佳人，还是一位年轻上仙，更是难得。
　　“我刚刚见过各宗使者了，剩下的，安原宗主会应对的。”叶澜微笑道：“奶奶的境界正在巩固，再过段时间，应该就会正式成为宗门太上长老。”
　　“那就好。”云洪不由一笑。
　　对。
　　叶清，在北辰秘地中耗费数年时间，终于是活着回来了，更重要的是，她借助北辰秘地，一举踏入了真仙境。
　　真仙境，这不但是北辰宗的大事，更是整个人族的幸事。
　　每一位真仙，都是人族的重要战力。
　　“可惜，至今没有寻到师尊的踪迹。”云洪心中暗道。
　　三年多了。
　　极道门的变化同样极大，最重要的一件大事，便是孔飞鸿在悄无声息中踏入了真仙境。
　　这是整个极道门上下都为之欣喜的大喜事，极道门，历史上第一次同时拥有两位真仙境修士。
　　须知，原本孔飞鸿已经一百三十多岁，如果再拖上几年，便要超过寿元大限了。
　　而赤炎峰的一件大事，便是选定新的峰主。
　　因为种种缘故。
　　最终。
　　两年之前，阳辰玉和门主东方武，选定‘云洪’作为赤炎峰新任峰主，开创了赤炎峰隔代传承的历史。
　　同时，由洪元瑶和项宫良两人代为处理峰中杂事。
　　阳辰玉卸任峰主。
　　虽至今没有坐化，可他愈发苍老，甚至都不愿再离开极道门山门，因为他担心自己一旦离开宗门，说不定就回不来了，他希望能够死在赤炎峰。
　　对此。
　　云洪等赤炎峰众多上仙，亦是无可奈何，只能听之任之，唯一令阳辰玉挂念的，便是想在临死前想再见阳楼。
　　可惜。
　　即使东方武亲自出面，调动巡天殿大量的力量，依旧没有查询到阳楼的踪迹。
　　生死未知。
　　“我的云大峰主，还在想什么事情呢？”叶澜见云洪愣神，不由笑道：“怎么，在想成亲的事？”
　　云洪不由一笑。
　　两人都已成上仙，且订亲数年，感情深厚，自然没什么好耽误的，所以，婚期已定在明年的四月十六日。
　　即五个月之后。
　　“哈哈，我在想，该用什么方式，把我可爱的澜儿接回家。”云洪笑道：“五个月的准备时间，怎么都该够了。”
　　叶澜嫣然一笑。
　　她也很期待成亲那一天的到来。
　　如今，也没谁再说她高攀云洪。
　　作为北辰宗新任太上长老的嫡孙，二十一岁的女上仙，放眼整个天下天下，也没几个女子能够比她优秀的了。
　　“对了，云哥，最新的一期的《巡天殿年志》快要出来了，你觉得这次能排到第几？”叶澜笑着问道：“去年就将你排在了第二十九名，今年，我想，怎么也该前进些。”
　　这三年多来，上仙榜重新评定了三次，随着云洪一次次出手，一头头强大妖王陨命，他的排名也飞速提升着。
　　先是一百三十六名。
　　紧接着是八十四名。
　　今年年初，云洪的名次，更是提到了前所未有的二十九名，若只着局限中域，更是战力排名前十的上仙了。
　　这次。
　　叶澜之所以咬定云洪的排名还要大幅提升，因为，在今年的天南关之战中，云洪以飞剑之术，正面斩杀了两头妖王境圆满。
　　“最多排入前二十吧。”云洪微笑道：“总不可能，将我一个一个成仙数年的小家伙，排入上仙榜前十吧。”


第二十一章 昆墟山脉的皇
　　巡天殿定下的上仙榜前十。
　　每一位，都无比强大，都有着接近真仙境的强大战力，比之上仙境前五十的修士，通常来说要强上一大截。
　　云洪。
　　虽然今年在天南关正面杀死了两位妖王境圆满修士，但是，想凭此位列上仙榜前十，根本不可能。
　　“上仙榜前二十也非常厉害了。”叶澜笑道：“云哥，你踏入上仙境才四五年，如今也才二十多岁……再过上五年十年，定然能够位列上仙榜第一。”
　　叶澜笑着很灿烂。
　　情人眼里出西施。
　　在叶澜的眼中，云洪就是天下间最妖孽的天才。
　　“不过，这一次，公孙烈大概率要位列上仙榜第一了。”云洪牵着叶澜的手。
　　“嗯。”叶澜点头道：“刑命已经踏入真仙境，赵星烈上仙陨落……公孙烈今年在高阳洞窟之战中爆发，展露出的实力更胜从前，位列第一也很正常。”
　　云洪微微点头。
　　这几年，他征战四方，联合其他上仙杀死的妖王众多，但是，见到的死去的上仙也越来越多。
　　有的上仙，今日才认识，才聊过，明日便陨落了。
　　赵星烈。
　　乃是上仙榜连续五年排名第一的绝世天才，但是，半年前，在荒海妖族和东域太星门的战争中，陨落了。
　　两族战争，愈发惨烈。
　　“而且，天地灵气越来越浓郁，这种变化确实有点不正常。”云洪抬头，感受着周围空气中游离的丝丝天地灵气。
　　虽然。
　　过去数千年，整个天地间的灵气浓度一直在提升，诞生了修仙者越来越多。
　　但是，最近数百年，天地灵气浓度升速度越来越快，到如今，单单人族便有数千位上仙了。
　　“澜儿，你感受到天地变化了吗？”云洪轻声问道。
　　“嗯。”叶澜点头：“北辰宗地下的灵脉，如今都在迅猛扩张、提升，宗门诸多上仙已经决定，未来数年要招收更多弟子。”
　　“极道门也一样。”云洪轻声道。
　　他们这些踏上仙路不久的上仙境修士。
　　都能感觉到天地灵气的剧烈变化，和数年前相比，如今了天地间的灵气之浓郁，提升约莫两成。
　　和百年前相比，天地灵气更是翻了一倍。
　　带来最显著的变化，就是武者数量越来越多，基数大了，涌现的上仙自然更多。
　　现在。
　　还只是一种趋势。
　　但，这几年的新出生的婴儿，身体体质普遍要比过去强上一截，未来，他们不怎么修炼，恐怕都能达到淬体四重甚至淬体五重。
　　可以预见。
　　数十年年，乃至上百年后，天地间诞生的上仙数量，相比现在，还会有大幅提升，甚至于，人人成为武者，并非是想象。
　　过去所谓的武道天才，很可能会数倍乃至数十倍的涌现。
　　人族变得强大，妖族同样如此。
　　“罢了。”云洪摇头道：“这天地间的大变化，是灵识境大修士考虑的事，澜儿，走，去赴宴吧。”
　　“嗯，好。”叶澜一笑。
　　两人迅速离开澜云峰，前往北辰峰。
　　……
　　深夜。
　　澜云峰宫殿深处，有着两间静修室，一间是叶澜的，另外一间则是归属云洪的，这是北辰宗太上长老沈常天特许的。
　　“澜儿，我这次可能会闭关个三五天。”云洪盘膝坐在玉台上。
　　“好。”叶澜微笑着点头：“云哥，你尽管修炼，不会有任何人来打扰你，我会等你出关。”
　　云洪一笑。
　　旋即。
　　石室大门关闭。
　　只留云洪一人。
　　“这么长的时间，终于要从上仙境巅峰突破至上仙境圆满了。”云洪轻轻闭上眼。
　　他一挥手，刹那间，石室内，他的周身顿时涌现了数百枚灵石。
　　同时。
　　云洪心念一动，顿时浓郁的灵气从连接灵脉的各条通道涌入了石室中，令石室内原本就浓郁的灵气开始大幅度提升。
　　时间流逝。
　　足足半个时辰之后，石室内的灵气之浓郁，比之前飙升了十倍，更是外界的千倍之多。
　　“差不多了。”云闭上眼，放开四肢百骸。
　　《星衍道经》法门运转，顿时，石室中堪称海量的天地灵气，夹杂着丝丝从灵石中逸散出来的精纯灵气，涌入云洪体内经脉中。
　　轰隆隆~
　　云洪体内丹田空间开始旋转，疯狂炼化着外界涌入的天地灵气，同时，一滴滴精纯真元落入元海中。
　　这般炼化速度，足以令任何一位上仙为之惊愕震撼。
　　“界神体系修士，身躯强大，炼化天地灵气速度，比同阶大罗修士要快得多。”云洪暗道：“否则，如此短时间，我还达不到上仙境巅峰。”
　　这三年多时间，云洪征战四方，冒险闯荡，也得到了不少宝物，像不久前斩杀的两头妖王，都是和妖王涂巴一个级数的。
　　可以说，论积累财富的速度，没几个上仙能够和云洪媲美。
　　但。
　　云洪的小半财富，都被他用来换取灵石，用以加快自身修炼，加上界神体系修士本身的优势。
　　如此，才令云洪成上仙仅四年，就达到了上仙境巅峰，如今又过去近一年，便要踏入上仙境圆满层次。
　　时间一分一秒流逝。
　　不久之后。
　　云洪体内，直径已近两百丈的丹田空间中，容纳的真元达到极限，几乎要逸散出来，外界的天地灵气无法再进入体内。
　　一切。
　　准备就绪。
　　“扩张。”
　　按道经上讲述的方法，云洪引导着汹涌澎湃的真元，迅速消融丹田外壁，使丹田空间开始极速扩张。
　　一百八十八丈、一百九十丈……
　　丹田空间中的真元，急剧消耗着。
　　同时，又有更多的真元生成。
　　丹田扩张，注定是一个漫长的过程。
　　……
　　澜云峰顶。
　　静修室中。
　　一身白衣的叶澜盘膝而坐，露出了一丝惊讶之色：“地下灵气变化如此剧烈，难道说云哥在大规模吸收天地灵气？”
　　她作为澜云峰峰主，且已踏入上仙境，已初步掌控整个山峰的阵法和禁制，自然能感受到地下静修室的变化。
　　“云哥之前就是上仙境巅峰，难道他说闭关，是为了突破至上仙境圆满？”叶澜的眸子中有着一丝震惊。
　　她得到传承，且修炼数年，如今更是踏上修仙路，实力和眼界今非昔比。
　　踏入上仙境不足五年，就达到上仙境圆满层次？
　　几乎是不可能的事情。
　　“云哥，恐怕也有一些神奇际遇。”叶澜默默思索着，闭上眼，眉心中的青色火焰若隐若现。
　　虽然惊讶于云洪的修炼速度。
　　但对叶澜来说，云洪越强大，她越高兴。
　　……
　　就在云洪闭关突破时。
　　数万里外。
　　巍峨连绵的昆墟山脉内域中，最深处的山脉中，云雾遮蔽，云雾之下，天地灵气比外界浓郁了上百倍。
　　大地上建有连绵起伏的宫殿，风格和人族的截然不同，有的甚至是将一座山掏空修筑宫殿。
　　同时。
　　不时有散发着强大气息的妖王进出，有的是高达数十丈的黑熊，有的是长不足一丈的小兽。
　　不同种族的妖王和谐相处，来往进出，令整个城池颇为繁华。
　　更有大量的妖将、顶尖大妖，如同仆从一般跟随着一头头妖王。
　　这里。
　　是妖的国度，是昆墟妖族的老巢——昆墟圣域。
　　在圣域地底深处，更有着雄伟壮阔的地下城池，城池最核心的神殿，光芒永不熄灭。
　　此刻，原本驻守于这里的大量妖王、妖将散去。
　　因为。
　　他们伟大的领袖天妖，降临了。
　　“魔熊，你这次去西海，龙皇的意思是什么？”一头通体火红仿佛火焰燃烧，体长超过三十丈，高度超过十丈的庞大虎妖，匍匐趴在神殿中，单单露出来的尾巴，就有十多丈长。
　　最令人心颤的。
　　是它那一双血红色眸子，充满着冷意，宛若从尸山血海中走出的杀神，俯瞰天下。
　　这是一头，天妖级数的火烈虎！
　　在它的面前，则是一头高度超过百丈，身上紫色和黑色交织的大熊，散发出的凶戾气息，丝毫不亚于火烈虎天妖。
　　“龙皇的意思很简单。”紫黑魔熊声音轰隆，回荡在大殿中。
　　“我们两个还是不要进入人族疆域，没有神殿阵法加持，一旦遇到天虚老儿，陨落的概率太高了。”
　　“嗯。”火烈虎天妖点点头。
　　过去。
　　天虚道人有顾忌，不敢和他们这些天妖搏命，但，天虚道人坐化在即，说不定就会发疯想在临死前拼掉一两头天妖。
　　没必要冒险，这是众多天妖的共识。
　　“那就将大战延后吧。”火烈虎天妖冰冷道：“按常规，向东域和中域，各自掀起一次高等级兽潮吧。”
　　妖族内部，兽潮等级，只是模糊划分为大战、高等级兽潮、普通兽潮三个等级。
　　“嗯，两场高等级兽潮，足以将山脉内这数十年来繁衍的低下等族群消耗大部分了。”紫黑魔熊点头，道：“选在哪个方向？”
　　哗~
　　大殿中凭空出现了光幕，光幕上有着立体的山川走势，上面更有众多标志，这是整个天下的地图。
　　“东域，就按惯例走磨领道。”火烈虎天妖望着紫黑魔熊：“进攻中域，你觉得走哪里？”
　　两大天妖，各自统御山脉的东侧和西侧，西侧的事情，是由紫黑魔熊来做主。
　　“呵呵，将来大战，东方武将是我们的主要对手，他是极道门门主……”紫色魔熊轻声道。
　　他的目光，落在了靠近西昆山脉的一座人类城池。
　　“这次战争，就定在这里吧。”


第二十二章 突破，上仙境圆满
　　“昌北城？”
　　火烈虎天妖盯着紫黑魔熊选定的目标，轻声道：“这座人族城池陷落，我记得还是两百年前的事情吧。”
　　“嗯。”紫黑魔熊重重点头：“那是‘紫电天妖’未死陨落前，令大军攻破的。”
　　火烈虎天妖微微有些沉默。
　　紫电天妖，是他们两个的前辈，昆墟妖族上一代领袖，只可惜，一百多年前，被天虚道人斩杀了。
　　当年那一战。
　　若不是紫黑魔熊临时突破踏入天妖境，借助昆墟神殿阵法挡住了天虚道人。
　　昆墟妖族，有覆灭之危。
　　“好，既然如此，就开始调动大军吧。”火烈虎天妖低沉道：“我记得中域人族新崛起的，很耀眼的那个天才……是叫云洪吧，未来踏入真仙境的可能性很高，甚至会有可能达到灵识境。”
　　“嗯，这云洪隶属极道门了，以他过往经历，喜好和我妖族厮杀。”紫黑魔熊显然对人族诸多了解很深。
　　“这次，寻找机会，将他杀了，也算解决一个心腹大患。”
　　不久之后。
　　一道道命令从昆墟神殿传递出来，迅速传递向昆墟山脉各方妖神、妖王。
　　一支支妖兽大军，开始调动起来。
　　如此规模的妖兽大军调动，根本隐瞒不了，整个昆墟山脉的妖王、妖神，几乎都知道一场大战要开始了。
　　最重要的主战场之一，就是西昆山脉，因为，西昆妖族接到的命令是‘整军备战，倾巢而出。’
　　……
　　昆墟山脉，旭真山脉。
　　“大王，大王！”一头体长约莫三丈的黑色巨鼠飞入洞窟中，沿途大量的鼠类妖兽吱吱呀呀叫着。
　　他一路飞窜到洞窟深处，这里是一广阔大殿，正有着数头体型庞大的黑色巨鼠，散发着雄浑气息。
　　尽皆是妖王。
　　盘踞在大殿最高处的，是一头体长约莫七丈的金色巨鼠，气息比周围的妖王要强上一大截。
　　他冰冷的眸子，盯着闯入大殿的黑色巨鼠，冷冷道：“老九，什么事情这么慌张？”
　　黑色巨鼠跪在大地上，连恭敬道：“大王，刚才曲树妖神让我向您传讯，天妖有令，命我黑鼠族，此次出动一半的普通鼠兽、三头妖王……跟随他进入西昆山脉。”
　　“这么多？要大战了？”金色巨鼠眸子一凝，低沉道：“回去禀报曲树，就说我知道了，会调动大军前往，其他妖王，即刻去整军，等候我的命令。”
　　“是。”黑色巨鼠以及其他黑鼠妖王尽皆恭敬道。
　　很快。
　　殿内只剩下金色巨鼠一个，它确认殿内再无其他妖王，一转身，飞窜向背后的墙壁。
　　只见一阵涟漪闪现，它竟直接穿墙……这是幻术。
　　穿过幻术形成的墙壁，金色鼠王一路前行，足足千丈，才抵达了一处黑暗洞窟中。
　　眼前，是一座大型阵法，摆着数十块阵盘。
　　金色巨鼠心念一动，一股股妖元涌入阵法，很快，整个阵法亮起，继而光亮迅速消散。
　　“主人，希望你们能早做准备。”金色巨鼠眸子中有着一丝忧虑，继而眼神恢复冷漠。
　　转身，迅速返回洞窟上面。
　　任谁都想不到，西昆山脉内的大族‘黑鼠族’唯一一位妖神首领，会是人族的卧底。
　　几乎同时，西昆山脉中各处，还有数十道讯息，通过各个渠道传递向中域人族和东域人族。
　　……
　　北辰宗。
　　澜云峰底部。
　　时间流逝。
　　闭关足足两天两夜后。
　　“按道经上所言。”
　　“上仙境中，绝大部分修士修炼到上仙境圆满，丹田空间也就是两百丈左右。”云洪眸子中露出一丝震惊之色：“我的丹田空间，如今，直径已达到两百三十二丈，竟还没达到极限。”
　　云洪踏入上仙境时，铸就的丹田根基，比寻常上仙要强上一大截，可按道理，不至于相差太多。
　　“不过。”云洪嘴角露出一丝笑容。
　　“丹田空间越大，根基越强大，将来踏入真仙境越轻松。”
　　云洪闭上眼。
　　继续吸收天地灵气，以及摆放在周围的灵石灵气，这些灵石是他为防止灵气不足专门准备的。
　　灵气源源不断涌入，被炼化成真元。
　　真元扩张丹田。
　　丹田空间越来越广阔，越来越稳固，同时，云洪炼化出来的真元也越来越精纯、越来越强大。
　　两百四十丈、两百四十五丈、两百五十二丈……
　　“按道经上所言，人族历史上有记载的，初代古神君，上仙境圆满时丹田空间直径是两百五十一丈。”云洪心中暗惊。
　　这是人族历史上的记载的，上仙境时丹田空间最广阔的。
　　云洪。
　　已打破了这个记录，且他如今尚未达到极限。
　　“继续。”
　　“炼化、扩张。”
　　伴随时间流逝，丹田空间的扩张速度迅速缓慢下来，空间隔膜的阻碍越来越大。
　　又过去一天时间。
　　终于，当达到了某一界限，任凭云洪如何努力，如何撼动，整个丹田空间都无法再扩张一丝一毫。
　　冥冥中。
　　云洪得到了启示，他的丹田空间已达到极限，想要令丹田空间继续成长，便要凝聚真丹作为丹田空间之核心。
　　“上仙境圆满，终于达到了。”云洪暗道。
　　上仙境圆满，没有明确极限，因人而异，只有一点，那就是丹田空间扩张至极限。
　　“真想不到。”
　　“我的丹田空间，直径竟然达到了两百七十四丈。”云洪唏嘘不已。
　　这是一个无比惊人的数字。
　　按道经记载。
　　普通上仙境圆满，体内丹田空间也就两百丈左右，达到两百三十丈就很了得。
　　历史的最高纪录，也就两百五十一丈。
　　而云洪，超出了最高纪录一大截。
　　须知，修行路，越到极限，本就越难突破，丹田空间能强大一丝丝，都代表根基要雄浑一大截。
　　强上如此之多，证明云洪的修行根基，比同阶的上仙要强上一大截。
　　“丹田空间如此广阔，我的真元法力，无论是在量上还是质上，都要比其他上仙境圆满和妖王境圆满强上一大截。”云洪感受着体内澎湃的力量。
　　“倘若再遇到那妖王‘涂巴’，根本无须近身战，即使在水域中，我都能凭飞剑之术杀死他了。”


第二十三章 九州震动
　　当年斩杀妖王涂巴。
　　云洪倾尽全力才做到。
　　“如今，我的真元法力，或许比不上真仙境修士，但是，在上仙境绝对算是最顶尖的。”云洪默默思索着。
　　丹田空间的广阔程度。
　　决定了真元的强弱。
　　数年前，云洪以神纹境肉身，踏入大罗体系的大门，奠定了强大根基，决定他往后的路会走的非常顺利。
　　一步快，步步快。
　　“我这数年研究《风逍剑典》，剑术进步同样极大。”云洪心念一动，神念凝于右手红色手环。
　　嗖~嗖~
　　顿时。
　　两柄青色飞剑，凭空出现在了半空中，同时他背后的飞羽剑飞跃而出，和两柄青色飞剑并列一起。
　　三柄飞剑，都不自主的散发着凌厉剑气，有着空灵飘逸意味，不相上下。
　　毫无疑问。
　　这三柄飞剑，尽皆是上品飞剑。
　　“我的推测果然没错。”云洪眸子中露出一丝欣喜：“我的神体强大，这数年蕴养神魂，令我的神念之强远超过去，再加上我如今掌控的强大真元，完全能够操纵三柄上品灵器飞剑。”
　　这数年时间。
　　云洪屡次前往天下各处斩妖除魔，杀死诸多妖王，收获了大量宝物。
　　这些宝物，几乎全卖给了宗门宝库。
　　得到的数万宝库贡献点，除了一部分换取灵石用来修炼，小部分给家人和叶澜换取了些宝物。
　　剩下的大半贡献点，都被云洪陆续换取两柄上品灵器飞剑和一件上品灵器战甲‘风麟战铠’。
　　两柄风系上品灵器飞剑，一共耗费了八千贡献点。
　　上品灵器战铠，耗费了两万贡献点。
　　当然。
　　云洪新换取的三件上品灵器，除了门主‘东方武’之外，尚且无人知晓。
　　毕竟，未曾踏入上仙境圆满之前，真元不够强大，根本无法操纵三柄上品灵器。
　　所以，他新换取的两柄上品灵器飞剑，一直放在储物法宝中，从未使用。
　　同时。
　　这几年征战，遭遇的妖王难以对云洪造成致命威胁，无法逼迫云洪使用上品灵器战铠要保命。
　　“过去，我使用一柄上品灵器飞剑、一柄普通灵器飞剑，便能斩杀妖王境圆满。”
　　“如今，三柄上品灵器飞剑同时爆发，爆发的实力是过去的数倍，轻易便能横扫妖王境圆满。”云洪充满着自信。
　　在云洪得到的梦境传承中，有过讲述。
　　一些传说中妖孽到极点的大罗体系修士，完全能够抗衡界神体系修士，甚至于斩杀同阶界神体系修士。
　　云洪。
　　虽然不及传承记载中的那种绝世妖孽，可如今，放眼整个人族，他凭借强大的真元和惊人的剑术，足以站在上仙境的最巅峰了。
　　妖王？
　　来多少杀多少。
　　“达到上仙境圆满，如今，想要逼迫我近身战，恐怕妖神才能做到。”云洪咧嘴一笑：“嗯，足以隐藏我真正实力了。”
　　大罗体系手段，云洪的实力够强了。
　　但是。
　　比之近身战，恐怕还是要差上一线
　　近五年时间，他的神体进步虽然没有真元快，同样修炼到了神纹境巅峰，纯粹的神力爆发就不亚于比之一般的上仙境圆满。
　　关键是。
　　一旦近身战，神力和真元能够一起爆发，攻杀威能将远超上仙境圆满，攻击虽不如飞剑来的诡异，但施展神术，胜在迅猛和悍勇……
　　界神体系修士，最大的优势，就是防御惊人，悍不畏死。
　　神纹境时，还有头颅和心脏两处弱点，踏入神心境之后，神魂和神心合一，就只剩下神心这一处弱点。
　　待达到神识境，更是神力不尽神魂不散。
　　堪称不死之身。
　　“以我的近身战实力，只要抓住机会，突然爆发，说不定都能杀死一些粗心大意的妖神……”云洪思索着。
　　不过。
　　云洪心中明白，自己想要真正匹敌妖神境，还做不到，等达到神纹境圆满，剑术再强大些。
　　或许有希望。
　　“至少，普通妖神想要杀我，如今也很难。”
　　“嗯，真元提升了一大截，看如今能不能凝结神魂印。”云洪又闭上了眼，脑海中的神魂神念汇聚。
　　旋即。
　　云洪迅速修炼起神魂秘术《神魂印》。
　　这是一门神魂法术，是云洪从宗门宝库中兑换来的。
　　一旦凝聚成印，施展开来，可直接撼动敌人神魂，影响敌人实力的发挥。
　　只不过。
　　神魂法术。
　　除了要求神魂强大，更需要天赋，像当初阳河一战的紫色鼠王，其他方面不行，可神魂方面的天赋极高。
　　云洪的神魂强大，比之一般的上仙境修士要强上一大截。
　　但，他修炼神魂法术的天赋很一般，远不及他修炼剑术，这数年时间，他虽时常修炼《神魂印》，却一直未能成功。
　　“继续。”云洪操纵神念，竭力想要凝结成印……
　　……
　　两日之后。
　　云洪顺利出关，离开了澜云峰地底石室，除了叶澜有所察觉外，谁都不知道云洪的实力已产生如此惊人的蜕变。
　　……
　　时间流逝。
　　叶澜的封仙大典和叶清的太上大典过去，整个北辰宗恢复了平静，云洪和叶澜继续呆在澜云峰修行。
　　转眼，就到了十二月三日。
　　已进入初冬，虽无雪，天气仍变得极冷。
　　演武场上。
　　“铿~”“铿~”
　　一柄青色飞剑和一柄火红飞剑，化出一道道可怕的剑光，彼此交错碰撞着，赫然是云洪和叶澜在比斗。
　　数十息之后。
　　两柄飞剑划过长空，同时回转，落入了一旁的剑匣中。
　　“云哥，你的飞剑，实在太快了。”叶澜忍不住道：“你使用的真元，明明和我一个层次，但就是比我的飞剑快上一大截。”
　　“风，本就擅长速度。”云洪微笑道。
　　“不一样。”叶澜轻轻摇头：“宗门中其他上仙，我也领教过几位，但没谁的剑能比你快……而且，纯粹的剑术威能，你都比我强上一大截。”
　　火，爆发力本就强大。
　　同等境界下，论爆发力，只有金之势比得上火之势，其余的如风之势、雷霆之势等都要弱上一线。
　　但是。
　　云洪的飞剑，无论是速度还是威能，都要完全碾压叶澜的剑，说明云洪的剑术境界比她高上太多了。
　　“云哥，你达到域之境了吗？”叶澜好奇问道。
　　“还差些。”云洪轻轻摇头：“域之境，代表着对天地奥妙的感悟达到了极高层次，没那么轻松达到。”
　　叶澜轻轻点头。
　　她虽然有传承和印记辅助，但如今连火之势巅峰都还差些，更别说达到域之境了。
　　她的修炼速度并不慢，放眼北辰宗，都堪称数百年难得一现的天才人物。
　　主要是。
　　云洪的进步速度，太骇人的。
　　两人正谈笑着的时候。
　　忽然。
　　“嗯？”云洪的笑容忽然一僵，瞳孔微微一缩，脸庞上流露出了一丝惊骇之色。
　　叶澜和云洪相处多年，非常默契。
　　几乎是瞬间，叶澜就察觉到了云洪的神情变化，不由连问道：“云哥，发生了什么事情吗？”
　　“你成上仙不久，巡天殿还没来得及将巡天令送给你。”云洪盯着叶澜。
　　“刚才，巡天殿通过令牌传讯给我一道讯息。”云洪声音低沉，眸子中有着一丝冷意：“西昆山脉的各大妖兽族群汇聚，兽潮即将爆发，至少是特级兽潮，甚至有可能是……昆墟兽潮！”
　　叶澜的脸色同样一变。
　　她身为上仙，了解的讯息也很多，自然明白云洪话语中蕴含的消息是何等惊人。
　　特级兽潮……
　　整个中域，已经数十年没有爆发特级兽潮了。
　　这是能够撼动一州的大动乱。
　　至于昆墟兽潮……那代表着整个中域人族和昆墟妖族的全面战争，已经近千年没有爆发这种惊世大战了。
　　一百多年前。
　　天虚道人一战斩杀‘紫电天妖’，只是两族巅峰强者的对决，影响很深远，但并不为普通上仙所知。
　　“云哥，你要怎么办？”叶澜焦急问道。
　　“直面西昆山脉的就是昌北城，特级兽潮也好，昆墟兽潮也罢。”云洪表情肃然：“这一战，我极道门避不开。”
　　“我身为赤炎峰峰主，要立刻回极道门。”云洪看着叶澜。
　　“嗯，好。”叶澜点头。
　　她知道云洪痛恨妖族的性子，此次极道门首当其冲，怎么可能退缩？
　　“小心，我等你回来。”叶澜轻声道。
　　“没事，能杀你丈夫的妖王还没出生呢。”云洪咧嘴一笑。
　　叶澜笑了起来，并未反驳云洪，两人虽未成亲，可这么多年时间，也只是差一个典礼罢了。
　　很快。
　　云洪一飞冲天，迅速朝扬州方向赶去。
　　望着云洪离去的背影，叶澜的笑容消失，取而代之的是忧愁……特级兽潮，定然是妖神率领的。
　　何等凶险？
　　但是，她不想让云洪为自己分心，才露出笑容。
　　“去见奶奶。”叶澜当即飞身朝着北辰峰而去，她相信，这等大事，身为真仙的奶奶和沈常天，肯定已知晓。
　　……
　　叶澜想的没错。
　　就在云洪赶回极道门时，中域九州大地上，星衍宫、紫阳宫、南章宗、北辰宗……众多顶尖仙家宗派尽皆收到了讯息，九州大地为之震动。
　　与此同时。
　　巡天殿总部的大量调令，也开始传递向各大宗派。


第二十四章 誓为人族之剑
　　黑夜下，高空中。
　　一抹黑色流光，无声无息之间划过天际。
　　“至少是特级兽潮？”云洪俯瞰着下方一望无际的大地。
　　他的飞行速度极快，不时便能看见大地上亮起灯火的村镇城池，以他的眼力，甚至能看见一些在街道上笑着走来走去的孩童。
　　何等美好的一幅画卷。
　　但。
　　“这些年，兽潮的次数越来越多。”
　　“如今，更是要爆发这等足以震动九州的大规模兽潮。”云洪隐约感受即将到来的狂风暴雨。
　　两族的大决战。
　　那将是整个人族的劫难。
　　“如果，将来真爆发师尊口中的大战，我虽不知我人族能否胜利。”云洪默默思索着：“但，我一定会竭尽全力，守护人族，守护我所钟爱的这一切。”
　　竭尽全力，虽死无憾。
　　嗖~
　　云洪如今达到上仙境圆满，真元强大近乎真仙境修士，对天地自然的感悟，更是近乎势之境圆满层次。
　　纯粹的飞行速度，绝对是真仙境之下最顶尖的。
　　全速赶路。
　　仅仅一夜时间，当天际间出现丝丝亮光时，他便已跨越了上万里的大地，回到了东阳郡。
　　“东阳郡城。”
　　云洪瞥了一眼下方巍峨庞大的城池，发现大批军士已经开始调动，沿着官道，向着西昆山脉方向开拔。
　　同时，巍峨城池四周的阵法已全面启动，警戒塔上更有感应阵法。
　　若非云洪拥有令牌，恐怕已被阵法感应到。
　　很明显，极道门已收到讯息。
　　“大哥嫂子他们，一直呆在东阳郡城，有阵法庇护，有上仙守护，距离山门总部又如此之近，应该是安全的。”
　　嗖~
　　云洪御剑划过长空，极速朝极道门五峰飞去。
　　……
　　极道峰，极道大殿前。
　　嗖~
　　身穿黑袍的云洪落到了大殿前的广场上。
　　守在广场上的数位大宗师护卫连忙恭敬行礼：“拜见上仙。”
　　“起身吧。”云洪微微点头，开口问道：“有多少仙人来了？”
　　进入极道门范围，云洪就已通过令牌和门主进行交流，知晓了当前大致情况，虽紧急，却还没有危险到那一步。
　　旋即，他便直接来到了极道大殿。
　　“已经有近三十位仙人回来了。”一位短发大宗师连道。
　　“近三十位？”云洪瞳孔微微一缩。
　　须知，这数年，极道门虽又诞生了三位上仙，但总数仍然没突破五十位，除去镇守各地的。
　　真正能自由活动的上仙，不到四十位。
　　换句话说。
　　大半的上仙，恐怕都已经回来了。
　　“也对，我在万里之外的北辰宗，回来的算晚的。”云洪暗道：“不过，也有少部分上仙在天下间闯荡冒险的，恐怕难以赶回来。”
　　思索间。
　　云洪大步踏入了极道大殿。
　　“峰主。”一袭红衣的兰荣站在门口，第一个看见了走进来的云洪。
　　“云峰主回来了。”
　　“云峰主来了。”刹时间，站在殿中数十位上仙都回首望了过来，纷纷喊出了云洪的名字。
　　一个个都显得颇为敬重重。
　　云洪刚成上仙时，实力虽也不俗，但终究不算强势无敌，加上年龄关系，宗门中的其他上仙，对他未免会有些轻视。
　　不过。
　　近四年过去，云洪凭借自身强大实力和一次次惊人战绩，早已得到所有上仙的认可和尊重。
　　公认的，除了阳辰玉这位濒临寿元大限的上仙。
　　云洪。
　　便是如今极道门内，无可争议的最强大上仙。
　　所以，没人敢对他年纪轻轻担任赤炎峰主产生质疑。
　　年龄和辈分都是虚的，只有实力才是真的。
　　“诸位好。”云洪微微点头，算是打过招呼，径直走到了赤炎峰一群上仙汇聚的区域。
　　洪元瑶、阳青、莫宁、项宫良、兰荣等上仙都在，只有欧阳吕和阳辰玉未来。
　　“师叔祖，现在什么情况？”云洪低声道。
　　“卢青波上仙和郭丘上仙，已经在调动五郡的凡俗大军，支援临近西昆山脉的其他四郡，扬州其他地域的大军，同样在调动。”洪元瑶微微摇头：“不过，这等兽潮，最重要的还是我们上仙和妖王的对决。”
　　“嗯。”云洪轻轻点头。
　　凡俗武者大军，是为了更好抵挡数量庞大的妖兽，减少普通凡俗的伤亡，但真正决定这场战争胜负的。
　　还是顶尖战力的对决。
　　“天虚道人还活着，事情没到那一步，这场兽潮，主要对我扬州的冲击很大。”阳青站在一旁到。
　　“一旦防线崩溃，临近昆墟山脉的地域凡俗伤亡太大。”云洪摇头道。
　　几人聊着。
　　时间流逝。
　　大殿中的气氛越来越凝重，又有两位上仙到来。
　　可以说，除了镇守各地无法抽身、几位年老上仙，以及几位离开中域无法赶回的上仙。
　　极道门的高层们，尽皆汇聚了。
　　“太上长老到。”
　　云洪、叶高轩等一位位上仙转头望去，只见身穿紫袍的孔飞鸿已进入大殿，直接坐到了最高处的玉台上。
　　“太上长老。”众多上仙尽皆恭敬行礼。
　　虽然。
　　过去孔飞鸿和叶高轩、阳辰玉等人地位相当，可他一朝踏入真仙境，地位便凌驾于所有上仙之上。
　　“好。”孔飞鸿脸色冷峻，低沉道：“大致情况，相信大家有所了解，但是，我仍要和你们说，这场兽潮，规模，比之两百年前的西昆大兽潮，还要来得凶猛。”
　　顿时，殿厅内所有上仙色变。
　　孔飞鸿作为真仙，乃是巡天殿星主，掌握的资料讯息，肯定比他们要多上许多。
　　两百年前的西昆大兽潮，这些上仙虽没有亲历的，但也听说过，那次兽潮令昌北城陷落，震动整个扬州。
　　“哗~”
　　孔飞鸿一挥手。
　　旋即。
　　他背后的，无数光点汇聚，凭空出现了一巨大的地图，上面标注着一座座城池、山川、河流走向。
　　正在扬州、徐州、东海、西昆山脉等地的地图。
　　地图上。
　　有着七个巨大光点。
　　“和昆墟妖族的战争，在最高层战力上，我们一直占据着优势，但是，在中下层战力上，我们处于绝对弱势。”孔飞鸿目光扫过众多上仙：“所以，这次，依旧是防御性战争。”
　　殿中的众上仙点头。
　　云洪心中亦明白这一点。
　　妖族在普通妖兽数量上，比人类武者多了数十倍，但在妖王的数量就比人族上仙多了不到十倍……
　　到了天妖层次，和人族灵识境大修士，在同一个数量级。
　　且。
　　同层次之间，人族修士一般都能占据优势。
　　其中最重要的原因。
　　就是人族天生智慧惊人，悟性远超百族，人族数十位上仙能诞生一位真仙境修士。
　　妖族数百位妖王，才有可能诞生一位妖神。
　　所以，两族大战到今日，最巅峰的对决，人族是不虚妖族的，甚至占据少许优势，可底层战争却处于弱势。
　　妖族数量上的优势太大了。
　　这导致，数千年来，除非是大决战，人族顶尖大修士才会出手，展开进攻，大范围灭绝妖族。
　　余下的，即使是特级兽潮，人族几乎都处于防守状态。
　　“这次，除非是昆墟妖族的两大天妖出手，否则，天虚道人不会出手的。”孔飞鸿轻声道。
　　旋即。
　　孔飞鸿指着背后地图上的七个光点：“这次战争，妖族的妖兽大军，如果想要杀入我扬州腹地，那么，这七大重镇它们必须要攻克。”
　　众多上仙看过去。
　　云洪也盯着。
　　光幕地图上显示的七大重镇，最耀眼的是昌北城，首当其冲，其次是临近西昆山脉的另外四郡郡城。
　　过去翻阅的大量讯息浮现在云洪脑海中。
　　这五大郡城，都是生活着数百万百姓的大城，一旦被攻破，影响太大了，更会影响一郡数千万人口。
　　剩下两个。
　　则是纯粹的军事重镇——游水城、洞阁山。
　　这两处，是妖族大军行进的重要交通要道，虽无昌北城重要，可同样驻扎着重兵。
　　毕竟，杀戮人族凡俗，普通妖兽才是主力，它们不会飞天遁地，必须要老老实实在大地上行走。
　　“这次战争，我极道门主要负责增援游水城、洞阁山、昌北城。”孔飞鸿低沉道：“按计划，宗门诸多上仙，除去上仙境初期修士，其余二十五位上仙、全部出动。”
　　所有人的瞳孔都微微一缩。
　　已经很久。
　　没有如此大规模的增援计划了，像上次黑龙湖爆发的一级兽潮，极道门前后也就派了三四位上仙。
　　“我们都走了，宗门一旦遇袭怎么办？”有上仙忍不住问道。
　　“门主会坐镇宗门。”孔飞鸿淡淡道。
　　在场所有上仙的担忧全部散去，有门主坐镇，即使十位妖神袭击宗门总部，都无忧。
　　“我会亲自支援昌北城。”孔飞鸿目光扫过众人：“陆朗上仙、凌楠上仙……你们十位上仙随我前往。”
　　“云洪上仙。”孔飞鸿的目光落在云洪身上：“你负责统领支援游水城的上仙队伍，阳青上仙、洪元瑶上仙……你们六位跟随云洪上仙前往。”
　　“叶高轩上仙……”
　　很快。
　　孔飞鸿真仙，便对宗门即将出战的二十五位上仙做出了安排。
　　“诸位，我希望你们明白，此次兽潮战争，很可能是扬州数百年来面临的最可怕战争，凶险无比。”孔飞鸿目光扫过众人。
　　每个人的脸庞上流出了凝重之色。
　　“这一战，我们中会有许多人死去，甚至有可能全部死去。”
　　“但是……”
　　“我们的背后，是扬州的亿万凡俗。”孔飞鸿低沉道：“我们别无选择，我们若退缩，亿万凡俗必遭屠戮。”
　　孔飞鸿深吸一口气，一字一句道：“只希望，大家能够不忘踏入仙路时的誓言。”
　　“誓为人族之剑，斩一切犯境之敌！”几乎所有上仙同时低吼道，个个散发出冲天战意。


第二十五章 城主之争
　　时间流逝。
　　除了云洪和叶高轩外，其余的二十多位上仙，尽皆离开大殿，等候在殿外。
　　殿内，只剩下三人。
　　“云洪上仙，叶高轩上仙。”孔飞鸿翻掌，掌心中顿时浮现了两枚赤红色的令牌。
　　一枚令牌上写着游水两个字。
　　一枚令牌上写着洞阁。
　　“这两个地方，虽没有昌北城重要，但常年都守备着二十万大军，布置有重重阵法。”孔飞鸿低沉道。
　　“你们两个，各掌控一枚令牌，即可调动阵法，可助阵法引动天地之力加持自身……到时，以你们二人的实力，即使面对妖神，都能抵挡一会。”孔飞鸿递过令牌。
　　云洪和叶高轩对视。
　　各自拿起令牌，迅速烙印下生命印记认主。
　　“你们记得，一旦遭遇妖神来袭，立刻通过传讯阵法求援，若危机到极点，立刻捏碎巡天令。”
　　孔飞鸿嘱托道：“除了七大重镇，巡天殿还派遣了一位殿主、三位星主、数十位上仙巡守五郡各处，救援郡城、县城、村镇，扫荡越过防线的妖族。”
　　“一旦得到你们的求援，附近的殿主或星主，会在第一时间来救援。”
　　听到孔飞鸿的话。
　　云洪和叶高轩顿时安心不少。
　　他们最怕的，就是遭遇妖神。
　　妖神，必须要真仙境修士才能匹敌。
　　“另外，云洪上仙，游水城除了你们这一队，原先是由玄阳宗三位上仙驻守……”孔飞鸿将游水城大致情况讲述了一遍。
　　玄阳宗？
　　云洪默默记下。
　　最后，孔飞鸿犹豫了下，道：“玄阳宗虽和我极道门有些矛盾，但此战，当以大局为重。”
　　“请太上放心，云洪明白。”云洪郑重道。
　　孔飞鸿点点头，不再多言，看着两人道：“既然如此，事不宜迟，立刻领队出发增援。”
　　很快。
　　三人走出大殿，飞向天空。
　　天空中，二十四位上仙，已分成了三支队伍等候着。
　　云洪来到分属于自己队伍的六位上仙面前。
　　洪元瑶、阳青、项宫良、罗筱、伍秦、万田，除了洪元瑶达到了上仙境圆满，其余五位皆是上仙境中期或上仙境巅峰。
　　“出发。”云洪低沉道。
　　嗖~嗖~嗖~
　　七位上仙御剑迅速破开云雾而去，另外两队的近二十位上仙，同时一飞冲天，消失在留下的数位上仙视线中。
　　“我真是不甘啊！”夏川河轻声道。
　　他距离上仙境中期还差一线。
　　莫宁同样望着众多上仙远处的背影，转身飞去，同时道：“实力不够，就努力修炼。”
　　留下的几位上仙对视，纷纷离去。
　　这次会议，将他们刺激到了。
　　上仙境初期，连参战的资格都没有。
　　……
　　游水河，水流量比之阳河还要大上一大截，发源于昆墟山脉，一路蜿蜒注入宁江。
　　昆墟山脉广阔无比，纵六万里，宽万里，同样有许多大湖泊，有的湖泊之广阔甚至于不亚于黑龙湖，自然也孕育了众多水族妖兽。
　　水族妖兽入侵人族的，大部分是两栖种族，如巨鳄族、水蟒族、蛟龙族等等，纯粹的水域妖兽，除非修炼到妖王层次。
　　否则，即使达到妖将级，都只能短时间离开水域。
　　游水城，建立于游水河的下游的‘游水郡’，人族和妖族疆域分界处。
　　目的。
　　便是挡住来自沿着游水河而下的昆墟山脉水域妖兽。
　　游水城，位于扬州东北部，距离极道门山门约莫四千里，云洪一行七人飞行了两个时辰，才抵达了游水城地界。
　　“那就是游水城。”洪元瑶指这天际间，微微一笑：“我年轻时，曾到过此城，当时的河水还没这么大。”
　　云洪、阳青等人都不由望去。
　　只见苍茫大地上。
　　一条大河流淌，一座巍峨险峻的大城，临大江而建立，高约四十丈的墙壁上，站着大量的士卒，同时，高墙之上建有一座座镌刻着神秘纹路的塔楼，和庞大城池融合一体。
　　塔楼，尽皆散发着磅礴力量，这是阵基。
　　“我能调动这些塔楼的力量？”云洪透过令牌，微微一动，便感应到那一座座塔楼中蕴含的惊人力量。
　　只不过相距有些遥远，想要调动大量阵基有些艰难。
　　这些塔楼阵基。
　　皆是人族一代代修仙者耗费巨大代价建造的，唯有如此，才能更轻松的守住整条大河防线。
　　“走，我们下去。”云洪轻声道：“先去见游水城城主‘吕河’，然后再决定怎么做。”
　　“嗯。”洪元瑶、阳青等人不由点头。
　　一行人迅速飞向下方城池。
　　……
　　游水城，城主府，最深处的主殿。
　　原本守卫在附近的大批士兵都已被调到了一旁，唯恐不小心惹怒了大殿中暴怒中的城主。
　　城主，乃是仙人，过去大部分时间都还算和善，今日却无比愤怒。
　　主殿内。
　　“师兄，稍安勿躁，这云洪上仙未必很难相处。”坐在一旁的青袍女子轻声道。
　　“刘师妹，你知道什么。”
　　坐在高处主座上的黑袍壮汉脸色冷冽，隐隐散发着煞气，低沉道：“这次大战，巡天殿派遣上仙支援，是应有之意，但是，派谁不好，非要让云洪来？”
　　“万辰师兄因他而死，数年前的宗门大劫，我玄阳宗颜面尽失，亦是他的缘故。”一旁的蓝袍中年男子同样一脸怒容。
　　蓝袍中年男子又愤怒道：“更何况，吕师兄坐镇游水城三十余年，对城池情况了如指掌，更有上仙境圆满实力，不亚于他云洪。凭什么要将战时指挥权让给云洪？就因为他是极道门的吗？”
　　青袍女子不由沉默。
　　她虽不想同门师兄弟和极道门众多上仙生出事端。
　　但巡天殿的命令。
　　在她看来，确实有些过分。
　　“哼。”黑袍壮汉吕河冷漠道：“游水城一直是我掌控，大家同为上仙，我倒要看看，这云洪有什么本事，一来就要压过我。”
　　“守城为要，吕师兄、赵师弟，还是不要闹出太大矛盾为好。”刘姓青袍女子轻声道。
　　忽然。
　　“嗯？”吕河微微皱眉。
　　“怎么了？妖族大军来了吗？”刘姓青袍女子连道。
　　“不是，是极道门的人来了。”吕河冷漠道：“我感受到了另一枚阵法主符的存在。”
　　刘姓青袍女子和蓝袍中年男子对视。
　　阵法主符，一般只有城主掌控，其他上仙只能借用一部分力量，如今另一枚阵法主符出现。
　　来者是谁，不言而喻。
　　“走吧，出去迎接下他们。”吕河起身，眸子中有着一丝冷光，两名上仙连忙跟上。
　　三人一走出大殿，望向天空，便看见正在极速降落的云洪等七道身影。
　　……
　　“是仙人。”
　　“好多仙人。”
　　“我的天，竟然有七位仙人，这是支援我游水城的上仙吗？”守卫城墙的士卒传讯，很快城池中的大量军士都得到了消息。
　　一个个抬头望去，激动无比。
　　每一位仙人，都抵得上十万大军，如今，七位上仙降临，令游水城实力大幅提升，这些士卒如何不欣喜？
　　当然，也有一些士兵感到奇怪。
　　因为，云洪等七人竟穿过防御阵法，直接飞向了城主府。
　　他们却不知。
　　云洪掌控城池阵法主符，自然能避开笼罩全城的防御阵法和感应阵法。
　　很快。
　　呼~呼~
　　云洪、洪云瑶、阳青等七人，落在了城池府的演武场上。
　　“这位，想必就是云洪上仙吧。”早已等候于此的青袍女子迎来上来，微笑道：“我叫刘曲静，是游水城镇守上仙，这位是我师弟赵苏。”
　　“两位上仙好。”云洪领着众人上仙都微微点头，同时，云洪的目光则落在刘曲静身后的黑袍壮汉。
　　隐约间，云洪从他身上感受到了一股威胁。
　　须知，以云洪如今的实力，上仙中，能够令他感受到威胁的，很少。
　　至少有上仙境圆满实力。
　　“这位是我师兄吕河。”青袍女子刘曲静指着黑袍壮汉微笑道。
　　“吕河上仙。”云洪微微一笑，洪云瑶等人同样望向黑袍壮汉。
　　整个一路上，云洪早已将游水城三位上仙的迅速讲述给阳青他们，其中重点讲述的便是吕河。
　　吕河。
　　年过百岁，镇守游水城三十余年，性情暴烈如火，修为早已达到上仙境圆满。
　　虽一直未曾领悟域。
　　但他的实力也极为不俗，一直排在上仙榜前百名，乃是玄阳宗顶尖高手。
　　“云洪上仙，果然是名不虚传啊。”吕河身形魁梧，声音冰冷：“你既然来了，想必我这城主府也该让出来了。”
　　云洪神色淡然。
　　但身后众多上仙却都微微皱眉。
　　他们都感受到吕河话语中的不满。
　　“吕城主，云洪上仙暂时担任城主，这是巡天殿的命令，我们千里前来支援，何必如此生分？”洪元瑶开口道。
　　“哼，说得好听。”一旁的蓝袍中年男子赵苏冷笑：“你极道门在扬州一手遮天，巡天殿的命令，说到底，不就是你极道门的命令吗？”
　　“说不定到大战时，还专门命令我们去送死。”赵苏嗤笑道：“就像你们杀万辰师兄一样，你们可曾在乎过？”
　　“你是想抗命不从？”站在一旁的阳青眸子中闪过一丝冷意。


第二十六章 大局为重
　　阳青的话一出口，演武场上的气氛一下就变了，所有人都安静下来，紧紧盯着对方。
　　黑袍壮汉吕河、赵苏、青袍女子刘曲静隐隐站到了一线。
　　双方，随时可能动手。
　　忽然。
　　“阳青师叔，你说的过于言重了。”云洪微笑着，伸出手，拦下了流露出丝丝杀意的阳青。
　　所有人都望向云洪。
　　阳青眸子中有着一丝疑惑，但见云洪坚持，也不再好说什么。
　　说到底，他们这支队伍真正的首领是云洪。
　　辈分归辈分，地位归地位。
　　“吕河上仙。”云洪望向黑袍壮汉：“不知你可愿听我一言？”
　　吕河强压下心中怒火，低沉道：“好，云洪上仙，你说。”
　　他心中虽不满，但不到万不得已，他也不愿和云洪他们翻脸，没什么好处。
　　“巡天殿任命我暂领城主，我虽不知是哪位星主或殿主的决定，但，在此之前我确实不知，还望吕河上仙不要介怀。”云洪笑道。
　　吕河和赵苏都听着，不吭声。
　　“论临阵搏杀，和妖王对决，我想，我能够胜过吕河上仙一筹。”云洪充满着自信。
　　吕河眸子中闪过一丝冷光，刘曲静同样皱眉。
　　“不过。”
　　云洪话锋一转：“我初来乍到，论整军备战，我不如吕河上仙，且此战，我极道门众上仙是来支援游水城，并非想夺权。”
　　“我会上禀巡天殿，城主之位依旧由吕河上仙担任，但，大战期间，我极道门众多上仙由我调遣，吕河上仙亦不可插手，如何？”云洪盯着吕河。
　　这是云洪提出的办法。
　　顿时，洪元瑶、阳青、罗筱等人都不由惊讶望向云洪。
　　他们都听说过云洪和玄阳宗的仇怨。
　　当初，玄阳宗可是派遣过上仙刺杀云洪。
　　如今。
　　云洪竟甘愿让步？
　　青袍女子刘曲静眸子中同样闪过一丝异色，旋即轻声道：“师兄，我觉得云洪上仙说的在理。”
　　吕河眸子中阴晴不定，最后冷冷道：“好，我同意你的方案，不过……我想用云洪上仙当年对公孙烈的说的话，来告诉云洪上仙一件事。”
　　“不是上仙榜排名靠前，实力就一定强。”吕河冷冷道：“上仙排名，在我眼中就是个屁。”
　　说罢。
　　吕河也不管极道门众多上仙脸上显露的怒色，径直转身离去，蓝袍中年男子赵苏同样冷哼一声离去。
　　留下刘曲静一人颇为尴尬，她不可能再甩手离去。
　　云洪淡淡一笑，并不在意吕河的态度。
　　“刘上仙，领我们去住处吧。”洪元瑶站在一旁笑道：“再将城池的阵法和军备情报送我们一份，我们需了解下整个游水城。”
　　“嗯，好。”刘曲静连点头：“诸位随我来。”
　　……
　　时间流逝。
　　很快。
　　刘曲静就为云洪他们一行七人安排了一座豪华府邸。
　　府邸靠近城主府，不过，游水城本就是一座大兵城，居民很少，所以安排的仆从也很少。
　　云洪等人并不在意。
　　刘曲静又送来游水城的相关资料，和云洪等人讲解了一些重要讯息后，便离开了。
　　极道门七位上仙聚于府邸大殿。
　　“云洪，你平时不是这样的性子。”阳青皱眉，眸子中闪过一丝冷冽：“你担任城主，这是巡天殿的命令，岂容几个玄阳宗上仙质疑？”
　　项宫良、罗筱等人都不由点头，有着怒火。
　　云洪听着，淡淡一笑，他心中明白，阳青师叔、项宫良等人并不在意这城主之位。
　　但。
　　他们在乎极道门的颜面。
　　真正激怒他们的。
　　是吕河和赵苏两人的态度。
　　极道门，是扬州第一仙门，对阳青、罗筱这种自幼在宗门成长起来的强者，宗门大于天。
　　当初，星衍宫来挑衅，都令极道门无数武者、上仙为之愤怒，更何况是早就被门主横扫的玄阳宗。
　　在极道门众多上仙想来。
　　扬州境内，谁敢挑衅极道门，都必须要狠狠反击。
　　“诸位，我知道宗门和玄阳宗的矛盾。”云洪低沉道：“可说到底，这件事确实是我们有不对在先，一个城主之位，让给他无关紧要。”
　　“但是……”阳青皱眉道。
　　“师叔。”云洪盯着阳青，郑重道：“我们来游水城，最重要的是挡住妖族大军进犯，若师叔想给吕河一个教训，等战后再算账不迟。”
　　“阳青，罗筱……”一直沉默的洪元瑶开口了。
　　她轻声道：“峰主说的没错，我们这次来，来要守住游水城并挡住妖族大军，倘若真和吕河他们闹翻，对此战有什么好处吗？”
　　队伍中，云洪地位最高，那洪元瑶便是绝对的第二了。
　　他们两人都开口。
　　阳青、项宫良、罗筱等人相互对视，即使心中还有想法，也不便再多言，旋即，众人又交流了会，便各自散去。
　　……
　　回到房间。
　　云洪盘膝坐下。
　　“城主之位？”云洪轻轻摇头：“有什么用？”
　　对云洪来说，这一次，挡住妖族大军才是第一位，谁担任游水城城主并不重要，即使峰主、门主这些职位，在他眼中都不重要。
　　“实力，才是最重要的。”云洪暗道。
　　他所渴望的。
　　是超越灵识境，真正拥有终结两族纷争的强大实力，倘若真有那么一日，就算他没有任何职位，他也是无可争议的天下第一人。
　　哗~哗~哗~
　　三柄上品灵器飞剑凭空出现，尽皆悬浮于身前。
　　“三大飞剑，单独使用，威能虽都不俗，但也只是在上仙境中争锋。”云洪默默思索着：“想要以飞剑之术威胁到真仙境层次，必须要形成剑阵。”
　　就如昔日沈开荣的火焰剑阵。
　　若是云洪能将三柄上品灵器飞剑，组成剑阵，合阵攻击，攻击威能必将再度暴涨。
　　“首先，要烙印下完全一模一样的剑符。”
　　云洪心念一动，体内丹田震荡，丝丝真元涌出流入三柄飞剑中，开始尝试重新烙印剑符。
　　……
　　另一边。
　　城主府中，玄阳宗三位上仙聚在一起。
　　“哼，这云洪当真是狂妄，竟敢说一定比吕师兄强。”赵苏冷声道：“如果不是编纂上仙榜排名的仙人看东方武的面子，一个二十多岁的小娃娃，岂能短短数年排入榜单前三十？”
　　吕河坐在主位上，面色冰冷。
　　“赵师弟，你少说几句。”青袍女子刘曲静皱眉道。
　　旋即。
　　她又望向吕河。
　　“师兄，这云洪虽有些狂傲，但最终能以大局为重，让了我们一大步，切不可再起事端。”刘曲静轻声道：“万事，结束兽潮再说。”
　　“师妹放心，我明白，守城为第一要务。”吕河低沉道。
　　但是，吕河眸子中仍有些一丝冷意：“但，我会让云洪明白，我吕河能镇守游水城三十余年，凭的是实力，不是他一句话就能否定的。”
　　刘曲静无奈摇头。
　　她很清楚，这位师兄虽实力强大，做事认真，但性格也极为执拗，认定的事谁都改不了。
　　“不过，只要能守住游水镇，些许矛盾，也没什么。”刘曲静暗道。
　　她待极道门一行人，看似和善。
　　但从内心讲，她也是有些敌视极道门的。
　　两大宗派的矛盾，积累数百年，可不是那么容易化解的，信河谷被极道门占据才过去几年？
　　……
　　只是，无论是云洪，还是吕河几个都不知晓，有关他们白天对话的情况，都已通过一位仙人之手，迅速传递了回了极道门。
　　……
　　极道门。
　　极道峰，禁地洞窟中。
　　东方武和白发老者对坐于玉台之上。
　　“哈哈哈，老头，你觉得云洪的处事如何？”
　　东方武翻看着手中的情报，笑道：“对云洪的最终一关考验，算是合格了吧。”
　　谁能知晓。
　　故意要将云洪安排为游水城城主，竟会是东方武和天虚道人。
　　他们两人。
　　只为观云洪如何行事。
　　若云洪以实力强压，只会令他们失望，能做出让步，才是他们所期待的。
　　“行事虽有些狂傲，但年纪轻轻实力惊人，如果没点锋芒锐气，倒是怪了。”白袍老者轻轻点头：“这次做的，虽不甚圆满，可也算有些大局观，勉强合格了吧。”
　　“为人重情，尊师重道，心中分善恶，做事大局为重，对敌人杀伐果断毫不留情，天赋卓绝冠绝当世。”东方武笑道：“我想，云洪，应该符合老头你心中标准了。”
　　“这云洪，比你优秀。”白发老者瞥了东方武一眼。
　　这些条件，满足其他的不难。
　　但想全部满足，就难了，尤其是天赋一方面，放眼整个人族历史，都没几个天赋能媲美云洪的。
　　单单界神体系修士这一点，便碾压人族历史上所有天才。
　　“我为人霸道，行事更随意。”东方武笑道：“将来，我的实力未必不如你，但若担任巡天殿总殿主，行事肯定不如你。”
　　白发老者无奈一笑。
　　其实，东方武并不是合适的人族领袖人选，但，中域灵识境断层，他一旦坐化，便只剩东方武一人。
　　“公孙渊一直在闭关潜修，说不定，他会在我坐化之前突破踏入灵识境。”白发老者笑道。
　　“公孙渊？”东方武摇头道：“论天赋，他确实有踏入灵识境的潜力，但是，论行事，他比我更不堪，你是他师傅，你难道不知晓这一点？”
　　白发老者无奈一笑，并不反驳。
　　“算了，东西你拿着，等这点风波兽潮结束，云洪回到极道门，你给它吧。”白袍老者轻叹道。
　　旋即，他一翻掌，掌心中浮现了一枚紫色令牌，令牌非金非玉，但上面镌刻着重重神秘符文，散发着一股特殊气息。
　　浩瀚、悠远。
　　令牌上，书写着两个古朴大字——‘落霄’。


第二十七章 兽潮爆发
　　嗖~
　　白发老者一甩手，紫色令牌飞向东方武。
　　“这就是传说中的神殿令？”东方武伸手接过令牌，仔细端详着掌中的这一枚奇异令牌。
　　“嗯。”白发老者点头。
　　“当年，我在成阳秘境中机缘之下才得到，典籍上记载的很清楚，它是钥匙，拥有它，便能打开神殿最终极的奥妙。”
　　“只可惜。”
　　白发老者轻轻摇头：“必须要界神体系修士才能烙印下生命印记认主，我费尽心力也无可奈何。”
　　东方武点头。
　　这枚令牌材质虽然特殊，但本身没什么，它只是一枚令符罢了，关键是它所能开启的东西。
　　“本想我们这方世界不可能诞生那等绝世人物，我们没有这种土壤。”白发老者感慨道：“未曾想，竟真能诞生出界神体系修士。”
　　“按数年前太星门传递来的消息，今年或明年，神殿必将再度开启。”东方武轻声道：“神殿开启间隔的时间越来越短了。”
　　“天地灵气越来越浓郁，神殿积蓄能量耗费的时间越来越少，开启的间隔自然越来越短。”白发老者轻叹道。
　　“最初时，是相隔一千多年才开启一次……但第五次开启，是六百多年前吧。”白发老者道：“不过，对云洪来说，时也、命也！”
　　东方武轻轻点头。
　　旋即，他询问道：“天地灵气变化的源头，你有找到原因吗？”
　　“原因？”白发老者瞥了他一眼，道：“这不是剧变，本质上，只是一切回归正常罢了。”
　　“回归正常？”东方武微微一怔。
　　他隐有所悟。
　　“该交代给你的，我已经和你交代了，你离成为总殿主，只差一场仪式罢了。”白发老者悠悠道：“接下来的一二十年，我会巡狩整个天下，争取宰掉那条黑泥鳅，他是个大祸患。”
　　“如果宰不掉那条黑泥鳅，也会尽可能将其他天妖杀几个，尽可能给你们争取时间。”
　　“好。”东方武郑重点头。
　　旋即。
　　白发老者一步迈出，消失在了洞窟中。
　　东方武默默坐着，他知道，白发老者这一去，必然是去五域五海之间巡守，狩猎天妖，很可能会掀起连天大战。
　　天虚道人很强，当世无敌，数百年来，陨落在他手中的天妖已有六位。
　　但。
　　这并不代表天妖会任人宰割。
　　这一别。
　　或许就是永别。
　　……
　　就在中域九州风起云涌，巡天殿以及扬州各方势力调动大军和上仙增援各处重镇时。
　　南域，云州。
　　人族两族边疆的一座重镇。
　　一处豪华的府邸中。
　　“娄阳兄，一别数年，未曾想你我兄弟还有再见的机会。”青袍男子感慨万分。
　　“有缘，自会再见。”身穿黑袍，身高约莫一米七的中年男子坐在蒲团上，只是微微一笑。
　　“你的头发怎么？”青袍男子忍不住道。
　　“头发？”黑袍中年男子瞥了眼自己披着的雪白长发，眼眸中流露丝丝回忆，旋即恢复平静道：“无事，这几年经历了一些事，让我变得喜好白发罢了。”
　　“嗯。”青袍男子点头。
　　他能感受黑袍男子这几年变化了许多，无论是气息、眼神、神情，都和数年前有了极大变化。
　　简而言之。
　　就是浩瀚、沧桑。
　　仿佛过去的不是三四年，而是数百年一样。
　　只是。
　　他们二人，实际上并不算太熟悉，见过的次数并不算太大，青袍男子心中虽有疑惑，亦不曾多问。
　　“我刚才来时，见到两位上仙匆忙离去，云州最近可有大事？”黑袍男子漫不经心道。
　　“云州能有什么大事？和过去无二。”青袍男子感慨道：“主要中域、东域和昆墟妖族即将要开战了。”
　　“昆墟妖族？”黑袍男子举起茶杯的手停住了。
　　“嗯，东域太遥远了，我不太清楚，中域的话，昆墟妖族大概率会从扬州方向攻来，至少是一场特级兽潮。”青袍男子轻叹道：“此事对我云州虽无大祸，但也要准备救……”
　　砰~
　　黑袍男子轰然站起身。
　　他浑身散发出惊人煞气，弥散出来，令青袍男子为之一窒，眸子中忍不住流出了一丝惊恐之色。
　　“娄阳兄弟，怎么了？”青袍男子强压心中惊惧。
　　“我还有要事，要先走一步了，等下次我来云州时，会再来见庞兄你。”黑袍男子有些一丝歉意。
　　旋即。
　　黑袍男子也不管青袍男子惊愕的表情，一步迈出离开大殿，一飞冲天消失在云雾中。
　　青袍男子来到殿外。
　　这时候。
　　“砰~”“砰~”一道人影从门外跑来，见只有青袍男子一人，惊愕道：“父亲，娄阳仙人呢？”
　　“走了。”青袍男子遥望着东方，心中若有所思，喃喃道：“他，应该是回去参战了。”
　　……
　　时间流逝。
　　转眼，距离云洪来到游水城，已经有了五日，这五天的时间，他们一共十位上仙都做着准备。
　　虽然双方有些嫌隙，但也都知晓轻重缓急，并未再闹出什么矛盾。
　　彼此间熟悉实力，练习配合，云洪、洪元瑶他们七人，更是熟悉着城池各处的阵法禁制。
　　对云洪来说，他更是全力参悟着三柄上品灵器飞剑的配合，仅仅是组成剑阵罢了，并不算太难，耗费一些时间肯定能成功。
　　但对云洪来说，如今最缺少的，就是时间。
　　……
　　昆墟山脉，西昆，连绵的山脉中，有着一座座风格奇特的巨大楼宇宫殿，这里是西昆妖族的圣殿。
　　圣殿前的荒原上，有着数道巍峨身影。
　　“按皇的命令，大军汇聚完毕，就该掀起战争了。”站立高度超过十丈宛若山岳般的金色巨雕轰隆道：“这一战，半数大军化整为零，沿各路小道杀入人族腹地，杀戮人族凡俗。”
　　“另一半妖兽大军和大部分妖王分为三部分，大部分军力攻昌北城，再分两路沿游水河和洞阁峡进攻，一旦攻破两处前哨，即刻攻向各大郡城。”
　　“岚东妖王，你统领各方水军，负责游水河方向攻击。”金色巨雕望向长约三十丈，盘踞一团的青色巨蛟。
　　“明白，妖神。”青色巨蛟低沉道。
　　“黑猿妖王……”
　　金色巨雕妖神向各大妖王布置着战争任务，很快，数位妖王首领，带着大批妖王，铺天盖地般飞天离去。
　　……
　　西昆山脉内域边缘，巍峨山脉上，一头高约三十余丈的黑色巨猿，屹立于大山之巅，捶打着自己的胸口。
　　这尊妖王仰天咆哮，发出兽语：“战！战！”
　　“吼~”“嚎~”
　　漫山遍野围绕大山的兽群，也都仰天咆哮起来。
　　随着黑猿妖王的吼声鼓动。
　　无数妖神的眼眸中，开始散发着嗜血的光芒。
　　这，便是兽的本性。
　　它们习惯于臣服上位者，妖神统领大批妖王，每一位妖王，则可能统领成千上万的同族妖兽！
　　血纹狼、青火狼、云豹、巨蟒，黑猿……一支支原本互为天敌的妖兽族群汇聚于此，一个个竭力咆哮着。
　　“吼！”
　　黑猿妖王从山巅上一跃而下，宛若一座山岳降临。
　　“轰！”“轰！”
　　大地震颤。
　　两头巨蛟被黑猿妖王直接踩死，巨蛟庞大的身躯炸裂，卷起了漫天血肉，激荡而向四方。
　　“噗~”“噗~”
　　无数鲜血散落，洒在了一头头妖兽的身上，显得血腥无比，却令无数妖兽疯狂咆哮起来。
　　“杀！”“杀！”
　　血腥。
　　不断调动着这如海洋般妖兽心中的杀戮欲望。
　　“众妖王听令，按原计划进行，目标，洞阁山，出发！”黑猿妖王怒吼道。
　　他猛然一步踏出，一飞冲天，冲入云雾中。
　　轰~轰~
　　一头头体型庞大的妖王怒吼着，指挥着麾下一支支数以万计的庞大兽群。
　　轰隆~轰~
　　汇聚于此的数百万妖兽，同样被这一股狂热嗜血的气氛带起，跟着它们各自的王。
　　开始冲出了西昆山脉内域，朝着人族疆域进军。
　　……
　　游水城，上游近千里。
　　有着一巨大湖泊。
　　体型庞大的青色巨蛇抬起头颅，长达三十丈的恐怖身躯扭动，巨大的蛇头仰天嘶吼，蛇信吞吐缠动。
　　“战！战！”尖锐的兽语传遍了方圆数十里的水域。
　　“嚎~”“嚎~”
　　无数围观聚集的巨鳄、巨蛟、大蛇，以及环绕在地面上的一大批陆地妖兽也疯狂嘶吼起来。
　　最引人注目的。
　　是环绕于青色巨蛇周身数十头体型庞大的妖兽，尽皆是妖王。
　　“诸位，想必你们很清楚，我们这次的目标，是游水城。”岚东妖王巨大眸子扫过一位位妖王。
　　一位位妖王肃然。
　　他们中，许多妖王都曾率领水域妖兽大军，沿着游水河杀入人族疆域，都被游水城拦住了。
　　“根据情报，游水城，共有十位人族上仙驻守。”岚东妖王低沉道：“其他上仙实力都很一般，实力最强大的就是云洪、洪元瑶、吕河三人。”
　　众多妖王都不由点头。
　　“洪元瑶、吕河，年龄都很大，突破到真仙境的希望很小，能杀则杀，不能杀就罢了。”岚东妖王冰冷道：“但，云洪，潜力惊人，必杀。”
　　“此战，杀云洪一人，抵得上杀人族凡俗亿万！”


第二十八章 兵临城下
　　“杀云洪。”
　　环绕于岚东妖王周身的三十余位妖王彼此对视。
　　这几年，云洪征战八方，陨落在他手上的妖王近二十位，堪称是人族中新崛起的一代杀神。
　　最重要的是，云洪年轻。
　　到今天，云洪都才二十岁出头，便已位列上仙榜前三十，代表距离真仙境都很近了。
　　何等惊人的潜力。
　　一旦云洪踏入真仙境、灵识境，以他对妖族的杀念，将来靠近扬州的这些妖王，首当其冲。
　　“岚东妖王，你贵为岚昆妖神之子，实力强大，是此战之统领。”
　　一位体长超过二十丈的庞大巨鳄妖王低沉道：“但是，我不得不提醒你，我们妖王的数量虽占据优势，可整体实力未必占优。”
　　“人族上仙境圆满修士，借助城池阵法威能，实力个个能提升一大截。”
　　“对。”
　　“真搏杀起来，我们即使能赢，恐怕也有陨落一大半。”
　　许多妖王纷纷提出疑问
　　他们愿听从圣殿号令，但并不代表愿意像普通妖兽一样送死，云洪，是中域人族排名前十的上仙。
　　放在扬州，除了早已年老的阳辰玉，他便是第一上仙，又借助城池阵法……
　　只是，令这些妖王有些奇怪的是，跟随岚东妖王来的八头蛟龙妖王，沉默不言，宛若士兵一样。
　　“我明白。”岚东妖王目光扫过众妖王，低沉道：“此战，金雕妖神为斩杀云洪，已赐予我九件圣殿道甲。”
　　“道甲？”
　　“真的假的？”
　　绝大多数妖王的脸庞上露出了震惊之色。
　　似乎是为了证明自己说的话。
　　环绕于岚东妖神身旁的八条庞大蛟龙，再加上岚东妖王，足足九条青色蛟龙的身上，尽皆浮现出了一身紫色战铠。
　　这些紫色战铠上，尽皆镌刻着高深莫测的紫色道纹，隐隐有着肃杀之气，令周围妖王色变。
　　“我的天。”
　　“真的是圣殿道甲，这不是到大决战时才会动用的吗？”湖泊上的数十位妖王为之色变。
　　妖族。
　　本不擅长炼器。
　　这些圣殿道甲，尽皆是从妖族漫长岁月以来，从一些古老遗迹中发掘出来的，无比的罕见，每一件道甲都无比珍贵。
　　单独一件道甲，只能算是上品灵器，和其他灵器战铠没什么区别。
　　但是，一旦配合相应的阵法秘诀，穿着道甲的修士便可联合作战，形成阵势，联合攻杀，有着无比惊人的威势。
　　只是。
　　即使是西昆圣殿，都只有数十件道甲，即使上一次踏破昌北城的兽潮中，都未曾动用这等利器。
　　“诸位，斩杀云洪，由我亲自负责。”
　　岚东妖王低沉道：“但是，调动各族大军进攻游水城，且斩杀其他人族上仙，就要靠你们了。”
　　“此战，立功者，战后圣殿自有赏赐，敢畏惧不前者。”岚东妖王声音冰冷，一字一句道：“杀无赦！”
　　“我们定竭力一战。”
　　“我们数十位妖王，加上九大道甲妖王，再不胜，也没脸面上了。”这些妖王纷纷开口，充满了信心。
　　有了道兵，九大蛟龙妖王联手，抵得上百位妖王联手，除非遭遇人族真仙修士。
　　否则。
　　上仙中，无人可挡！
　　“好。”岚东妖王见麾下众多妖王充满战意，当即下令道：“出发！”
　　“吼~”“吼~”
　　一头头妖王发出了震天嘶吼，一个个飞出。
　　广阔的湖面顿时沸腾了，一头头巨鳄、大蟒、巨蛟……无数水族妖兽，迅速游动起来，宛若浪潮一般，沿着游水河冲向下游。
　　同时。
　　大湖旁的广阔陆地上，海量的陆地妖兽，也开始在数头陆地妖王的率领下，动了起来。
　　……
　　妖族，西昆圣殿。
　　金雕妖神站在大殿中，站在他身旁的，是一头高约二十丈，通体漆黑的四蹄异兽。
　　“大哥，鹰魔和鬼晓，已统领大军杀入昌北城城下，不过人族真仙常真和孔飞鸿坐镇，凭借阵法暂时挡住了他们。”四蹄异兽低沉道。
　　“我知晓。”金雕妖神点头：“这在我预料之中，昌北城，人族经营一百多年，想要攻破本就艰难。”
　　“那？”四蹄异兽露出疑惑之色。
　　“主要看游水城。”
　　金雕妖神淡淡道：“若岚东能率军一战攻破游水城，杀死云洪，令百万妖兽冲入人族腹地，这次大战，便值了。”
　　对这些妖神来说。
　　妖王死多了，还有些心疼。
　　可普通妖兽？死了便死了，这一批死去，再过上数年数十年，又能繁衍出来一批。
　　与其死于内斗，不如消耗在战场上。
　　一旦攻破一路重镇，百万妖兽失去控制冲入人族腹地，恐怕能造成数百万乃至上千万人族伤亡。
　　“岚东妖王？你让他统领一路大军？”
　　四蹄异兽露出惊讶之色。
　　他忍不住道：“岚昆妖神可知晓此事？他让岚东来我西昆历练，走走过场就行了，把岚东往最前线送……别回头死了，一身麻烦。”
　　“这是岚东主动请战的，我好拒绝吗？如果他自己不提，我才懒得让他上战场，守卫圣殿就得了。”金雕妖神瞥了四蹄异兽一眼。
　　“放心，我已将九件道甲交给岚东和他的追随者，只要不是遭遇真仙，自保不是问题。”
　　四蹄异兽轻轻点头。
　　……
　　日出之时。
　　游水城。
　　洪元瑶和万田站在城墙之上，周围是一位位警戒士兵。
　　“刚刚得到传讯，昌北城战事已起，出现了两位妖神。”万田轻叹道：“我们这边还比较平静，不知道会不会出现妖神。”
　　“应该不至于。”
　　洪元瑶笑道：“整个西昆山脉才几位妖神？昌北城便出现了两位，若再来我游水城，就不怕我人族真仙境修士突然杀入西昆妖族圣殿？”
　　西昆圣殿。
　　乃是西昆妖族圣地，积累了西昆妖族近千年之精华，若被洗劫一空，那才是大损失。
　　万田点点头，论眼界见识，他比不上洪元瑶。
　　“阳青他们呢？”洪元瑶忽然道。
　　“都在潜心修炼，他们修炼时间尚短，实力还有很大提升空间。”万田笑道：“不像我们这些老家伙。”
　　洪元瑶也不由笑了起来。
　　他们修炼时间漫长，早就达到瓶颈，不是一天两天努力修炼能突破的。
　　就在两位上仙谈笑时。
　　轰隆隆~
　　远处的天际间的广阔荒原上，出现了一道黑线，宽广的游水河上，更是宛若洪流一般滚滚而下。
　　高达三十丈的高墙之上，都出现了轻微颤抖声，隐约间，已能听到兽吼声。
　　“来了。”洪元瑶和万田的笑容消失。
　　即使早有预测，但是，当那数以百万计的妖兽大军，铺天盖地席卷而来时，仍感受心颤。
　　数量太多了。
　　“咚！”“咚！”“咚！”城墙上的警戒士兵同样察觉到了，个个心颤，不敢迟疑，当即有鼓手奋力砸在了大鼓之上。
　　沉闷的警戒鼓声，迅速传播向整个游水城。
　　……
　　城主府。
　　“嗯？”黑袍壮汉吕河瞬间转头，眸子中有着滔天战意：“终于来了，来了好，省得等着心烦。”
　　他一挥手。
　　黑色盾牌入手，两柄银色飞刀则在周身盘旋，整个人一闪便冲出房间，冲天飞起。
　　……
　　府邸。
　　静修室内。
　　云洪盘膝而坐。
　　哗~哗~哗~
　　三柄青色飞剑不蕴含丝毫真元，彼此盘旋飞舞着，三柄飞剑上皆有剑符隐现，形成统一的阵势。
　　“嗯？是钟声？”云洪挥手，将两柄上品灵器飞剑收入储物法宝中，飞羽剑落入背后剑匣。
　　轰~
　　云洪瞬间冲出了静修室，来到了高空中，一眼扫过便望见了城池中的大批军士正在行动。
　　同时，一位位上仙正冲出自己的房间。
　　“云洪。”阳青手持长枪，来到了云洪身旁。
　　云洪微微点头。
　　……
　　嗖~嗖~
　　两人很快便飞到了上空，来到了早已在城墙上方的洪元瑶、万田，旋即两人望向远方。
　　只见无边无际的妖兽大军，正席卷而来，广阔的游水河上，同样有海量的妖兽汹涌袭来。
　　不下百万。
　　且，浩浩荡荡的妖兽大军来的速度极快，此刻，距离游水城，只有不到二十里了。
　　“云洪。”气息雄浑的吕河落了下来。
　　轰~轰~罗筱、刘曲静、赵苏等一位位上仙，尽皆来到了城墙上空，至此，镇守游水城的十位上仙。
　　尽皆汇聚到了一起。
　　“数百万妖兽，只是，不知道这些妖兽中隐藏了多少妖王。”十位上仙都遥望向远方。
　　……
　　太阳渐渐升起。
　　同时，大批的凡俗军士已经了登上高三十丈，宽达十丈的城墙，搬运着各种备战物资。
　　整个游水城，驻守了整整二十万大军。
　　而实际上，指挥这些凡俗大军的，自有一批大宗师高手，个个都是将军职务，不需要上仙们插手。
　　此刻。
　　气氛仍压抑到了极点。
　　因为，呈现在他们面前的，是一望无际的妖兽海洋，令人生寒，即使最勇武的大宗师，也没有经历过这种阵仗。
　　但是，没有任何一位军士失去信心，一切的信念，都源自高空中宛若神灵般的十道身影。
　　十位上仙！


第二十九章 血战
　　浩浩荡荡的妖兽大军后面。
　　“果然是十位上仙。”
　　数十头妖王汇聚于阳河之上，遥望着三十里外，游水城上空的十位上仙，他们并没有第一时间展开攻击。
　　“岚东妖王，看样子，这些上仙不会离开游水城。”
　　“单对单，上仙修士有灵器优势，境界上一般也占优，普遍比我们强上一截，但我们数量占据优势。”
　　“他们肯定不会出来。”
　　一位位妖王开口。
　　他们也感觉到棘手，十位上仙联手，尤其其中还有几位上仙境圆满修士，令他们心生畏惧。
　　“按原计划，命令水域妖兽在前，陆地妖兽在后，展开第一波攻击。”岚东妖王声音冰冷：“众妖王听我号令，随时准备进攻。”
　　“是。”
　　数位妖王点头，旋即用兽语发出了震天嘶吼：“冲，冲！”
　　“吼~”“吼~”“吼~”
　　顿时，水域中、陆地上，得到了号令的大批妖兽，开始动了，密密麻麻朝着游水城的城的方向冲了过去。
　　个个嚎叫着，疯狂无比。
　　这些妖兽，是没有任何退路的，除非是妖将，不然即使是大妖、顶尖大妖，在强大妖王的驱使下都没有任何选择。
　　违反命令不前进？必死无疑。
　　前进，攻破人族城池，通过河流杀入人族疆域，还有一线生机。
　　……
　　铺天盖地、浩浩荡荡的妖兽大军，以一头头顶尖大妖为箭头，宛若一重重浪涛潮水，向着近十里外的游水城冲击来。
　　“来了。”
　　云洪、阳青、吕河等十位上仙，表情肃穆望着一切。
　　轰隆隆~
　　大地震颤，宛若洪流般的妖兽大军，转眼就逼近到了两三里的大地之外，嘶吼声震天。
　　甚至于。
　　一位位武者军士，都能清晰看见一头头妖兽的狰狞面容了，都不由紧握住了手中的兵器。
　　“吕河上仙，该启动阵法了。”云洪轻声道。
　　人族专门修筑一座城池，还要常年派遣数位上仙驻扎，就是因为城池蕴含诸多阵法禁制，可极大提升上仙修士实力。
　　“我知道。”吕河冷冷道，一挥手开始操纵起阵法。
　　轰隆隆~
　　顿时，庞大无比的游水城，宛若一头觉醒的巨兽，城池上空，浩浩荡荡的天地灵气扭曲。
　　海量的灵气汇聚。
　　一道璀璨金色光幕笼罩开来，可怕的威压席卷四方，直接笼罩了游水城方圆十里，连广阔的游水河都被笼罩了。
　　一瞬间。
　　浩浩荡荡冲入金色光幕的妖兽大军为之一顿，仿佛有一股无形的力量压制，令它们不由流露出丝丝痛苦之色，速度大减。
　　“天地之力镇压？”岚东妖王冷静望着这一幕。
　　众多妖王也都很冷静。
　　和人族斗了这么多年，他们自然知晓游水城的一些常规手段，这种天地之力压制，本质上是微型‘领域’，主要是针对妖兽，辅助凡俗武者守城。
　　对妖王层次影响不大。
　　“不着急，妖兽大军，占据绝对的数量优势。”岚东妖王传音道：“最好，逼迫人族上仙率先出手，消耗他们的部分真元，我们再出手。”
　　“嗯。”
　　“明白。”
　　一位位妖王点头。
　　只要能将人族上仙的真元消耗掉，这两百多万妖兽死掉大半都值得，他们根本不会在乎。
　　“聚！”站在城墙的一位位大宗师怒吼道。
　　嗡~嗡~嗡~
　　只见城墙的一根根金属高塔开始闪光，紧接着凝聚起一个巨大光团，光团上隐隐有雷霆，散发着令无数武者心悸的威能。
　　这些金属高塔，至少要由一位宗师来操纵，可借助阵法，凝聚能量球进行攻击。
　　“放。”一位大宗师怒吼着下令。
　　“轰！”“咻！”“咻！”
　　数百道巨大的能量球，连带着上万道冰冷箭矢，上千根长长的道标，带着可怕的锐啸声，撕裂空气，没入了那汹涌而来的兽潮中。
　　轰隆隆~
　　“噗！”
　　“噗！”“噗！”
　　一头头妖兽被那箭矢、标枪携带的可怕冲击力射穿了躯体，大量的妖兽身躯，甚至撕裂成为两半，轰然倒下，同时绊住了后面的大量同伴。
　　轰隆隆~一颗颗巨大的能量球，则主要投入了水域中，它们皆是模仿雷电真元，和水相融，产生出无比惊人的威能。
　　刹那间。
　　嗤嗤~水域中的大批妖兽，庞大的身躯炸裂开来，水底深处，更多的妖兽则是无声无息就倒下了，它们的尸体，则堵塞河道，拦住了后来者的去路。
　　“好强大的威能。”
　　云洪俯瞰着这一幕，那数百枚雷霆光球，单纯一枚威能不算大，大妖便能够抵御了，对妖将都没什么威胁。
　　但是。
　　它和水相融之后，产生的威能足以令顶尖大妖以下的妖兽大批死亡，不愧是大范围的战争利器。
　　刚才，仅仅这一轮大范围攻击，就令上万妖兽死去。
　　“死这么多？”
　　“这就是游水城阵法全面爆发的威能吗？”岚东妖王微微吃惊，其他妖王也有些震惊。
　　过去，他们率军杀来，都只是试探，自然没能逼出游水城阵法的最强威能来。
　　“继续进攻。”
　　岚东妖王仅仅吃惊了下，便恢复了平静。
　　这次来，虽然一路上死去了大量妖兽，但抵达游水城下的，足有两百多万妖兽。
　　才死一万多？
　　根本不算什么，光死在赶来路上的就不止这么多了。
　　……
　　妖兽大军的进攻继续，一轮轮箭矢、标枪，以及一枚枚巨大的雷电球投下，宛若天崩地裂般，倾泻向妖兽。
　　陆地上，大量的妖兽死去。
　　游水河中，死去的数以万计的妖兽，更是几乎将整条河道堵塞，逼迫那些水域妖兽不得不直接冲出水面，冲上游水城。
　　如此大范围的死亡。
　　这些妖兽怎么可能不恐惧？
　　但它们没有选择，只能奋力冲着，前排的死了，后排的继续冲上。
　　数量实在太多了。
　　终于，在死伤超过十万后，大量的妖兽冲到了城墙下。
　　顿时。
　　成吨的沸腾热油、火焰倾泻而下，令无数妖兽痛苦嘶吼着死去，可如海量般的妖兽，终于开始攀爬城墙。
　　“准备。”“准备。”一位位大宗师、宗师将领，怒吼着督促麾下军士，一边远程攻击。
　　一边准备近身战。
　　三十丈的高墙，对数以千计的大妖、顶尖大妖来说，算是极大的阻碍，但并非不可逾越。
　　轰~轰~
　　一头头妖兽跌落城墙，但伴随时间流逝，当妖兽伤亡超过十五万时，终于有第一头大妖攀登上了墙头。
　　“杀！”有宗师怒吼。
　　刹那间。
　　嗖~嗖~
　　数十杆长枪同时刺出，瞬间将这一头大妖刺出了十余个窟窿，鲜血飞溅，又有人将它一脚踢下城墙。
　　但是。
　　这是一个开始。
　　更多的妖兽开始攀登上城墙。
　　“杀！”“杀！”
　　一位位人族战士怒吼着，手持兵刃和这些妖兽交手碰撞，论单体实力，妖兽们普遍占优优势。
　　但。
　　论配合，论技巧，人族战士占据着绝对优势。
　　数百座塔楼，继续释放着雷电球，已经不再投向河道，而是直接投向城墙下，直接电死大片妖兽。
　　一时间。
　　鲜血飞溅，大量妖兽死去，可人族战士也开始接连死去。
　　……
　　高空中的十位上仙，都震撼无比望着下方这一幕。
　　上百万妖兽。
　　铺天盖地冲来，密密麻麻攀爬在城墙之上，又一个个坠落，数以万计的人族战士，则站在城墙之上，以血肉之躯抵挡住妖族的进攻。
　　鲜血。
　　染红了大地。
　　“诸位。”
　　吕河传音道，他瞥了眼云洪等人，低沉道：“妖族数量太多，我们必须要出手了。”
　　“嗯。”“嗯。”
　　一位位上仙点头。
　　按原本的计划，他们这些上仙只会抵挡妖王，毕竟，真元有限。
　　但眼下。
　　他们再不出手，人族大军没有喘息机会，城池很可能会被一波攻破。
　　“记住，只需操纵兵器斩杀顶尖大妖、大妖，其余的普通妖兽不要管，保留足够真元，我估摸着，阳河上的那数十位妖王很快要杀来了。”吕河传音道。
　　他说着。
　　一直环绕于周身的两柄飞刀便已激射而出。
　　轰~轰~
　　十位上仙当即散开，一个个操纵着灵器，杀向了战场上的一头头活跃的顶尖大妖。
　　……
　　两头体长超过十丈的蛟龙已经爬上了城墙，疯狂移动着，只是有无形的天地之力压制，令它们无法爆发全部实力。
　　同时，两位人族大宗师，和它们展开着疯狂搏杀。
　　忽然。
　　嗖~嗖~
　　两道青色流光，瞬间洞穿了两头蛟龙的头颅，鲜血飞溅，两头蛟龙庞大的尸体带着惯性，坠落向了城墙下。
　　“飞剑。”“仙人出手了。”
　　“是云洪上仙。”两位大宗师惊喜无比望着。
　　嗖~嗖~
　　十位上仙，抵得上数百万大军。
　　同时爆发出手，哪里是妖兽能够阻挡的？
　　但是。
　　就在十位人族上仙出手的刹那。
　　“杀！”岚东妖王怒吼，庞大身躯甩动尾巴，一跃冲出水面。
　　阳河之上。
　　数十位妖族妖王再也坐不住，个个冲天而起，径直杀向了游水城。
　　他们原本在金色光芒笼罩的边缘。
　　如今，这一冲，就冲入了金色光芒笼罩的范围，但几乎不受影响。
　　“妖王来了。”
　　“杀了它们。”
　　云洪、吕河、洪元瑶等十位上仙，反应何等迅猛，瞬间就察觉到。
　　旋即。
　　十位上仙，不再管普通妖兽，一个个施展手段，杀向了冲来的三十余位妖王。


第三十章 最顶尖上仙
　　轰~轰~轰~
　　上仙和妖王的爆发速度何等之快？众多妖王冲出仅仅一息时间，双方的距离便只剩下了四五里了。
　　天空中。
　　“吼~”
　　只见一头体长超过二十丈的黑色巨鳄咆哮着，浑身弥散出黑色气流，释放出的狂暴气息令天地色变。
　　“嗖~”
　　岚东妖王体型更是庞大，横贯天空，他巨大的眼眸中仿佛燃烧着火焰，散发出滔天的气势连空气都开始震荡。
　　而它的周身。
　　更有八头长度都超过二十丈的青色蛟龙环绕，就仿佛在拥簇着一位皇者降临一般，骇人至极。
　　天空中还有着更多的妖王。
　　这数十头妖王，个个体型庞大，最庞大的一头六蹄长尾妖兽，体长超过了五十丈，最小的一头黑鼠妖王体长都超过了三丈。
　　“吼~”“吼~”“嚎~”原本伤亡惨重士气大衰的妖兽大军，这一刻兴奋了起来，发出了震天嘶吼。
　　“是妖王。”
　　“好多的妖王，都是能够飞天遁地的妖王。”
　　“我的天。”正在城墙上的众多人族战士都感到心脏抽搐起来，他们中的许多人，这一辈子都没见过体长超过二十丈的庞大妖兽。
　　更别说是能飞行的妖王。
　　“竟然有数十头妖王，太可怕了，这是何等恐怖的一股力量。”一位大宗师感到窒息。
　　一头妖王就足以屠戮数万数十万凡俗了。
　　数十头妖王？
　　能够飞天遁地的修仙者，和凡俗，完全是两个层次，双方几乎无法用数量去弥补差距。
　　“是城主他们。”
　　“还有云洪上仙。”
　　“我人族的仙人也迎战了。”一位位人族战士仰头望着十道冲向众多妖王的身影，感受欧激动无比。
　　“我人族必胜。”
　　“必胜。”
　　无数人族战士坚定无比，
　　和妖王们相比，上仙们显得很渺小，就仿佛小不点一样。
　　但是，论散发出的气息，十位上仙却显得更加雄浑，明明都只有一两米高，却宛若一座座山岳一般。
　　其中最耀眼的，当属吕河和云洪。
　　……
　　轰隆隆~
　　“阵起！”吕河上仙一抬手，只见游水城中央的城主府，猛然升腾起一股可怕的金色光团，紧接着天地色变。
　　哗啦啦~
　　只见原本笼罩方圆十里的金色光幕中，凭空生出了一道道淡淡的金色气流，这些金色气流，瞬间就弥散了游水城方圆十里。
　　一瞬间。
　　这些淡淡的金色气流将十位上仙包裹，更将数十头妖王完全淹没了。
　　“领域雏形。”云洪感受到笼罩天地八方的金色气流，身处于金色气流中，他的速度更快，力量更强。
　　连操纵的飞剑都得到了全面加强。
　　这。
　　便是游水城阵法的终极手段——领域雏形。
　　和真仙境修士施展的领域相比，它要弱的多，但胜在范围更大，能大范围辅助修士厮杀。
　　“诸位，这领域威能，是漫长时间积累的天地灵气爆发，仅能维持一刻钟，务必杀死这些妖王。”吕河上仙传音道。
　　“好。”“好。”
　　一位位上仙传音，他们普遍实力要比妖王强大，如今更有金光领域辅助，自然信心大增。
　　“去。”吕河操纵两柄飞刀杀去。
　　呼~
　　云洪一挥手，飞虹剑和飞羽剑飞出，化为两道流光，快若闪电，呼啸着杀了过去。
　　“枪出！”
　　阳青操纵着两柄长枪，宛若两道流光盘旋，在空中高速旋转，撕裂长空，朝着一头庞大妖王轰击而去。
　　“剑斩。”洪元瑶神色平静，她的身前有着足足三柄火红飞剑，同时划过长空，天空中的金光中都浮现了九条火红剑河。
　　“妖族受死！”
　　万田怒吼着，同时操纵着一方大印，大迅速变大，化为十丈大小，宛若一座山峰一般直接砸向一头巨鳄妖王。
　　“去。”刘曲静周身浮现出两条灰色气流组成的蛟龙，蛟龙中隐隐有两根银针。
　　轰~轰~刘曲静心念一动，操纵着两头灰色蛟龙，划过长空，呼啸着咆哮着冲杀了出去。
　　一时间，天空汇总五光十色，众多上仙同时施展出各种法宝、法术。
　　在金光领域的加持下。
　　无论是法宝还是法术，威能都得到了大幅提升，同时杀向了数十头妖王，恐怖的威能令众多妖王为之色变。
　　“按原计划，联手，阻挡。”岚东妖王低吼道。
　　“挡住。”
　　“轰隆隆！”
　　只见众多妖王体表同时涌动出妖元，妖元汇聚形成一道道特殊符文，化为流光，妖元流光迅速联合，宛若一道巨大无比的光幕，横贯长空，挡在了众多妖王的身前。
　　这是一种极简单的联合阵法，稍微练习便能学会。
　　“嘭~”
　　伴随着一声巨响，巨大的光幕消散，吕河、云洪、阳青、刘曲静、赵苏、罗筱他们施展出的法宝攻击、灵器攻击尽皆被挡下。
　　即使洪元瑶全力催动的三柄火红飞剑威势同样大减，被几位妖王催动的灵器法宝拦下，不得不倒飞回来。
　　“哈哈哈。”
　　“太弱了。”众多妖王露出喜色。
　　“这吕河和云洪，简直徒有虚名。”岚东妖王脸上露出讥讽之色：“这么弱，亏金雕妖神还专门赐下道甲。”
　　面对这一幕。
　　人族众多上仙面色微变。
　　“三十多位妖王，普遍是妖王境中期或妖王境巅峰。”
　　“单对单，都比我们弱上一截，有的弱小妖王甚至连灵器都没有。”赵苏脸色凝重道：“可一旦联合起来，连金光领域对他们的压制都弱了许多。”
　　赵苏、刘曲静等上仙都微微点头。
　　“这些妖王的实力已经试探出来。”洪元瑶传音道：“那体型最庞大的青蛟妖王，应该就是妖族首领，要先杀了他。”
　　十位上传音交流着。
　　众多妖王实力虽比他们预料中强一些，但他们刚才的攻击，也只是试探，像云洪这几位上仙境圆满根本没爆发。
　　唯有吕河。
　　一直沉默着没说话，他盯着众多妖王形成的妖元光幕，妖元力运转形成联合阵法，有着种种玄妙。
　　“杀！”
　　“杀！”众多妖王充满着信心，散发着滔天妖气，极速逼近人族上仙，不过他们嘴上说的轻松，实际依旧警惕无比。
　　生死搏杀。
　　狮子搏兔，亦用全力。
　　“大家不要留手，准备爆发，联手攻破他们的大阵。”洪元瑶传音道：“一举杀死那头青蛟妖王。”
　　双方极速接近。
　　一位位上仙催动灵器准备出手。
　　忽然。
　　吕河上仙眸子中闪过一丝寒芒，猛然飞窜出，瞬间脱离了众多上仙形成的阵势。
　　“吕河上仙。”洪元瑶连忙喊道：“快回来。”
　　“师兄。”刘曲静脸色一变。
　　众多上仙都露出焦急之色，云洪微微皱眉没有说话。
　　但是。
　　吕河突然冲出去，速度实在太快了，瞬间就脱离了其他上仙，冲到了众多妖王的右侧。
　　双方相距只剩下百丈。
　　“是吕河，好大的胆子，竟敢一个人冲出来，杀了他！”右侧的十多位妖王怒吼着。
　　直接引动磅礴妖元攻杀而来。
　　位于中央的岚东妖王他们并没有杀向吕河，仍呼啸着冲杀向云洪和洪元瑶他们九位上仙。
　　这些妖王的第一目标是云洪。
　　就在这时。
　　“杀。”吕河眸子中闪过一丝厉芒。
　　他悬浮高空，周身两柄飞刀划破长空，在空中留下两道耀眼的光华，第一柄飞刀刺在了妖元光幕上的一点。
　　轰隆隆~
　　只见十余位妖王形成的雄浑妖元光幕，竟瞬间被刺中，炸裂开来，汹涌的妖元朝着四周散去。
　　“怎么会？”
　　“这……”
　　这些妖王脑海中浮现了一丝惊恐念头，吕河的第二柄飞刀便已呼啸着飞来，瞬间切割在了一头黑色鼠王的身上。
　　它根本没来得及反应。
　　头颅便被洞穿，飞刀又切过一头黑色猴子王，它虽反应过来竭力阻挡，但身躯依旧炸裂开来……
　　嗖~嗖~嗖~飞刀划过长空。
　　转瞬。
　　两柄飞刀下，四名妖王，身死。
　　其他妖王惊恐的逃窜向一旁。
　　“虽然妖元光幕只是一最普通阵法，弱点很明显，但如此短时间，他竟能直接寻找到阵法枢纽。”岚东妖王瞳孔微缩，震惊望着一幕：“这吕河，仅仅一上仙，对阵法的钻研如此之深？而且，他的飞刀之术……”
　　“这吕河，绝对有着人族上仙榜排名前二十，乃至是前十的实力，再有金光领域加持，绝对是最顶尖之上仙，比那云洪还要强上一截。”一旁的巨鳄妖王低吼道。
　　吕河的突然爆发。
　　太快了。
　　令妖族一方为之震怒，谁都没想到，过往一直不显山不露水的吕河，竟会有如此强大的实力。
　　另一侧。
　　“师兄竟有如此实力，转瞬杀死了四大妖王。”刘曲静欣喜万分。
　　“玄阳宗，竟能出如此人物。”洪元瑶感到震惊，迅速向极道门众上仙传音：“这吕河的实力非同一般，是我们小看他了，不过，他有如此实力，我们这一战必胜。”
　　“云洪，难怪那日吕河不服你。”阳青传音道：“虽有金光领域加持的原因，但他自身实力也极为了得。”
　　云洪轻轻点头。
　　再次提醒自己，任何一位上仙都不能小觑，有的上仙隐修数十年，或许实力大增，只是未曾爆发而已。
　　众人传音，只在瞬息之间。
　　“我潜修数十年，今日一战，当扬名天下。”一身黑袍的吕河充满着战意，操纵两柄飞刀杀向那九条青色蛟龙。


第三十一章 道甲之威
　　此刻的吕河。
　　有金光领域加持，绝对是最顶尖上仙，实力比之普通的上仙境圆满，要强上一大截。
　　联合阵法被攻破的众多普通妖王，岂敢阻拦？
　　一个个逃窜向一旁。
　　普通的妖王境中期，面对吕河，恐怕一招就要被杀死，刚才转瞬被杀死的四头妖王，都是妖王境中期。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　洪元瑶、云洪、阳青等众多上仙，同样呼啸着杀向九大蛟龙，各种法宝和法术攻击。
　　这一次，他们没有丝毫保留，威势惊人。
　　这一刻。
　　十位上仙。
　　面对还活着的三十来位妖王，在气势上占据了绝对上风。
　　“该死，本想等那云洪靠拢我们时，一举爆发将其杀死，没想到被这吕河逼到这份上。”岚东妖王面色阴沉。
　　“既然找死，成全他。”
　　“听我命令，结阵！”岚东妖王怒吼道：“天龙阵！”
　　“是。”早已憋了一肚子火的青色蛟龙们，个个怒吼道。
　　轰！轰！轰！……
　　刹那间，以岚东妖王为首，他和周围的八条青色蛟龙的身上，同时浮现出了一层奇异战铠。
　　九套奇异战铠，彼此间产生了特殊联系，一道道青色丝线划过长空，汇聚形成了一层层流光，这些流光，护住了每一条蛟龙。
　　轰隆隆~
　　以岚东妖王为核心，九条蛟龙迅速凝结在了一起，短短刹那，笼罩它们的无数流光，汇聚形成了一条长达近两百丈的巍峨青色蛟龙。
　　这一条青色蛟龙，就仿佛真正的生灵一般，有着滔天威势，令人心颤。
　　“这么大的蛟龙？”阳青屏息。
　　“完美阵法？”
　　“不对，是道甲！妖族的道甲！”
　　原本气势滔天的一位位上仙色变，两百丈的蛟龙？这是什么概念？
　　传说中的天妖都没这么大吧。
　　但是，洪元瑶、阳青、刘曲静等人眼界都极高，转瞬之间就明白这条蛟龙是什么。
　　道甲。
　　这是非同一般的宝物。
　　普通的联合阵法，因为每位修仙者的修为不一，参悟程度不一，很容易出现疏漏，被敌人寻找到漏洞。
　　但是。
　　道甲，镌刻着相同的阵法符文，只要参悟阵法符文，再催动结合，可完美融合为一体。
　　“不好，难怪九条青色蛟龙，见到我的飞刀还不退，竟然拥有着道兵。”吕河面色微变。
　　旋即。
　　他的脸上露出厉色：“杀！”
　　“嗖~”“嗖~”
　　两柄飞刀彼此疯狂缠绕着，划过长空，有着莫测威势，瞬间刺在了青色蛟龙庞大的身躯之上。
　　“轰隆隆~”伴随着轰隆声。
　　两柄飞刀刺在了蛟龙的体表，顿时体表的流光震荡，隐隐出现了裂痕，旋即流光光芒暴涨。
　　宛若针尖对麦芒。
　　轰隆~两柄飞刀终于势竭，流转飞回。
　　“这么强？”吕河面色大变，他虽知道道甲强大，但是也没想到，九名妖王结阵之后，竟会强到这种地步，连阵法表层都攻不破。
　　远超他的想象。
　　“哈哈哈，刚刚成阵，阵纹尚不稳固，就挡住了他的飞刀。”
　　“如今，他更攻不破阵法，更别说杀我们了。”
　　“上仙，终究只是上仙。”岚东妖王他们本来还有些担心，可见到这一幕，个个充满了信心。
　　金雕妖神果然没说错。
　　即使是九甲合一，也要拥有真仙境的实力才能攻破。
　　嗖~
　　吕河一次攻击受挫。
　　心中顿时明悟双方的巨大差距，转身就要逃，同时极速传音给其他上仙。
　　挡不住了。
　　“逃？你逃的掉吗？”岚东妖王统领着青色蛟龙，心中杀意冲天，他本来是想等双方靠近后伏杀云洪。
　　可如今。
　　只能拿吕河开刀了。
　　“吕河，受死吧。”长达两百丈的青色蛟龙，呼啸着划过长空，直接扑杀向吕河，同时青色巨爪呼啸而来。
　　快。
　　太快了。
　　吕河和青色蛟龙相距本就不到百丈，青色蛟龙爆发之下，速度比他快了一大截，根本逃不掉，只能反身竭力催动两柄飞刀杀去。
　　同时。
　　整个人竭力闪避向一旁。
　　“嘭~”“嘭~”
　　一瞬间，青色蛟龙腹部的五爪竟同时延伸而出，同时拍打向两柄飞刀，接连数次轰击，将其轰飞。
　　双方的交手太快。
　　“嗖~”“嗖~”
　　吕河上仙也拼了，两柄飞刀闪电般绕回，护住自身，竭力躲闪，两柄飞刀划过长空，一次次挡住了青色蛟龙的攻击。
　　但是。
　　双方仅仅数次碰撞，吕河便已陷入绝对下风。
　　“哈哈，真是强大的力量。”岚东妖王统领着青色蛟龙。
　　他感受着自身掌控的磅礴力量：“论道的境界，我比这个吕河弱上一筹，但此刻，我掌控的妖元，比他强上了五六倍。”
　　绝对的力量。
　　完全是一边倒的碾压。
　　“不好。”赵苏脸色一变。
　　“师兄。”刘曲静露出惊讶之色。
　　她看得出，吕河已经到了绝境，两柄飞刀已催发到极致，恐怕那青色蛟龙再攻击两三次便要陨落了。
　　上仙境修士，一旦被这青色蛟龙贴身，一次碰撞恐怕就要陨落，上仙的肉身可是孱弱的很。
　　“怎么会出现道甲？”
　　“完了。”
　　饶是平日里最镇定的洪元瑶，面对气势滔天的青色蛟龙，都不由露出了惊惧之色，根本不敢杀向青色蛟龙。
　　吕河，有金光领域加持，实力非常强大了，但是，是面对青色蛟龙，却连勉强支撑都做不到了，完全是一边倒。
　　这青色蛟龙的实力，已达到了真仙境门槛。
　　“杀！”吕河怒吼着。
　　他直接捏碎巡天殿令牌，一边操纵着飞刀杀向了青色蛟龙，他心中清楚，自己逃不掉了。
　　速度、力量，完全处于劣势，没有一丝活下来的可能。
　　“快逃，游水城守不住了。”吕河极速传音道：“我已求援，你们拖延到真仙境修士赶来，便能活下来。”
　　“我逃不掉，那就战吧！痛痛快快一战！”吕河的眸子中有着一丝决绝，更有着一丝疯狂。
　　竭力一战，撑下去。
　　其他人族上仙，还有可能活。
　　“走。”
　　洪元瑶低吼道，整个人飞窜向后面。
　　“师兄。”刘曲静眸子中满是痛苦，但仍传音道：“诸位，赶紧逃，不然我师兄死了，我们想走都走不掉。”
　　就在这时。
　　忽然。
　　嗖~
　　“杀！”一道黑袍身影划过长空，非但没有逃，反而直接冲向了散发着滔天气息的青色蛟龙。
　　“云洪。”洪元瑶见状，脸色不由大变：“快回来。”


第三十二章 生或死，一战方才知晓！
　　“云洪。”
　　“快撤，不要冲动，不要冲过去。”
　　阳青、洪元瑶等人一个个焦急着传音开口，想要阻拦下云洪。
　　他们都见识到了青色蛟龙的滔天威势，九大妖王级蛟龙以道甲合一，再由一位妖王境圆满的蛟龙统领。
　　所形成的青色蛟龙。
　　数次攻击，就将堪称上仙境最顶尖的‘吕河’逼到了绝境中，没有一丝生还的希望。
　　这般恐怖的实力。
　　实力绝对达到了真仙境门槛。
　　根本不是上仙境修士能够匹敌的。
　　云洪的实力确实惊人，进步速度确实快，但是，再快，顶天了也就是上仙榜前十的水准，还能强到什么地步？
　　“云洪，快撤，别让我吕师兄白死。”赵苏疯狂传音道。
　　他发自内心的看不惯云洪，但是，同为人族上仙，他更清楚云洪将来有可能达到的高度。
　　这是人族难得的绝世天才。
　　所以，他不愿眼睁睁看着云洪去送死。
　　但是，云洪恍若未闻。
　　人族的众多上仙，只能眼睁睁望着云洪冲了过去。
　　……
　　“那人族是要送死吗？”
　　“这个云洪当真是愚蠢，竟然妄想从岚东妖王手中救下吕河，看样子，他们两个都要死。”
　　近二十头妖王都环绕在一旁交谈着，都不敢轻易上前，刚才吕河的爆发告诉他们和最顶尖人族上仙之间的差距。
　　而云洪，名气比吕河还要大。
　　“岚东妖王，定能杀死他们两个。”
　　“我们在一旁辅助干扰。”
　　“对。”
　　这些妖王不敢近身，施展出各种手段，或是妖元法术，或者操纵灵器，径直杀向了吕河。
　　……
　　轰~
　　云洪浑身弥散着青色真元，气息不断飙升，速度同样提升到了极致，丝毫没有停下的迹象。
　　“云洪，给我滚啊！”吕河上仙一边艰难抵挡着青色蛟龙的疯狂攻击，一边愤怒传音道：“滚回去，快滚！”
　　“吕河，你给我闭嘴。”
　　云洪冲过长空，焦急道：“集中精神再坚持下，你就能活，我虽然有些烦你。”
　　“但是……”
　　“有我在。”
　　“你今天死不了，想死？等这一战结束，你自己找个地方抹脖子去！”云洪怒喝着。
　　吕河瞳孔微微一缩。
　　嘴巴微张，想再说些什么。
　　但是。
　　终究没有再说话，他眸子中死志散去，手握盾牌，同时以神念操纵两柄飞刀，竭尽全力抵挡着青色蛟龙的攻杀。
　　呼~
　　云洪体内丹田真元催发到极致，风麟战铠覆盖全身，飞羽剑环绕周身。
　　轰~
　　“冲过去！”云洪战意滔天，化为一道流光，直接冲杀向青色蛟龙，瞬间就逼近到了青色蛟龙两百丈之内。
　　须知。
　　青色蛟龙体长就达到了两百丈，靠近对方两百丈，就仿佛靠近一个人一两米之内。
　　这是何等近的距离？
　　“云洪？”
　　“真是好胆色，竟敢还敢来救吕河，真是佩服。”正在攻击吕河的岚东妖王眸子中闪过一丝惊讶。
　　旋即露出一丝冷色。
　　“不过，你可真是愚蠢。”
　　“这么冲动的就杀过来，你以为光凭勇气就能杀死我吗？”岚东妖王统领着青色蛟龙阵。
　　忽然一个巨尾甩过，猛然拍打向吕河。
　　嘭~
　　吕河顿时一惊。
　　连操纵着两柄飞刀挡住，飞刀被拍的乱飞，他整个人亦躲闪不及，被巨尾擦到了一点，口吐鲜血。
　　但是。
　　岚东妖王并未趁机追杀来。
　　反而猛然转身望向云洪，长达两百丈的庞大身躯遮天蔽日，一股滔天的凶戾气息弥散开，眸子中满是冷意，声音轰隆道：“云洪，生死搏杀，靠的是实力，受死吧！”
　　轰隆隆~
　　天地炸响。
　　岚东妖王所统领的青色蛟龙巨大的尾巴一甩，直接扑杀向了云洪，庞大身躯妖元弥散。
　　“两百丈的蛟龙？”
　　“达到了真仙境门槛？”云洪仰头，冷冷望着俯冲下来的青色蛟龙，就仿佛望着一座高高的大山，那种压迫感令人窒息。
　　有赢的把握吗？
　　说真的，云洪心中没有绝对的把握。
　　他虽突破到上仙境圆满，但界神体系仅仅达到神纹境巅峰，纵然近身战爆发，整体实力距离真仙境，估摸着都还要差上不少。
　　“倾力一战。”云洪心中在怒吼。
　　没有绝对把握，不代表不敢一战，当年，云洪大意之下，看着汪飞辰师兄在自己眼前战死。
　　今日他不可能为了自己活命，再眼睁睁看着吕河战死。
　　那样。
　　要这一场修行有何用？
　　这是云洪对自身内心的拷问，对自身道路的抉择。
　　“轰！”
　　隐约之间。
　　他对剑道，对风之道的感悟，好像隐约又突破了一层瓶颈，达到了一种全新的境界。
　　这是云洪的错觉。
　　因为。
　　这一刻，本质上来说，云洪心灵的蜕变，并不能让他的实力大幅提升，却能令他的心灵变得真正强大。
　　真正让他走出汪飞辰师兄战死的心结。
　　“纵此一战，虽死无悔！”云洪大声怒吼了出来，脑海中，却是浮现出自己这些天对剑阵的参悟。
　　《风逍剑典》之三元剑阵！
　　这是《风逍剑殿》中记载的一门，能够将三柄飞剑融汇归一的强大剑阵，最适合势之境层次。
　　但是，这一门剑阵艰难繁杂，在此之前，云洪参悟尝试了许久都未曾成功。
　　可是这一刻。
　　伴随着云洪发自内心的怒吼。
　　哗~哗~哗~
　　以飞羽剑为核心，三柄上品灵器飞剑，竟在不知不觉间突破了云洪对三元剑阵参悟的瓶颈，瞬间汇聚起浩荡的真元，将三柄上品灵器飞剑完美融合到了一起。
　　形成了一柄长达十丈，通体青色的虚幻巨剑。
　　云洪心中明白，一旦凝聚三元剑阵，也就代表着，自己的远攻手段，很有可能达到真仙境门槛了。
　　至少，暂时要强过近身战，令他真正有了一战的把握。
　　“剑阵起！”
　　云洪的眸子明亮无比，这一刻，他心中的变得前所未有的坚定，这一刻，他的念头变得无比通明。
　　他的血液在沸腾。
　　道甲？
　　又有何惧！
　　生或死。
　　一战，方才知晓。
　　“哗~”真元灌注到极致，三元剑阵所形成的青色巨剑，同样耀眼到了极致，无比可怕的剑气充斥天地。
　　“这巨剑的剑气？不好。”
　　岚东妖王心中隐隐生出一丝恐惧，他能感受的出来，云洪的气息在极短时间内暴涨，给了他一种致命威胁感。
　　“怎么可能？”
　　岚东妖王心中不敢相信，他统领青色蛟龙，绝对达到了妖神境门槛层次，一个上仙，带给自己致命威胁？
　　“那一柄巨剑？”
　　“这剑气？”
　　正在抵挡其他妖王攻击的吕河上仙、正在攻击他的众多妖王。
　　以及远处的洪元瑶、阳青、刘曲静、罗筱等以为我上仙，都无比震撼的望着眼前这一幕。
　　那一柄青色巨剑。
　　那弥散出的可怕剑气，蕴含着令人心悸的锋芒，就仿佛一剑要斩开一切，给人一种无可匹敌之感。
　　和云洪对视的岚东妖王压下心中的一丝恐惧。
　　“我就不信了，一个上仙能够翻天？”岚东妖王怒吼着，挥动巨爪，凝聚妖元，撕裂长空，悍然拍向了云洪。
　　“杀！”
　　云洪战意冲天，神念操纵着散发着恐怖气息的青色巨剑，带着莫测威能，化为一道青色剑河，呼啸着刺向了俯冲而下的青色蛟龙。
　　轰隆隆~
　　天地轰隆炸响。
　　青色蛟龙的巨爪，就如同被砸碎的冰块一般，被那可怕的剑芒斩的粉碎，妖元四散开来。
　　长达两百丈的蛟龙身躯都被轰的为之一顿，完全被挡了下来。


第三十三章 所向披靡
　　轰隆隆~
　　云洪操纵的青色巨剑，同样被拍的倒飞，但是，仅仅一个回转，便又回到了云洪的身前。
　　青色巨剑，没有丝毫震颤感。
　　高下立判。
　　剑身散发着的可怕剑气，令旁观者为之胆寒。
　　“占据上风。”
　　“云洪竟然占据了上风。”吕河、洪元瑶、罗筱等一位位上仙震惊望着这一幕。
　　他们没有想到，这样硬碰硬的对决，云洪竟然能占据上风。
　　“道甲形成的蛟龙，岚东妖王统领，竟然挡不住这个人族上仙的剑。”众多妖王心中为之惊颤。
　　这一柄青色巨剑。
　　未免太可怕了，真是一位上仙能够施展出来的？
　　“怎么可能！”岚东妖王惊怒望着这一幕，他统领的青色蛟龙龙爪本就是妖元凝聚，迅速恢复，并没什么损失。
　　但是。
　　令他难以接受的是，自己竟处于下风。
　　“九大道甲，合一之阵，妖神境之下，绝对是无敌的。”岚东妖王有些不可置信的望着远处战意滔天的云洪。
　　对。
　　九件道甲合一，只要都是由妖王境圆满来统领，法力层次上能够达到真仙境门槛，正常情况下，绝对能够横扫一切上仙。
　　但是。
　　他遇到了云洪。
　　云洪的法力之雄浑，绝对冠绝上仙境，且他施展的《风逍剑法》，剑术境界媲美势之境圆满。
　　如此一来，云洪的战力便超越了吕河上仙。
　　最重要的，是云洪神念媲美寻常真仙境，能够完全操纵三柄上品灵器，且将三柄飞剑合一。
　　一下子。
　　三元剑阵汇聚形成的青色巨剑，拥有着近乎极品灵器之威，简直不可思议。
　　云洪的远攻战力，顿时达到了真仙境门槛层次，再有着金光领域的少许加持，令他在纯粹的攻击上，真正媲美真仙境初期。
　　“我不相信，一个上仙岂能和我一战，肯定是凭借秘宝。”岚东妖王怒吼着，传音给其他八大蛟龙：“攻上去，用法力消耗，碾压他。”
　　“杀！”
　　“杀！”青色蛟龙呼啸杀来，五爪齐出，同时轰隆隆拍向了云洪。
　　“轰隆~”
　　云洪站在天空中，散发着雄浑战意。
　　神念操纵着青色巨剑，呼啸着划去，仿佛要划破天地，有着心颤的威能。
　　最重要的是。
　　没有了其他上仙分担，云洪通过令符，能够全力引动城池的阵法威能。
　　磅礴的金色气流加持，令青色巨剑的速度更快更猛。
　　“轰~”
　　“轰~”“轰~”
　　天地之间，统领青色蛟龙的岚东妖王，一次次挥动五爪，甚至施展尾巴，围攻过来，云洪则驾驭着青色巨剑。
　　双方展开了一次又一次大碰撞，
　　两者。
　　都达到了真仙境门槛层次，每一次碰撞，都仿佛天崩地裂一般，令周围空气炸响扭曲，仅仅余波就令空气震荡、大地撕裂。
　　不知多少妖兽被波及杀死。
　　双方数以百万计的凡俗，相互间攻杀早就停下了，都紧张望着天空中宛若神魔般的交手碰撞。
　　即使是大妖心中都明白。
　　云洪和岚东妖王的交战，才真正决战这一战的胜败！
　　“嘭~”
　　“嘭~”
　　青色蛟龙一次次不惜真元的疯狂爆发，想尽各种办法，想要越过青色巨剑攻击到云洪本身。
　　但是，又一次次被青色巨剑阻拦。
　　法宝的速度，可比青色蛟龙快多了。
　　最重要的是，云洪的身法速度比之吕河要快得多，进退自如，超乎岚东妖王的想象。
　　面对这一战，无论是上仙还是妖王，都没人敢近身插手。
　　无论是云洪的剑光还是青色蛟龙的扑杀。
　　都有可能一招斩杀他们，不死也要重伤。
　　人族的九位上仙，已经退出了六七里，来到了城墙上，可遥望着远处的交锋依旧感到心悸。
　　“云洪，竟然强大到了这般层次。”阳青震惊无比的望着这一幕。
　　一直以来，他知晓云洪很强大。
　　但是，自云洪成仙之战后，阳青就再未见真正见到过云洪出手。
　　“更强大了，比当年杀死妖王涂巴时，要强大太多了。”罗筱上仙心中感到震撼：“这才过去几年？”
　　“只是上仙榜排名前三十？呵呵。”洪元瑶轻轻摇头：“云洪，这般天赋……太不可思议了。”
　　极道门的六位上仙，又是震惊又是欣喜，云洪越是强大妖孽，代表着极道门未来就愈发强大。
　　“云洪……”
　　吕河、赵苏、刘曲静三人对视。
　　他们的感情就更复杂些了，极道门越强大，将来玄阳宗的生存空间就越小。
　　“但，这是我人族之幸啊。”吕河暗叹。
　　刚才云洪拼命救下他，他对云洪也心存感激。
　　人族一方是震惊加欣喜。
　　那妖族一方就是惊怒了。
　　“不好。”最庞大的那头六蹄长尾妖王忽然惊怒道：“岚东妖王危险了……要输了。”
　　……
　　天空中。
　　一次次碰撞，每一次都是云洪占据着上风，他的真元消耗虽然大，但是，青色蛟龙中的九大蛟龙妖王消耗更大。
　　甚至于。
　　好几次，云洪都差点将青色蛟龙的体表彻底轰碎。
　　“这人族上仙的剑法，太快了，威能太大了。”岚东妖王心生惧意，他从没遭遇过如此可怕的上仙。
　　九大道甲合一，竟然都敌不过，再厮杀下去，阵法真有可能被云洪攻破，到时候他们必死无疑。
　　最重要的。
　　岚东妖王看不见胜利的希望。
　　“该撤了。”岚东妖王暗道。
　　轰隆隆~
　　青色蛟龙的巨尾一甩和青色巨剑拍击，剑芒再度将巨尾轰击的炸裂。
　　但是，青色蛟龙却是借力倒飞，同时传出岚东妖王轰隆声音：“云洪，你确实妖孽匹敌，有机会，下次再战！”
　　说着。
　　轰~青色蛟龙呼啸着朝着远处飞去，同时迅速传音给其他妖王：“撤！撤退！”
　　“这时候想走，是不是太晚了！”云洪的声音冰冷，冲天飞起，同时青色巨剑呼啸着杀向青色蛟龙。
　　剑的速度，快的可怕。
　　“云洪，你别欺人太甚，你的实力确实比我强，但休想杀我。”青色蛟龙咆哮着，同时五爪齐出，拍向青色巨剑。
　　赢不了云洪。
　　挡住对方攻击还是没问题的。
　　忽然。
　　“死吧！”云洪的眸子中闪过一丝厉芒。
　　轰~
　　云洪脑海中的神魂瞬间汇聚成了一方大印——神魂印！
　　在达到上仙境圆满之后，这一门神魂秘术，终于是初步练成了。
　　只是云洪从未施展过，不知道自己的神魂秘术威能到底能达到何种地步。
　　而对于神魂攻击，一旦敌人有了戒备，作用就会大减。
　　所以，云洪一直忍到了现在。
　　轰~
　　神念涌出，一方无形的大印轰然砸向，神念攻击何等之快，几乎瞬间这一方大印就撞入了青色蛟龙的龙头中。
　　龙头处。
　　正是岚东妖王的本体所在。
　　神魂印，碰到了岚东妖王的神魂，瞬间就爆发出不可思议的冲击。
　　“轰隆隆~”猝不及防之下，岚东妖王脑海中刚闪过一丝念头‘不好，是神魂攻击’，便感觉自己的神魂微微一颤，有些晕眩。
　　原本挥动的五爪，都慢了半拍。
　　神魂攻击强弱，秘术是一方面，更重要的是神魂强弱。
　　相同的一招‘神魂印’，如果是一位灵识境大修士或天妖来施展，恐怕直接就灭杀了岚东妖王。
　　而云洪，仅仅能影响岚东妖王部分意识罢了。
　　但。
　　够了。
　　高手对决，生死搏杀，本就一瞬间。
　　经过这么久厮杀，早已摸清岚东妖王招数的云洪，见自己的神魂攻击奏响，当即怒吼道：“杀！”
　　哗~
　　青色巨剑猛然爆发出无比可怕的剑芒，速度暴涨到了极限，呼啸着划过长空，直刺向青色蛟龙的头颅。
　　“不好。”
　　岚东妖王瞬息就清醒了。
　　他的眸子中闪过一丝恐惧，一边挥动利爪，一边惊怒的想要躲避。
　　可剑如鬼魅，避开了他慢了半拍的龙爪，第一次，毫无阻碍的刺入了青色蛟龙的头颅中。
　　“嗤”
　　太快了！
　　根本来不及阻拦。
　　这一剑。
　　乃是云洪至今施展出的最强一剑，撕拉~剑如风，瞬间刺穿了青色蛟龙的层层阻碍，直接撕开了青色蛟龙。
　　道甲阵法，溃散！
　　露出了其中的九条蛟龙妖王，一个个惊恐无比的抬头望着。
　　“完了。”岚东妖王心中闪过一丝绝望。
　　“哗~”青色巨剑直接扫荡向了岚东妖王，刚一触碰的瞬间，岚东妖王体表就浮现了一层金光。
　　护身宝物！
　　旋即，金光层层碎裂，可终究让岚东妖王留下了性命，而青色巨剑顺势扫过了其他两位蛟龙妖王。
　　嘭~嘭~血肉炸裂。
　　两头蛟龙妖王，身死！
　　轰隆~
　　蛟龙妖王尸体坠落，原本还残留着的青色蛟龙大阵彻底崩溃，只剩下其中的七头蛟龙。
　　“你不能杀死，我乃是岚昆妖神之子”岚东妖王凄厉嘶吼着。
　　其他六条蛟龙妖王同样惊恐的想要逃。
　　甚至于，远在七八里之外的近二十头妖王，都一个个惊恐的开始逃窜。
　　“妖神之子？今日，你就算是天妖之子也要死！”云洪怒喝：“三元剑阵！风轻云净！”
　　哗！
　　青色巨剑，再度施展出风逍剑法第一式，呼啸着杀向岚东妖王。
　　“嘭~”
　　岚东妖王终究是妖王境圆满，且身上有上品灵器战铠，死亡危机下，竭尽全力硬是挡住了云洪的一剑。
　　但，仅仅这一剑他便受了重伤。
　　哗~
　　又是一剑扫过，他巨大的蛟龙头，炸裂开来。
　　岚东妖王，陨落！


第三十四章 冲天杀意
　　岚东妖王身死。
　　所有妖王都不由一怔，他们中很多都清楚岚东妖王的地位，那可是岚昆妖神最喜欢的孩子。
　　可。
　　这人族上仙，说杀就杀了。
　　“九道甲合一之阵，云洪竟然真的攻破了。”人族众多上仙同样为之震撼，他们原以为云洪占据上风，这一战就要结束了。
　　毕竟，在他们眼中，那阵法形成的青色蛟龙，已达到真仙境层次，实力强横，几乎不可能杀死。
　　但是。
　　云洪竟真的撕裂了蛟龙大阵，将为首的妖王两剑灭杀，简直不可思议，令人心颤。
　　天地间。
　　似乎都安静了片刻。
　　旋即。
　　“岚东妖王都死了。”
　　“完了。”
　　“快逃，逃啊。”还活着的六条青色蛟龙以及远处的近二十头妖王先是一惊，尔后更加恐惧。
　　云洪，连妖神之子都敢杀，更何况其他妖王？
　　“逃。”有妖王凄厉嘶吼。
　　众妖王慌乱的想要逃窜。
　　云洪展露的实力，绝对达到了真仙境层次。
　　如果九道甲合一。
　　组成蛟龙阵法，这些妖王还有抵挡云洪的可能。
　　可如今九大蛟龙死去三个，剩下的六头青色蛟龙，根本没希望组阵。
　　他们所穿的道甲想要组阵，道甲数量必须是九的倍数。
　　“逃？你们逃的掉吗？”
　　操纵着青色巨剑的云洪眼眸冰冷无比，他心念一动。
　　哗~
　　青色巨剑瞬间一分为三，瞬间分化为了三柄青色飞剑，每一柄青色飞剑都散发出令人胆寒的剑气。
　　这剑气。
　　虽比刚才青色巨剑的剑气要弱一截，但也不是这些妖王能够匹敌的
　　嗖~嗖~嗖~
　　三柄上品灵器飞剑同时爆发，瞬息间划过长空，呼啸着分别杀向了三头青色蛟龙。
　　“轰隆隆~”
　　从游水城中涌现而来的金光领域，在吕河的操纵下，全力爆发，竭力压制着六条青色蛟龙，令他们的速度难以达到巅峰。
　　同时。
　　“轰隆隆~”云洪一边飞身杀去，一边施展出‘神魂印’秘术，攻击向一位位蛟龙妖王。
　　轰隆~
　　神念攻击何等之快，距离云洪最近的三头蛟龙妖王几乎瞬间就遭到了神魂印的冲击。
　　不过，早有了防备的他们，神魂仅仅被干扰到一丝，受到的影响不算大。
　　但是。
　　云洪要争取的就是这一点时间，因为，他的三柄上品灵器飞剑，就是三道夺命的虹光。
　　快！
　　太快了！
　　云洪的剑，是这些妖王此生见过的最快的剑。
　　噗~鲜血飞溅。
　　在神魂攻击和金光领域的双重影响下，一头妖王境巅峰的青色蛟龙瞬间被一柄飞剑洞穿了头颅。
　　陨落。
　　“哈哈，云洪，你杀了岚昆妖神之子，你也会死的。”一头青色蛟龙临死前怒吼着：“你也会死的。”
　　呼~
　　两柄飞剑交叉而过，可怕的剑气呼啸而过，瞬间将他巨大的头颅射的炸裂开来，灭杀！
　　“云洪的实力，未免太强大了，单独一柄飞剑都强到这种地步？”黑袍壮汉吕河遥望着这一幕，再度被震撼到了。
　　他是发自内心的为之心颤。
　　下一刻。
　　“杀！”吕河瞬间飞出，体内真元爆发到巅峰，速度飙升到极致，飞跃着杀向了逃窜的妖王。
　　“杀！”“杀！”
　　洪元瑶、阳青、罗筱、赵苏等众多人族上仙震惊欣喜之余，也一个个呼啸着杀了出去。
　　不过。
　　只有洪元瑶和吕河两位上仙境圆满杀向妖王，他们的实力强大，速度比其他妖王更快，追杀上去有把握。
　　其余的上仙，则是呼啸着杀向了广阔荒原上的百万妖兽。
　　嗖~嗖~嗖~
　　各种法术、法宝飞舞，鲜血飞溅，广阔荒原上，一头头大妖和顶尖大妖被上仙们杀死。
　　因为蛟龙大阵破灭，统领它们的众多妖王纷纷夺命逃窜，妖兽大军的士气早已衰落到了低谷。
　　人族七位上仙又再度杀戮。
　　“吼~”“嚎~”
　　荒原之上，绵延数十里的庞大妖兽大军，这一刻终于开始崩溃，众多隐藏于大军中且智慧较高的顶尖大妖、大妖，见状不妙纷纷开始逃窜。
　　但，它们逃掉的希望很渺茫。
　　人族众多上仙出手，专门杀的就是大妖、顶尖大妖。
　　对人族来说，普通妖兽根本没价值，杀了一批过几年又会生长出来一批，可大妖、顶尖大妖，已生出灵智，都有成长为妖王的可能。
　　杀掉一大批，便能为人族减少未来可能存在的威胁！
　　……
　　就在人族上仙们出手时。
　　天空中的厮杀仍在持续，不，不应该将其称为厮杀，用‘屠杀’两个字来形容更加准确。
　　“不。”
　　“云洪同时操纵三柄飞剑，怎么会每一柄飞剑都这么强？”
　　“他才仅仅是上仙啊！”
　　“可恶的云洪！”
　　各种凄厉不甘的怒吼、临死前的哀嚎响起，这些妖王，大部分都是妖王境巅峰、妖王境中期。
　　妖王，悟性比人族差。
　　人族中，一般四五位上仙就能诞生一位上仙境圆满，可妖族中的妖王，想要达到妖王境圆满的极难。
　　这次来进攻游水城的三十多头妖王，达到妖王境圆满的仅仅三位罢了。
　　而云洪。
　　论法力，他比正常上仙境圆满强上一筹，剑术之精妙媲美势之境圆满，又操纵着上品灵器飞剑，令他的每一柄飞剑威能，都媲美上仙绝顶的攻击。
　　比吕河上仙的飞刀还要强上一筹。
　　如此的一柄飞剑，杀戮起来，除非是那两头早已逃远的妖王境圆满，其余的普通妖王，都能够做到一剑杀死。
　　道甲虽是上品灵器战铠，可彼此实力差距太大，作用根本不大。
　　三柄飞剑可同时攻击三个目标，杀戮效率比一柄青色巨剑快多了。
　　“死吧。”
　　云洪冷漠听着这些妖王的嘶吼，极速飞过金光领域，神念操纵飞剑，在三柄青色飞剑绚丽的剑光之下。
　　一头头妖王身死，鲜血漫天，宛若一幅血腥画卷。
　　从杀死岚东妖王到杀死其余六头妖王，仅仅过去三息，六头青色蛟龙便被云洪杀戮一空。
　　至此。
　　九大青色蛟龙，尽皆陨落！
　　“还有其他妖王。”云洪毫不犹豫朝着那些妖王冲了过去，他的速度比之正常的上仙境圆满要快上许多。
　　嗖~嗖~
　　吕河和洪元瑶同时追杀了过来。
　　这时候，这些妖王仅仅逃离金光领域四五里。
　　“分散逃。”
　　“他们追过来了。”
　　“逃。”
　　近二十头妖王惊恐无比，无论是云洪还是其他两位人族上仙，他们都不是对手。
　　所以，分散逃，是最好的办法。
　　“分开追杀。”云洪冰冷传音。
　　“嗯。”
　　“嗯。”洪元瑶和吕河都点头。
　　种族之战，是生死存在之战，不是你死就是我活，在未来可预见的两族大战中，即使高高在上的灵识境大修士都有陨落的可能。
　　所以。
　　任何一位上仙都不会留手，有机会杀死妖王，就要尽可能杀！
　　多杀一位妖王，便是救下未来可能死亡的一位人族性命。
　　忽然。
　　轰~
　　云洪浑身燃起丝丝虹光，神术‘化虹’，速度顿时暴涨，身形一动划过长空，刹那间就跃过了三里。
　　刹那间，云洪就逼近了逃窜中的妖王。
　　这一幕。
　　远处正追杀其他妖王的洪元瑶和吕河眸子中闪过一丝惊骇。
　　好快的速度。
　　但念头一闪而过，他们便继续追杀其他妖王。
　　“他的怎么会这么快。”
　　“逃，快逃。”
　　“完了。”
　　被云洪追杀的六头妖王顿时绝望了，他们本以为云洪至少还要五六息才能追上他们。
　　结果，一息不到便被云洪追上了。
　　“杀！”
　　云洪神情冷漠，环绕周身的三柄飞剑飞出。
　　剑如芒，划长空，纵横八方，所向无敌！
　　噗！噗！噗！
　　剑光飞舞，鲜血飞溅。
　　几乎眨眼之间，便有五头妖王陨落，只有最后一头六蹄长尾巨兽挡住了云洪的一剑。
　　“不。”
　　挡住一剑的六蹄长尾巨兽惊恐的想要逃窜。
　　长达五十丈的庞大身躯，宛若一座小山一般，速度却丝毫不满，疯狂逃窜着。
　　“妖王境圆满？”云洪目光冷冽，旋即神念一动。
　　嗖~嗖~嗖~
　　雄浑的真元自云洪指尖窜出，三柄飞剑借助真元，眨眼间融汇到了一起，瞬间就化出一柄长达十丈的青色巨剑。
　　三元剑阵！
　　“去。”云洪手一指。
　　嗖！
　　青色巨剑快若闪电，呼啸着划过长空，降临到了六蹄长尾巨兽的头顶，那凌厉无比的剑气令它心颤。
　　“云洪上仙，别杀我，我有至宝献给你，别杀……”六蹄长尾巨兽眸子中满是惊恐，传音给云洪。
　　声音戛然而止。
　　噗~
　　青色巨剑碾压而过，直接洞穿了他巨大的头颅，鲜血飞溅，将他的头颅射出一个大洞来。
　　身死。
　　……
　　就在云洪他们大杀四方时。
　　距游水城五千里外，昆墟山脉的最核心处，这里有着一片巨大无比的湖泊，名为青蛟湖。
　　这里。
　　是昆墟山脉三大湖泊之一，论广阔不亚于黑龙湖，更是孕育了蛟龙族一支颇为强大的分支‘青蛟族’。
　　忽然间。
　　轰隆隆~平静的湖水凭空炸裂。
　　“谁，是谁杀我儿！”一条体长约莫八十丈的庞大青色蛟龙冲出了湖泊，它的龙眸中有着冲天杀意。
　　怒吼声响彻广阔大湖。


第三十五章 大战后的收获
　　呼~
　　头颅被洞穿，六蹄长尾巨兽的眸子失去神采，旋即庞大的身躯伴随着惯性坠落，重重撞击到了地面上。
　　宛若一座大山坠落。
　　轰隆隆~
　　大地为之震颤，无数泥土飞溅，眨眼间就被砸出了一个深达十丈，宽达近百丈的大坑，压死不知多少妖兽。
　　周围的其他妖兽惊恐的逃窜。
　　“献给我至宝？杀了你，什么宝物都是我的！”云洪冷漠无比，俯瞰着下方死去的庞大巨兽。
　　对于普通妖兽，他没兴趣杀了，没有任何意义。
　　旋即。
　　云洪目光一扫，望向远处正在追杀其他妖兽的洪元瑶和吕河两人，两人已经追杀出去很远。
　　“我现在追上去，恐怕还没追上，那些妖王就已经深入妖族疆域。”云洪暗自摇头
　　人族和妖族间。
　　除非到了真正大决战时，否则，都是存在一些潜规则的。
　　比如不会以大欺小。
　　灵识境和天妖不会轻易出手。
　　真仙境一般不会对妖王出手，妖神一般也不会对上仙出手，修仙者一般也不会大范围杀戮凡俗。
　　就像当初云洪他们在西昆山脉外围斩妖，妖王一般不会出来，同理，武者们若是在山脉中被杀，镇守仙人也不会深入妖族疆域报复。
　　但是，深入敌方疆域是例外。
　　云洪杀死众多妖王，妖族妖神一般不会出手报复，最多派出更多妖王来攻击游水城。
　　但他若深入昆墟山脉，又碰到对方妖神，那就是找死了。
　　“神术化虹，施展一次，可以解释成某种秘宝，但如果连续施展，其他上仙肯定会怀疑，消息很可能会泄露。”云洪暗道。
　　云洪想杀妖王，但是没忘记门主东方武的嘱托。
　　他这些年表现的虽然妖孽，但在天妖殿的眼中，顶天，百年之后，人族再诞生出一位灵识境。
　　这还不值得天妖殿在天虚道人未坐化前，为他一个人掀起大战。
　　但是。
　　如果暴露了界神体系修士的秘密……天妖殿的天妖们，很可能会不顾一切杀来。
　　“剩下的一些妖王，杀不掉，只能算了。”云洪暗道。
　　云洪心中虽不甘，但也知道这是最好的办法。
　　“这六蹄四尾巨兽，刚才说有至宝，真的假的？好好查查。”云洪心中一动，手一挥，三柄上品灵器飞剑飞舞。
　　这巨兽的实力。
　　不亚于云洪当初杀死的妖王涂巴。
　　单单这一点，云洪还不至于当对方临死前的求饶话语当真，关键，是这头巨兽的体型。
　　和人族不同，即使修炼到灵识境，体型变化都不大，因为人族修士最重要的丹田空间是内敛的。
　　但是，妖族修士不一样，体型越大实力越强。
　　绝大部分情况下，妖王境的体长很少超过三十丈，一般都是十五丈到二十五丈间。
　　而这头巨兽，体型达到了惊人的五十丈，高度亦超过了二十丈，许多刚突破的妖神恐怕都没这么大的体型。
　　“管他真假，好好看看。”
　　哗~哗~哗~
　　三柄飞剑直接切割起这头巨兽庞大的身躯，飞剑，就如同云洪的眼睛，迅速探查起巨兽内部。
　　呼~一枚拳头大小的土黄色圆球飞出，来到云洪的面前。
　　“土系妖王内丹？”云洪翻掌收起，这种宝物对他来说，虽然也算不错，但不算非常重要。
　　旋即，又零零碎碎取出了一些宝物，比如数十枚灵石、特殊矿石等，都被巨兽藏在肚子中。
　　对一名武者，这可能是泼天财富，但对云洪来说不值一提。
　　忽然。
　　“嗯？”云洪脸色微变，露出一丝惊愕。
　　撕拉~
　　一件紫金色物品从巨兽腹部中飞出，飞到了云洪面前，真元弥散，将这物品周围掺杂的血肉全部抹去。
　　紫金色物品，彻底呈现在云洪面前。
　　它仅有拳头大小，通体浑圆，表面光滑无比，内部流动着丝丝生命光辉，向外弥散出一股股浓郁的特殊气息……给人一种勃勃生机之感。
　　仿佛一枚果实。
　　令人不自主生出一种要将其吞下去的欲望。
　　云洪克制住这股欲望，死死盯着一枚紫金物品，和梦境传承中的记载一一对比着。
　　除了体型要稍微小些，其他方面的描述一模一样，没有丝毫差别。
　　云洪不由深吸一口气，心中感觉震撼无比：“我们这一方世界，竟然也能诞生这等传说中的奇物？”
　　没有丝毫犹豫。
　　哗~
　　云洪翻掌，掌中出现了一件玉盒，直接将紫金色果实装入玉盒中，又闪电般将其收入自己储物法宝中。
　　“镇定！镇定！”云洪提醒自己，表面恢复了平静。
　　仿佛，刚才的一切都没有发生过。
　　“嗯，这件事，谁都不能告诉。”云洪暗道。
　　目光一扫，距离自己最近的万田上仙都还在数里之外追杀着大妖。
　　他们看清楚的可能性很小很小。
　　即使看见，大概率也认不出。
　　“走，先去将我杀死的妖王都打扫一番。”云洪一跃飞起，直接飞向其他坠落到大地上的妖王尸体。
　　同时。
　　云洪也操纵飞剑，随手杀戮着一些逃窜的大妖和顶尖大妖。
　　“这头妖王。”云洪操纵一柄飞剑探索着一头虎类妖王。
　　这些年。
　　云洪征战各方，陨落在他手上的妖王不少，这种搜尸的事情干的并不算少，称得上轻车熟路。
　　“这些弱小妖王，果然是一如既往的穷，除了少量灵石，就是一些破铜烂铁一样的普通灵器。”
　　“全身上下，就剩下这一枚内丹最为值钱。”云洪暗自摇头，将搜索到了少许宝物收了起来。
　　他又继续飞向下一头妖王尸体。
　　时间流逝。
　　人族的阳青、刘曲静、罗筱等七位上仙，将战场上最主要的一批大妖、顶尖大妖杀死后，也就没有继续追杀妖族大军了。
　　一是因为妖兽大军四散开，追杀起来麻烦，二来没有必要。
　　他们也开始清扫整个战场。
　　这么多人，可比云洪一个人打扫战场要快得多。
　　不久之后，他们便将包括‘岚东妖王’在内的所有死去妖王的尸体都清理了一遍，又将大部分顶尖大妖、大妖的妖丹都收集了起来。
　　收集到的全部宝物，都堆放到了战场的中央。


第三十六章 宝物归属
　　战场清扫干净。
　　阳青、刘曲静、罗筱等七位上仙等候在了这里，不久之后，追杀其他妖王的洪元瑶和吕河同样飞了回来。
　　很明显。
　　他们的战果不大。
　　时间流逝，云洪将自己杀死的六头妖王尸体，全部仔细搜索了一遍，没有再发现什么特殊宝物，心中暗自遗憾。
　　旋即。
　　云洪飞向他们。
　　嗖~
　　云洪速度何等之快，一个闪身落下，来到了九位上仙面前，直到这个时候。
　　他才发现，九位上仙。
　　包括师叔祖洪元瑶、师叔阳青在内，都紧紧盯着自己。
　　就仿佛盯着一头怪物般。
　　“大家，怎么都用这样的眼神看着我？”云洪被盯的头皮有些发麻，忍不住开口道。
　　众人都没有开口说话。
　　终于。
　　“云洪……你的实力，当真是不可思议啊！”罗筱忍不住摇头道：“真没想到，我们竟真的赢了。”
　　“云洪。”阳青露出了一笑笑容。
　　“峰主，厉害。”
　　项宫良和兰荣的眼神中都破为激动。
　　刚才的一战，他们这些人，可都是从头看到了尾，云洪展露出不可思议的实力。
　　绝对达到了真仙境层次。
　　“我人族，当真是涌现了一位绝世天骄，以上仙之身爆发出真仙境战力。”洪元瑶充满了笑容，不由感慨道：“如果师兄知晓了这一战，恐怕会无比欣喜的，临坐化前，他最渴望的，就是希望看见我赤炎峰诞生一位真仙。”
　　“峰主如今虽然还不是真仙。”
　　“但是，如此妖孽的实力，谁敢说峰主未来不能踏入真仙境？”兰荣摇头道。
　　项宫良则笑道：“经此一战，我想，中域第一上仙的名号，恐怕要易主了。”
　　过去。
　　云洪有着天才上仙之名，通过一场场战绩，在上仙榜上的排名不断上升，但实力并没有得到完全公认。
　　毕竟。
　　天下间的上仙境圆满太多了，实力相差并不大，除非真正有着碾压性的实力，不然谁会真正服谁？
　　但。
　　这一战，云洪面对九道甲合一阵法，战而胜之，和斩杀几头妖王境圆满的意义，完全不同。
　　“没有那么夸张。”云洪笑道：“刚才那青色蛟龙的实力虽了得，可实际上只是法力达到了真仙境门槛，招数上远远不如。”
　　“真要和真仙境厮杀，我必败无疑。”云洪坦然道。
　　这是事实。
　　真仙境修士，境界上必然达到了域之境，一招一式都威能莫测，各个方面都远超刚才的青色蛟龙。
　　青色蛟龙，仅仅法力上媲美最普通真仙修士。
　　“不必谦虚，云洪。”一旁的吕河摇头道：“九道甲合一之阵，自妖族拥有道甲以来，就从未有上仙能赢过，你是第一个。”
　　“更何况。”吕河深吸一口气，无比郑重道：“你还斩杀了他。”
　　众多上仙不由点头。
　　说千道万道。
　　说到底，这一战，他们能够赢下来，靠的就是云洪，这是毋庸置疑的。
　　“哈哈。”罗筱在一旁忽然调笑道：“吕河上仙，你之前可是还不服云洪的。”
　　“之前鲁莽，那是不知道云洪上仙的实力。”
　　吕河微微摇头，轻笑道：“现在我自然是服了，我还没感谢云洪上仙不计前嫌来救我。”
　　“哈哈哈。”众多上仙不由都笑了起来。
　　“大家都是人族仙人，我自然不能见死不救。”云洪道，这确实是他的初心。
　　可以说。
　　经历了这么一场生死血战，来自两大门派的十位上仙才真正融洽起来，能够平和的看待对方。
　　“大家先将这些宝物分了吧。”云洪指着地上堆放着的宝物。
　　地上堆放的宝物，除了近千枚普通大妖、顶尖大妖的妖丹外。
　　全是刚才九头青色蛟龙妖王的宝物。
　　这九头青色蛟龙，除了岚东妖王是妖王境圆满，其余八位都是妖王境巅峰，且来自同一势力，拥有的宝物也不少。
　　单单灵石加起来便有一千多枚，其余的灵器同样有二十多件，当然，大多只是普通灵器。
　　上品灵器仅有两件，都是那岚东妖王的。
　　不过。
　　这些妖王身上，真正的重宝当属九件道甲。
　　这些单甲，是有着特殊作用的战铠，它主要作用并不是防护，而是以符文为核心组阵。
　　单纯一件，恐怕还不及一件正常上品灵器战铠的价值……但也远超一件普通灵器战铠。
　　大约能值一千枚灵石。
　　可九件能形成阵法的道甲合起来，就完全不同了，比正常的九件上品灵器战铠要贵的多。
　　绝对能值两三万枚灵石。
　　这是一笔足以令上仙境修士为之疯狂的财富。
　　甚至于，一些弱小点的真仙境修士，拥有的全部宝物，恐怕也就和这九件道甲加起来的价值相当。
　　故而。
　　听到云洪的话，众多上仙你望我，我望你，都不好开口。
　　忽然。
　　“这九条蛟龙妖王，都是云洪上仙一人杀死的。”吕河沉声到：“我觉得还是按照惯例，由云洪上仙将所有宝物收取吧。”
　　赵苏和刘曲静都不由一怔。
　　“嗯，我也是这样想的。”一旁的洪元瑶平静道：“就由云洪一个人来拿吧。”
　　她目光扫过极道门众人，道：“大家没意见吧！”
　　妖王，是云洪一人杀的。
　　洪元瑶和吕河是除云洪外的两位上仙境圆满，他们两个都开口，其他人就算有意见又能如何？
　　像赵苏，就明显有些不甘，可也不敢开口。
　　“这样吧。”云洪目光扫过众人：“这九件道甲，分开了价值大跌，我就取了，其他的宝物，大家一起平分。”
　　除了道甲。
　　其他宝物全部加起来也能值近万灵石，平分每个人也能分到一千多枚灵石，对上仙来说很不错了。
　　像罗筱、赵苏这等弱小点的上仙。
　　身上的全部宝物加起来，都没有这么多灵石。
　　“好。”洪元瑶眸子中闪过一丝赞许的眼神，微笑道：“既然如此，就按云洪说的分了吧。”
　　“好。”
　　“好。”
　　其他上仙自然没意见，云洪虽取得绝对大头。
　　可关键，从头到尾都是他一人厮杀的。
　　如果没有云洪，今天别说宝物，大家能不能活下来都是个问题。
　　很快。
　　堆放在地上的一堆灵石和数十件灵器，被众多上仙瓜分一空。
　　“呼~”
　　云洪则是一挥手，将九件道甲收入储物法宝中，他得到的储物法宝长宽高三丈，空间还是颇大的。
　　这一幕。
　　落入周围上仙眼中。
　　之前，云洪操纵的三柄上品灵器飞剑，有两柄剑是凭空出现，就令洪元瑶、阳青、吕河他们有些猜想。
　　只是当时双方厮杀，情况紧急，大家来不及多想。
　　如今。
　　云洪的收宝动作，无疑是证明了这一点。
　　储物法宝啊！
　　这是许多真仙境修士都未必拥有的特殊宝物，虽不是直接提升实力，却是极好的辅助之物。
　　不过，云洪展露的实力，已证明他有资格拥有这样的宝物。
　　谁敢说什么？
　　其实，云洪也很无奈，九件道甲，叠加起来都快有半人高了，总不能飞到哪里抱到哪里吧。
　　“走吧。”
　　“走。”十位上仙飞向游水城。
　　就在这时。
　　忽然。
　　轰~远处的天际间忽然一道无比强大的波动，云洪、洪元瑶等众上仙不由抬头望去。
　　只见一位散发着雄浑气息的金袍老者，踏着虚空而来，他的速度极快，数息时间便来到了十位上仙面前。
　　“拜见星主。”云洪、洪元瑶、吕河等人纷扰行礼。
　　来者。
　　正是巡天殿星主，常真。


第三十七章 传谕天下
　　来者。
　　正是上次给云洪举行入典大礼的常真星主，实力颇为强大，有着真仙境巅峰修为。
　　云洪、洪元瑶、吕河等十位上仙都恭敬站着。
　　“妖兽大军都退了。”常真星主目光扫过大地。
　　广阔荒原上，多达数十万具妖兽尸体，游水河中连河道都被妖兽尸体堵塞了，尤其是那十多具庞大的妖王尸体，更是引人注目。
　　“杀了这么多妖王。”
　　常真星主眸子微惊，目光扫过众人，轻声道：“我先是接到巡天殿传讯，说游水城求援，有真仙境来攻，所以我极速赶来支援……尔后又接到传讯，说你们这里危机解除，才放慢速度，悠悠过来查看一番。”
　　“现在，谁能告诉我，发生了什么事情？”常真星主微笑道。
　　“启禀星主，早先求援的，应该是我。”吕河上仙连忙道。
　　“后面说危机解除的是我。”洪元瑶开口，她恭敬道：“我能够和东方门主直接传讯。”
　　其余上仙相互对视，暗自惊讶。
　　原来这场厮杀中还有这么多波折。
　　云洪更是暗惊，洪元瑶师叔祖能和门主直接传讯？
　　须知。
　　这里距离极道门数千里，当初，门主赐给云洪的令牌，只是千里之内传讯，万里之内可求援。
　　很明显，洪元瑶有特殊方法。
　　“原来如此。”常真星主点头道。
　　“星主，事情是这样，今日……”吕河身为游水城城主，迅速将今日大战的前后经过说的一遍。
　　“九件道甲？合一阵法？”常真星主听着，眸子中都闪过丝丝惊异，为这些上仙捏了一把汗。
　　最终，当他听到云洪一人力战达到真仙境层次的青色蛟龙，并战而胜之，杀死九条蛟龙妖王时，更是露出了震惊之色。
　　很快。
　　吕河将战事全部经过，事无巨细，详细都说了一遍，尔后闭上了嘴。
　　一时间。
　　天空中安静了下来。
　　只剩下常真星主一人以不可思议的眼神盯着云洪，忍不住道：“云洪，你真是凭自身战力杀死的？”
　　“嗯。”云洪干脆点头。
　　九位上仙亲眼见证，相瞒也瞒不住。
　　“九件道甲呢？”常真星主问道。
　　哗~云洪一挥手，身前顿时出现了九件重叠起来的道甲，每件道甲都呈青色，约莫半丈大小。
　　九件道甲，散发着同源气息，样式更是一模一样。
　　“储物法宝？”常真星主眉头一掀，他也有一件储物法宝，还是立下大功后天虚道人亲自赐予的。
　　他没想到，云洪也会有一件。
　　不过，他也没太在意，储物法宝有一件便足够了。
　　“没错，是道甲，一共九件。”常真星主看着九件道甲，又看着地上的九头青色蛟龙，心中最后一丝怀疑消散。
　　旋即。
　　他忍不住问道：“云洪，你今年多少岁？”
　　“二十一岁。”云洪道。
　　今年的八月，云洪满二十一岁，如今是十一月，距离过年都已经不远了。
　　一瞬间，不单是常真星主。
　　其余众多上仙心中亦是心颤，阳青、洪元瑶还好点，像吕河、赵苏他们几个，这几年一直听说云洪的事迹，下意识忽略了云洪的年龄。
　　惊觉之下才发现，云洪今年竟然才二十一岁。
　　二十一岁，上仙境圆满。
　　爆发真仙境门槛战力？
　　“你成仙还不到五年吧，我记得你的入殿大典还是我给你举办的。”常真星主摇头感慨道：“我算是明白呆在昌北城的一段时间，为何孔飞鸿会经常提到你了，这般天资，当真是了得，了得！”
　　常真星主是真的被云洪的天赋和实力给震撼到了。
　　九道甲合一之阵，虽只是法力达到了真仙境层次，但也不是普通上仙境圆满能够匹敌的。
　　“星主谬赞了。”云洪微笑道。
　　“我可一点没过誉，这百年来，我人族诞生了一些天才人物，你的门主东方武就是其中翘楚。”
　　常真星主感慨道：“但是，东方殿主真正成名，也是到四十岁之后，你小子二十岁出头，就快赶上我们这些老家伙了。”
　　顿时，洪元瑶、阳青等人都不由都笑了起来。
　　“云洪，你能有如此实力，想来距真仙境很近了。”常真星主微笑道：“好好努力，尽快踏上真仙境，到那时，才能为我人族发挥更大的作用。”
　　“定当努力。”云洪恭敬道。
　　“不错。”常真星主笑着。
　　他虽是巡天殿星主，但乃至一散修，也没有开辟宗派的念头，一切皆以巡天殿利益，以人族利益为先。
　　对云洪这几年征战四方的事迹，他自然是听说的。
　　所以，他很乐意见到云洪的崛起。
　　在他心中，像云洪这样的天才越多，人族未来才更有可能战胜妖族，至少能够更好传承下去。
　　“吕河，有关这一战，你尽快写一份详细报告，通过传讯阵法传递回去。”常真星主吩咐道。
　　“是。”吕河恭敬道，这是城主的职责。
　　“嗯，既然你们这里没什么危险，我便先走了。”常真星主目光扫过众人，郑重道：“记得，战事尚未结束，不可懈怠。”
　　说着，常真星主一步踏出，飞天而去。
　　“恭送星主。”云洪、吕河等十位上仙朗声道。
　　……
　　游水城的城墙之上。
　　妖兽大军早已退去，数以万计的人族战士却仍呆在被鲜血染红的城墙之上，遥遥望着远处的十位上仙。
　　尤其，几乎所有人都盯着远处的青甲上仙身影。
　　上仙云洪！
　　刚才的大战。
　　这些人族战士看的一清二楚，如果不是云洪一举爆发斩杀了那头恐怖的青色蛟龙，今日游水城必破。
　　嗖~嗖~嗖~
　　十位上仙飞到了城池上方，下方的数以万计的人族战士都仰头望着天空中的身影，一个个屏息着。
　　“此战。”吕河上仙悬浮于高空，俯瞰着下方的十多万人族战士，低沉道：“我人族斩杀妖王二十三位，斩大妖、顶尖大妖千余头，妖兽不计其数，大胜。”
　　“胜。”
　　“我们赢了。”
　　这一刻。
　　听到吕河上仙正式宣布此战胜利，城头的数万人族战士，以及城下的近十万战士，还有城中百姓，再也忍不住激动欢呼起来。
　　未来不可预测。
　　但至少，这一战，游水城守住了。
　　望着下方十多万激动的人族战士，天空中的十位上仙都不由露出了一丝笑容，他们浴血奋战。
　　求的不就是这一幕吗？
　　“诸位。”吕河上仙望着云洪他们：“你们先回去歇息，恢复真元，防备妖族再度来袭，我先将城中事务处理好。”
　　“嗯好。”
　　“可以。”
　　十位上仙迅速分出两波，玄阳宗三位上仙处理各种杂事，极道门七位上仙则是飞回自己府邸。
　　……
　　时间流逝。
　　伴随着常真星主回到昌北城，加上吕河上仙将这一战的战况通过阵法，禀报向巡天殿总部。
　　这一战的消息，通过各种渠道，迅速以无比惊人的速度传播向九州各方大势力，甚至传递向天下五域。
　　……
　　极道门。
　　出云谷，最广阔的演武场上。
　　“怎么回事，为何会突然传讯，让我们聚集于此？”
　　“不清楚啊，什么事情啊！”
　　“难道宗门中又有怎么大事发生吗？”
　　“是兽潮有什么大事吗？”
　　演武场，聚集了极道门呆在宗门内的上百位内门弟子宗师、大宗师，更有数千位外门弟子。
　　“仙人来了。”有人忽然喊道。
　　只见天空中迅速落下近十道身影，尽皆是此次极道门留守的上仙们，其中还包括了阳辰玉、欧阳吕等三位年老上仙。
　　“拜见上仙。”演武场上的上千人恭敬行礼。
　　“今日召集你们。”阳辰玉目光扫过众人，平静道：“是要宣读一份来自巡天殿的战报。”
　　“战报？”
　　“巡天殿战报？”下方的上千弟子个个紧张起来，此次兽潮规模浩大，他们怎么可能不知晓？
　　极道门的大部分内门弟子、外门弟子都被选调前往参战了。
　　很快。
　　演武场上安静下来，所有人都紧张等待着，唯恐听到什么大败的消息。
　　战败，很可能是数十万乃至数百万的伤亡。
　　“成阳历6127年，十一月十二日。”阳辰玉声音低沉：“游水城方向，三十二位妖王，率领两百余万妖兽，沿游水河一线发动总攻！”
　　呼~
　　演武场上，许多人呼吸声都沉重了起来。
　　天。
　　三十多位妖王？两百万妖兽？
　　这是何等可怕的数字，攻击一座游水城？这能守住吗？
　　“决战，前后历时一个时辰。”阳辰玉一字一句说着，声音突然高昂起来：“最危急时刻，我极道门云洪仙人，以一己之力，连斩十五位妖王，扭转战局，并率游水城众上仙，大败妖族！”
　　演武场上一片寂静。
　　一个个都露出了不可置信之色。
　　“我的天。”
　　“一人，斩杀十五位妖王？”
　　“云洪上仙！”众多弟子一片哗然。
　　对他们来说，一位妖王都够恐怖了，更何况是数十位妖王联手。
　　“此战巡天殿已传谕天下各方。”
　　阳辰玉望着下方的众多弟子，强压心中激动道：“我极道门，也定要将此战消息，传遍整个扬州，安定人心。”
　　“是。”演武场上面的上千弟子齐齐激动道。
　　这是前所未有的大胜。


第三十八章 岚昆妖神的怒火
　　经过演武场近十位上仙公开宣布，这一场大战的消息，如风一般迅速从极道门传向东阳郡城。
　　继而传播向极道门治下各地。
　　此次兽潮战争，人族总体处于弱势。
　　实际上，如果不是仗着城池阵法，加上真仙境降临救援，最早受到攻击的洞山阁恐怕都已经被攻破。
　　所以，无论是极道门，还是人族九州各方势力，都需要一场大胜来安定人心。
　　尤其要让所有凡俗武者知晓，人族，面对妖族依然占据着优势，依然是战争的胜利者。
　　游水城之战，胜的正是时候。
　　……
　　极道峰，禁地洞窟。
　　一身黑袍的东方武盘膝坐在玉台之上。
　　他的灵识感应着方圆百里的动向，嘴角露出一丝笑容。
　　“真是想不到啊。”东方武轻轻摇头：“远攻，战力就达到了真仙境门槛层次？难道说他的风逍剑法领悟出了第二式？”
　　如果云洪是依靠近身战击败九道甲合一之阵，东方武不会感到丝毫意外。
　　每一位界神体系修士。
　　都堪称同阶无敌，修炼到巅峰，是真正有着越阶战力的，神纹境圆满修士，完全有能力和真正的真仙境修士搏杀。
　　可大罗体系修士，想越阶厮杀几乎不可能，即使是东方武当年都做不到。
　　“论实力，我在上仙境圆满时的实力，和云洪这小子的远攻相比，恐怕都只在伯仲之间。”东方武笑着摇头。
　　当然。
　　东方武不知晓的是，因为兼修两大体系，云洪的神念强的可怕，令他能同时操纵三柄上品灵器飞剑。
　　这，才是云洪远攻爆发出如此实力的原因。
　　“有如此实力，手持令牌，应该有希望进入神殿最深处吧。”东方武暗自思索着。
　　他对云洪寄予着厚望。
　　……
　　不单是极道门，天下各方势力同样都得到了有关这一战的详细讯息。
　　中州，北辰宗。
　　澜云峰。
　　峰顶，面向东方的山崖之上。
　　一袭火红衣袍的叶澜正盘膝坐在山崖上，狂风呼啸，深秋的风冷的很，但她仍然坐在这里，任凭风吹。
　　自从云洪走后，她便一直呆在这里。
　　随着有关此次兽潮战争的消息传播，她作为上仙，自然知晓真相，知道人族处于劣势，开战至今已有数位上仙陨落。
　　她知晓云洪镇守一方，为云洪担心。
　　但她又无可奈何。
　　所以，她就每日坐在云洪曾经长期修炼的地方，在这里，她感觉自己仿佛就和云洪呆在了一起。
　　一边修炼。
　　一边为云洪祈祷，祈祷他能够平安归来。
　　呼~
　　一位青袍老妇人悄然落在距离山崖百丈远的宫殿门口。
　　“拜见太上。”两位守着宫门的宗师女弟子连忙行礼。
　　“你们峰主，就一直呆在那里吗？”叶清轻声询问道。
　　“嗯。”红衣中年女弟子连点头：“自上次有关兽潮的消息传来，峰主就一直坐在山崖上……”
　　“好。”叶清轻轻点头，眼中闪过一丝心疼。
　　她没想到，叶澜竟会对云洪用情如此之深。
　　嗡~
　　叶清一步迈出，无声无息来到了叶澜身后，开口道：“澜儿。”
　　“嗯？”叶澜睁开眼，站起身：“奶奶，你怎么忽然来我这？难道是有云洪的消息？”
　　“嗯。”叶清点点头：“刚刚巡天殿给我北辰宗传来兽潮消息，云洪镇守的游水城，不久前遭遇了一支妖兽大军进攻，共有三十多位妖王联手进攻。”
　　“三十多位妖王联手进攻？”叶澜心中一紧，连问道：“战况如何？云洪没事吧。”
　　见叶澜紧张的模样，叶澜不由摸了摸孙儿的头，笑道：“傻孩子，云洪没有什么事，有事是那些妖王。”
　　“妖王？”叶澜微微一怔，露出疑惑神色，不太明白。
　　“这一战，云洪真正令天下各方侧目。”叶清笑道：“你可知道你的未婚夫干了什么事？他一战斩杀了十五位妖王。”
　　叶清感慨道：“按巡天殿推算，云洪应该已有真仙境门槛战力。”
　　“什么？”叶澜脸上露出了震惊之色。
　　叶清看着叶澜的脸色，微微一笑，并不感到意外。
　　她刚得到巡天殿消息时，亦是为之震撼，甚至都感觉消息是假的，一个二十岁出头的上仙，拥有真仙境门槛战力？
　　简直不可思议。
　　“现在不用担心了。”叶清看着叶澜，柔声道：“他是为人族而战，这一战是前所未有的大胜。”
　　“嗯。”叶澜眸子中亦有着一丝激动，更为云洪感到自豪，旋即不由望向东方。
　　仿佛，她的眼神能够穿越万里大地，看见云洪剑斩妖王的英姿。
　　……
　　中州。
　　一座火山山脉的边缘地带，地下深处的洞窟，洞窟旁正流淌着岩浆，温度极高。
　　公孙烈，这十余年来，大部分时间都是隐修于此。
　　他正望着手中纸张上的情报。
　　“云洪，你还真是出乎我的意料，短短数年时间，实力竟达到这般地步，恐怕都不亚于我了。”公孙烈嘴角露出一丝笑容：“难道，你真比东方武还要妖孽不成？”
　　喃喃自语之间。
　　哗~
　　一丝青色火焰从公孙烈凭空生成，燃烧着纸张，迅速将纸张化为灰烬。
　　“按谢琦宫主说的，落霄神殿不久便会开启，这是前所未有的大机缘，我就不急着突破至真仙境。”
　　公孙烈站起身，低头望着下方滚动的岩浆：“云洪，以你的实力应该也有资格进入，到时我们再比斗一番，看看到底谁才是真正的上仙境第一人，等击败你，我再突破不迟。”
　　“先去见老祖。”
　　公孙烈转身，一步迈出，消失在洞窟中。
　　……
　　西昆山脉，最深处的西昆圣殿中。
　　游水城一战，人族一方斩杀二十三位妖王，尤其是云洪一战斩杀十五位妖王，消息在人族中迅速传播。
　　而如此大事，根本瞒不住妖族安插于人族的眼线，稍一探查便知晓了大概情况，如何敢耽误？
　　第一时间便传回了昆墟妖族。
　　同时。
　　在游水城之战中侥幸活下来的几头妖王，在逃回西昆山脉后，也迅速将这一战的消息传递给了西昆圣殿的几位妖神。
　　他们的讯息，和人族世界眼线传来的消息相互印证，确凿无疑。
　　这无疑令西昆圣殿的几位妖神为之震怒。
　　“二十三位妖王啊，就这样死了，属于我西昆妖族的有十四位。”鹰魔妖神站在大殿中，他通体漆黑，高约三十丈，张开双翅更近乎百丈，就宛若一头老鹰一般，散发着雄浑无比的气息。
　　妖族的妖王。
　　数量是人族上仙的近十倍，但那是指整个妖族，单单昆墟山脉的妖王，实际上也就两三千位，而西昆妖族的妖王，全部加起来实际也就两百多位。
　　一次损失死去十四位。
　　这称得上重大损失了。
　　“关键是九件道甲。”
　　高约二十丈的黑色四蹄异兽摇头道：“妖王死了，过些年又能补充回来，可道甲丢了，那就真正丢了，圣殿中的道甲都不足百数了。”
　　金雕妖神沉默不言。
　　道甲，九道甲合一，有着真仙境门槛法力。
　　但若是八十一道甲，九九之数，可形成更强大的符文战阵，由妖神来统领，战阵之威，最强可是有着近乎天妖之威的，再配合西昆圣地本身的守护阵法。
　　可以说，即使面对人族灵识境大修士，西昆圣地都能支撑一段时间。
　　这，才是妖族西昆圣地的底牌。
　　但是，想组成那般恐怖符文战阵，至少要八十一件同源道甲，而西昆圣地当初从遗迹上发掘出的道甲也就一百多件。
　　这一次。
　　为了岚东妖王的安全考虑，金雕妖神才赐予九件，未曾想竟一次性全丢了，还死了这么多妖王。
　　就在三位妖神交谈时。
　　忽然。
　　“金雕，给我滚出来。”一道蕴含着可怕怒火的吼声从圣殿外的天空中响起。
　　殿内的三位妖神齐齐色变。
　　“是岚昆。”金雕妖神摇头无奈道：“他的宝贝儿子死了，我知道他会来，只是没想会来这么快。”
　　“走，出去见见吧。”


第三十九章 杀机
　　轰！轰！轰！
　　鹰魔妖神、金雕妖神、黑色四蹄异兽，三大妖神很有默契的直接飞出了巍峨圣殿，来到了外界的天空中。
　　一眼。
　　三大妖神就看见了怒火冲天的庞大青色蛟龙，他体长近八十丈，腹部有五爪，散发着浩荡雄浑的气息。
　　“岚昆，你来了。”金雕妖神率先开口。
　　来的青色蛟龙，正是岚东妖王的父亲，青蛟湖一带的首领‘岚昆妖神’，颇有威名。
　　实际上。
　　论真正实力，岚昆妖神在昆墟山脉众多妖神中并不算很强，距妖神境中期都还差点。
　　关键，是他出自蛟龙族。
　　放眼整个世界，如果说人族是最强种族，那么蛟龙族排名第二是无可争议的，族中天妖便有数位。
　　当代天妖殿圣主便是黑蛟一族的首领。
　　蛟龙族有着诸多分支，黑蛟族排名第一。
　　青蛟族排第二，族中同样有一位天妖，只不过这位天妖生活于东海，那里是青蛟族的老巢。
　　东海和昆墟山脉相邻，故青蛟族对昆墟山脉也颇为影响，岚昆妖神更是得以统领一大湖。
　　所以，昆墟山脉中的各方强大妖神，一般都不太愿得罪岚昆妖神。
　　没必要。
　　“金雕，我儿子死了，当初我将他送来时，你和我保证过，不会让他出危险。”岚昆妖神巨大的龙眸怒视着金雕妖神。
　　岚昆妖神心中怒火滔天。
　　对，绝大多数蛟龙都喜好淫欲，像黑龙王子嗣就非常多，但岚昆妖神不同，他心中只爱着自己妻子。
　　而他的妻子早就死于两族战争。
　　岚东，是岚昆妖神唯一的孩子。
　　为了培养岚东，他耗费巨大代价，从族中换取了诸多宝物，岚东也没有辜负他的希望，实力不断进步，不到百岁便达到了妖王境圆满。
　　未曾想，他竟然死了。
　　金雕妖神摇头道：“我本意是让他留守圣殿，是他自己要求领军作战，我还专门赐予了九件道甲，让他护身……”
　　“独自领军？”
　　岚昆妖神愈发愤怒：“这是他第一次参加两族战争，你怎么能让他独自领军？你是怎么当西昆之主的？”
　　“岚昆。”金雕妖神眸子中闪过一丝寒意。
　　“我知道你失去爱子，心中悲痛，所以让你三分，但你别得寸进尺。”金雕妖神低吼道：“我的九件道甲同样失去了，我都还没生气。”
　　“岚昆，金雕也不想岚东死，你没有必要对他发火。”一旁的鹰魔妖神低沉道。
　　岚昆妖神眸子中闪过一丝怒意。
　　金雕妖神，乃是西昆山脉唯一一头达到妖神境巅峰的妖神，实力无比强大，是公认是西昆妖族首领。
　　论实力论地位，都要比他岚昆高上一大截。
　　“好，金雕，我不怪你。”岚昆妖神恨恨道：“但是，你要告诉我，我儿岚东是怎么死的？被人族哪位真仙杀死的？”
　　金雕、鹰魔等几位妖神对视一眼。
　　“岚昆，杀你儿子的不是真仙，是一位上仙。”黑色四蹄异兽开口道：“极道门云洪，你应该听说过。”
　　“云洪？人族最近颇为耀眼的那个绝世天才？”
　　岚昆妖神眸子中闪过一丝怒意：“你们耍我？云洪才修炼了几年？怎么可能攻破九道甲合一的战阵？”
　　一听。
　　岚昆妖神就觉得是假的。
　　“是真的。”金雕妖神摇头道：“这消息，人族中已经传开，且那一战还有几位妖王侥幸活下来，按他们说的……”
　　很快。
　　金雕妖神将自己知晓的情报讲述给了岚昆妖神，令岚昆妖神震惊无比。
　　“我儿九甲合一，形成蛟龙战阵。”岚昆眸子中满是不可置信：“结果被云洪正面击败，还杀死了？”
　　“嗯。”金雕妖神点头叹道：“我们开始也不相信，但综合各方讯息来看，应该是真的。”
　　“这云洪，当真是人族罕见的绝世妖孽，不可以常理推算。”金雕妖神摇头道。
　　虽然彼此敌对，但这些妖神不得不承认云洪的可怕天赋。
　　“云洪！云洪！”
　　岚昆妖神眸子中满是杀意，盯着金雕妖神：“金雕，你可知云洪还在那游水城吗？”
　　“应该还在。”鹰魔妖神插话道。
　　“岚昆。”金雕妖神摇头道：“我知道你想报仇，但三十头妖王联手都败了，派再多妖王恐怕都杀不死他，更何况，打不过，他还会逃窜。”
　　“我要亲自杀他。”岚昆妖神眸子中满是冷意。
　　“你这是找死。”金雕妖神皱眉道：“没到大决战，你想逼天虚道人或者东方武出手杀你？”
　　杀云洪，他们自然敢。
　　关键是。
　　双方有着潜规则，在扬州这一带的边界中，除了昌北城外。
　　其他地带，只要不越境，妖神轻易不能对人族上仙出手，真仙亦不可轻易对妖王出手。
　　就像人族真仙救援洞阁山，也只是杀了一头妖王，驱逐了其他妖王，并没有大范围杀戮。
　　这是两族共同保持的一种克制。
　　妖神杀上仙，自然轻而易举，而人族灵识境深入妖族疆域，大范围灭杀妖族，同样轻而易举。
　　打破规则。
　　不是不可能，但带来的影响太大，很可能演变成两族大决战。
　　如今。
　　无论是人族还是妖族，都还不想走到那一步。
　　“哈哈哈，我找死？”岚昆妖神怒吼道：“我儿都死了，让我放任这云洪活着？我做不到！”
　　“放心，我只会杀云洪一人，人族其他上仙我不会动。”岚昆妖神声音冰冷：“杀了云洪，我自会回东海去，不会牵扯到你们。”
　　说着。
　　岚昆妖神巨大的龙头一摆，呼啸着朝着西北方向飞去，速度迅猛无比，眨眼间便已消失在云雾中。
　　望着它离去的背景。
　　“金雕，你为什么不拦着他？”鹰魔妖神疑惑道。
　　“拦得住吗？”金雕妖神摇头，嗤笑道：“岚东死了，这岚昆就是个疯子……而且，你们不觉得云洪的威胁太大了吗？”
　　鹰魔妖神和黑色四蹄异兽对视。
　　“我西昆临近扬州，有一个东方武就够头疼，这云洪很可能是第二个东方武？”金雕妖神冷笑道。
　　“你的意思是？”鹰魔妖神若有所思。
　　“岚昆愿意出手，替我们解除这一祸患，有何不好？至于他最终是死是活，就看他造化了。”金雕妖神平静道。
　　“不过，为避免殃及我们，通知鬼晓，让各路妖王率领大军撤退，我们去圣地呆一段时间，等天妖和人族的谈判。”金雕妖神淡淡道：“这次兽潮，到底为止。”
　　“嗯，好。”黑色四蹄异兽点头：“我这就去通知。”
　　……
　　游水城。
　　城主府旁的府邸。
　　静修室中。
　　云洪正盘膝而坐，他的身前，正是那宛若果实一般的紫金色圆球，其上的生命源气，正不断被云洪吞噬着。
　　“果然，这紫灵源果，能让我快速踏入神纹境圆满层次。”云洪的眸子中满是喜色。


第四十章 神纹境圆满！妖神降临！
　　紫灵源果。
　　这。
　　才是云洪之前用玉盒专门装起来的紫金色果实的真正名字。
　　“吸收。”云洪一边吞噬着它散发出的生命源力，一边观察着这一件至宝。
　　经过云洪将近一天时间的吞噬。
　　这枚果实只剩下半个拳头大小。
　　通体浑圆，外表光滑无比，有着透明色泽，流动着令人心动的光辉，向外弥散着一股勃勃生机的气息。
　　这一股神秘气息。
　　令人忍不住想将其一口吞下。
　　但云洪强忍着这股冲动。
　　吞入体内，是最直接的炼化方法，可实在太慢了，比起他施展的法门慢了数十倍乃至数百倍。
　　“之前那头六蹄异兽体型会如此庞大，恐怕是炼化了部分紫灵源果生命源力的原因，令他的肉身强横。”云洪暗道：“只是，如此珍贵宝物，怎么来的？”
　　这些年。
　　云洪熟读各种典籍，对天下间各种历史，各种天材地宝，基本都有所了解，可他从未见过有关紫灵源果的消息。
　　人族典籍中，从未有记载。
　　云洪能认出，是因为这是梦境传承中，提到过的一些珍贵宝物，可辅助界神体系修士修炼神力。
　　大罗体系修士，通过提高修炼环境的灵气浓度、吸收灵石灵气等方法，来加快修炼速度。
　　人族历史上，曾有绝世妖孽，偶然进入一处超大型矿脉，不惜代价炼化灵石，不到一年时间，修为便从上仙境初期，如果坐火箭一样提升到上仙境圆满。
　　但是。
　　界神体系修士，很难做到这点。
　　神力，本质是生命源力，正常情况下，必须要慢慢炼化灵气，再一步步转化为神力。
　　就像小孩子想要长大，不可能吃着吃着就长大。
　　事无绝对，上天是公平的，界神体系修士，想要快速提升修为，同样有办法，那就是吸收蕴含生命源力的宝物。
　　这种宝物，无比罕见。
　　在梦境传承中，云洪知晓数十种蕴含生命源力的宝物，也得到了相应的炼化法门。
　　可他从未用到过。
　　因为，成上仙的数年时间里，在人族世界，云洪别说见到这种的珍宝，听都没听说过。
　　这枚紫灵源果，是云洪得到的第一枚蕴含生命源力的宝物。
　　“难道是那妖王进入了某个古老遗迹？”
　　“还是说天地灵气浓度提升，孕育出了这种宝物？”
　　云洪念头百转，想出各种可能。
　　很快。
　　他就将这些念头压下。
　　“当前重要的，是炼化它。”云洪暗道。
　　这种宝物，大罗体系修士得到，可强化肉身根基，更多的还是保命作用，若是受重伤，服用它可快速恢复肉身伤害。
　　对界神体系修士，它的作用更大。
　　“我原本就是神纹境巅峰，距离神纹境圆满不远了，炼化这紫灵源果一天，抵得上我苦修大半年。”云洪暗道：“快了。”
　　“继续。”
　　云洪集中注意力，继续施展法门，吸收着生命源力，紫灵源果中的生命源力以极快的速度转化为云洪的神力，进而衍生出‘飞天神纹’。
　　时间流逝。
　　两个时辰之后，当生命源果只剩下最初四分之一大小时，云洪体内神力终于达到了极致。
　　忽然。
　　“轰~”云洪的掌心浮现出两道熟悉的圆形金色神纹，神纹相比过去更加复杂生动，充满着神圣之感。
　　“该突破了。”云洪心有所悟。
　　旋即，直接运转《飞天真界》法门。
　　轰隆隆~
　　只见体内浩浩荡荡的神力涌动，猛然涌向心脏，心脏则是疯狂震颤起来，仿佛神力驱使着一股无形的力量压缩着它。
　　每一次压缩，都令心脏发生蜕变，强化一大截，跳动的愈发强健有力。
　　“啊！”
　　云洪只觉得心脏疼痛，意识都微微颤栗，但他仍然咬牙坚持着。
　　咚~
　　每一次心脏跳动，都仿佛一柄大锤锤大鼓，令人心颤。
　　轰隆隆~
　　心脏的一次次压缩，一次次强化，极短的时间内，足足九次，令心脏雄浑强大到了匪夷所思的地步，比之前强大了数倍。
　　终于。
　　心脏蜕变到了当前的极致，停息了下来。
　　“心脏九变，成功！终于达到了神纹境圆满。”云洪心中喜悦。
　　他内视自身，体内的心脏，已经发生了翻天覆地的变化，通体完全化为了金色，若仔细看，那金色，实则是无数的‘飞天神纹’组成。
　　心脏上，更是有无数丝线连接着体内血肉中的神力，神力尽皆是以心脏为运转核心。
　　至此。
　　云洪的神体之核心，才真正变成心脏，为将来突破神纹境踏入神心境，打下了坚实基础。
　　“最后一步，神力转化。”云洪心念一动，体内浩荡神力开始通过无数丝线涌入心脏中。
　　“嗡~”
　　大量的神力迅速蜕变，变得更加强大，同时，神力也令云洪全身骨骼、骨髓、皮膜、经脉等每一处都迅速蜕变，迅速进化着。
　　从神纹境巅峰踏入神纹境圆满，虽然没有大境界提升那么大，但是也无比惊人。
　　因为。
　　神纹境圆满，代表达到了神纹境之极致。
　　“神力蜕变，神体蜕变。”云洪能够感受到，自己掌控的力量正在急剧提升。
　　身体都在‘噼里啪啦’的作响，如果不是这静修室早已被云洪布下隔音阵法，恐怕都会被府邸中其他几位上仙听到。
　　云洪掌控的力量提升，比上次踏入上仙境圆满要夸张的多，神力的效果，比真元要强上一截。
　　时间流逝。
　　足足一刻钟之后，一切终于停息了下来。
　　“完成了。”
　　云洪睁开眼，他感应着血肉中一道道神纹，每一道神纹都是那么的完美无缺，宛若天成。
　　“神纹境圆满。”云洪握住拳头，体内澎湃的力量从四肢百骸中涌入，为他所掌控。
　　雄浑的神力。
　　强横的体魄。
　　“以我如今的神体，光凭蛮力，恐怕就近乎之前远攻的最强威能了。”云洪暗道：“一旦使用上品灵器飞剑，再辅以真元爆发……和真仙境初期修士相比，也相差无几了。”
　　“如果再遇到那蛟龙战阵，我近身战爆发，恐怕两三剑就能强行撕裂那战阵。”云洪心中喜悦。
　　论力量之强，论法宝，他都不亚于真仙境初期修士，击败一个只是法力达到真仙境门槛的蛟龙战阵，自然轻而易举。
　　“不过，真要和真仙境修士搏杀起来，我的弱点，还是剑术方面弱些。”云洪思索着：“且每一位真仙或妖神，都有着领域。”
　　领域。
　　是很可怕的。
　　“不过，我生命力强大不惧生死，面对真仙有一搏之力，最重要是我如今神力大幅提升，再来施展神术化虹，逃命把握也大得多。”云洪充满了自信。
　　如今。
　　云洪虽然没有把握战胜真仙或妖神，但不至于像过去那般，毫无还手之力
　　“神体强化，魂魄还能进一步蕴养，我的神念会更加强大，悟性也会更高，参悟天地自然的速度也会越来越快。”云洪暗道。
　　踏入神纹境圆满。
　　云洪并未放松自己，又转而参悟起剑术来。
　　哗~哗~哗~
　　三柄飞剑，不蕴含丝毫真元，在云洪的操纵下，在静修室内演化出一道道玄妙的剑招。
　　经过游水城一战，当云洪心神放松下来，只觉自身念头通达，剑术参悟比过去更加顺畅。
　　“或许，再过几年，我的剑术境界，便能达到风之势圆满了。”云洪心中喜悦。
　　天赋，本就不是一成不变。
　　先天基础很重要，可后天的经历更重要，一些人经过后天的打磨，会逐渐绽放出无比耀眼的光芒。
　　云洪，天赋本就不凡，游水城一战，让他走出当年因汪飞辰师兄战死的心结，心灵意志变得更加强大。
　　悟道速度，自然更快。
　　……
　　城主府。
　　一座静修室中，吕河正盘膝静修着，一边修炼，一边分出一丝念头感应着城池方圆数十里的动向。
　　游水城布下的阵法，如果方圆二十里有剧烈的天地灵气波动，是能感应到的。
　　忽然。
　　“嗯？”吕河猛然张开眼，眸子中有着惊色：“好惊人的天地灵气波动，是宝物出世？不对……在移动！”
　　“是谁？”
　　轰~
　　吕河瞬间冲天飞来，将房屋顶部直接撞出了一个大洞，瞬间冲到了天空中，望向远方。
　　“什么？”
　　吕河一眼就看见，十余里之外的高空中，朦胧云雾中一头无比巨大的青色蛟龙正盯着自己，破开云雾而来。
　　青色蛟龙，正散发着无比雄浑的气息。
　　最重要的，是它眸子中的冲天杀意，令吕河心中瞬间醒悟，这头可怕蛟龙，是冲着游水城来的。
　　毫不犹豫。
　　他就捏碎了自己还没拿热乎的巡天令牌，同时朝着下方怒吼道：“妖神！妖神！”
　　虽然不明白为何会有妖神会违背规则杀来，但他顾不得这些。
　　轰隆隆~
　　城主府升腾起金光领域，全力压制向岚昆妖神。
　　旋即。
　　嗖！
　　吕河毫不犹豫的逃窜向了远方，不是他不想抵抗……是因为，上仙面对妖神，根本没有赢的希望。
　　轰~轰~轰~
　　大片房屋破碎，眨眼之间，足足九道身影冲天飞起，正是云洪、洪元瑶、阳青等九大上仙。
　　他们同样一眼就见到了庞大青色蛟龙的身影，个个脸色大变。
　　毫不犹豫。
　　九人全部都开始求援。
　　“逃！”
　　“四散逃跑。”九位上仙做出了相同选择。
　　轰隆隆~风云色变，岚昆妖神杀意冲天，呼啸着冲过天空，飞行速度比人族众上仙快了一倍都不止。
　　“云洪，还我儿命来！”
　　岚昆妖神眸子都红了，一眼就在众多上仙中认出了云洪，蕴含着妖神法力的怒吼声响彻天地。
　　“轰隆隆！”两道青色飞轮瞬间从岚昆妖神头顶亮起，绽放出无比可怕的光芒。
　　嗖~嗖~
　　两大飞轮法宝盘旋，快若闪电，呼啸着划过长空，杀向了云洪！


第四十一章 云洪战妖神
　　“云洪，还我儿命来！”
　　岚昆妖神的怒吼声响彻天地，催动两大飞轮法宝划过长空，他自身同样扑杀向云洪，根本没管其他九位上仙。
　　嗖~嗖~嗖~
　　逃窜中的众多上仙，瞬间就想起，之前被云洪斩杀的就九条青蛟。
　　这一次，杀来的妖神同样是青蛟妖神。
　　很明显。
　　云洪之前杀的众多妖王中，有一位是这头妖神的儿子。
　　“快逃！”
　　“这妖神敢违背两族约定，绝对是疯了。”
　　“逃。”
　　“云洪快逃。”洪元瑶、阳青、吕河、赵苏等上仙一边逃窜，一边向云洪飞快传音。
　　岚昆妖神没追杀他们，但是他们也不敢停留。
　　“我知道，你们快走，不用管我。”云洪怒吼着传音。
　　云洪心中自然清楚这点。
　　如果一心逃，他直接施展神术‘化虹’，速度飙升数倍，短时间内这蛟龙妖神很难追上他。
　　时间稍长，深入人族疆域，这蛟龙妖神恐怕不敢追杀了。
　　但。
　　云洪担心，自己一施展神术，这头蛟龙妖神暴怒之下，不追杀自己，反而转而追杀其他上仙。
　　其他人就罢了。
　　如果阳青因此身死，云洪绝不会原谅自己！
　　那么。
　　“那就先战上一场吧！妖神？今天，就让我试试妖神到底有多厉害！”刚刚达到神纹境圆满的云洪战意滔天。
　　电火石光之间。
　　他毫不犹豫选择一战。
　　轰隆隆~
　　云洪直接从吕河手中接过了游水城大阵，竭尽全力操纵起镇守大阵的金色领域，疯狂压制向岚昆妖神。
　　同时。
　　在云洪决战一战的瞬间。
　　他心念一动。
　　哗~哗~哗~三柄青色的上品灵器飞剑已悬浮于云洪身前，体内的浩荡真元，仿佛不要命一般，疯狂灌注进入三柄飞剑中。
　　刹那间。
　　三柄飞剑就在云洪身前盘旋汇聚形成了三元剑阵，通体长达十丈的青色巨剑汇聚形成，可怕的剑气纵横八方。
　　“杀！”云洪怒吼道。
　　嗖~
　　青色巨剑周身浮现出浩荡的青色气流。
　　青色气流环绕，同时，在金光领域的辅助下，巨剑的速度瞬间飙升，可怕的轰鸣声令天空都为之一颤。
　　风逍剑法第一式——风轻云净！
　　生死压迫下。
　　云洪竭尽所能，神念、真元、剑术，同时达到了最巅峰，一瞬间，青色巨剑的威能就飙升到了真仙境层次。
　　天空中。
　　轰隆隆~
　　岚昆妖神催发的两道青色飞轮，相互旋转着，浩荡的妖神法力引动天地之力涌入其中，宛若两条青色蛟龙盘旋，蕴含着令人心颤的肃杀之意。
　　两大法宝。
　　都是岚昆妖神取自身龙麟精华，耗费近百年时间，再请族中天妖亲自出手锻造的。
　　虽然都只是上品灵器飞剑，但和岚昆妖神心意相通，联合成阵之后，论威能不亚于极品灵器。
　　而这‘飞轮绞’。
　　同样是岚昆妖神境界达到‘水之域’层次后领悟出一大绝招，再施以妖神法力催动！
　　这一招，乃至岚昆妖神的最强招数，威能堪称滔天！
　　快。
　　双方的爆发交手太快了。
　　在众多逃窜的上仙尚未完全反应过来时。
　　“轰！”“轰！”
　　两道青色飞轮宛若两条蛟龙，带着无可匹敌的威势，咆哮着冲杀了过来。
　　而青色巨剑，更是横贯长空，有着令人心悸的锋芒……一瞬间就和两大青色飞轮碰撞到了一起。
　　“轰隆隆！”
　　响彻天地的震颤声，空气震荡，真元碰撞形成的可怕的气浪冲击八方，连光线都隐隐扭曲。
　　只见云洪以三元剑阵形成的青色巨剑，瞬间被冲击两大飞轮蛟龙冲击的崩溃开来，三柄飞剑向着四周迸飞而去。
　　“吼~”
　　而岚昆妖神操纵的两大飞轮法宝，威势虽大减，却依旧毫不犹豫，直接洞穿了金光领域。
　　呼啸着冲杀向云洪，转瞬便只剩下十丈。
　　“不好。”
　　“云洪。”洪元瑶、阳青、罗筱极道门上仙，个个脸色大变。
　　这一刹那。
　　望见那咆哮着杀过长空的飞轮法宝，他们心中都不由一寒，这飞轮法宝攻破云洪的青色巨剑后，仍然有着真仙境层次的威能。
　　“哎。”
　　吕河心中暗叹：“再妖孽的上仙，都不是妖神的对手，云洪的战力在上仙中绝对属最最顶尖，可一招就被击败了。”
　　“完了。”刘曲静心中闪过一丝不忍：“真仙境层次的攻击，落在一个上仙身上。”
　　“即使有上品灵器战铠防御，至少也要重伤，甚至有可能直接陨落。”
　　这一刻。
　　逃窜中的九大上仙，都觉得云洪要完了。
　　而他们甚至不敢前去救援。
　　上仙和妖神的差距实在太大了，云洪若身死，他们九个即使分散逃，都有可能被灭杀大半。
　　一切。
　　只能靠云洪自己。
　　“果然，我的剑阵威能虽达到真仙境门槛层次，但和真正的妖神相比，纯粹的攻击都还要弱上一大截，更别谈其他方面。”云洪眸子冰冷。
　　真仙境修士。
　　只要稍加修炼，战力就不会停留在门槛层次。
　　如今。
　　云洪真正感受到跨大境界厮杀是何等艰难，在上仙中，自己的远攻威能绝对算是最顶尖了。
　　“先挡住这一道攻击。”
　　思索之间，云洪开始施展防御手段。
　　轰~
　　青色的风麟战铠瞬间覆盖全身，只留下双眼露出外面，同时，云洪的手中瞬间出现了一面普通灵器层次的盾牌，护在身前。
　　这是之前杀另外六头妖王，得到的战利品之一。
　　几乎在取出盾牌的同时。
　　嗖~
　　一柄青色飞剑。
　　瞬间从云洪的背后飞出。
　　飞虹剑！
　　“云漩剑式！”
　　它环绕云洪周身极速划过，和雄浑的真元融合，划出了一道道青色丝线，眨眼之间。
　　云洪的身前生成无数青色丝线。
　　这些青色剑丝环绕云洪，旋即又衍生出无数青色气流，将云洪的周身三丈牢牢守护住。
　　“挡住！”云洪眸子一寒，神力运转遍布全身，抵挡着已经冲击而来的两大飞轮法宝。
　　说起来慢。
　　实际上，法宝攻击何等之快，跨越数百丈空间只是瞬息。
　　云洪的操纵飞羽剑，尚未将‘云漩剑式’催发到最巅峰，岚昆妖神的攻击便已经杀到。
　　轰！
　　两大青色飞轮，宛若两条蛟龙，瞬间就将飞羽剑形成的青色气流驱散，威能仅仅减少了丝毫。
　　旋即，便轰然撞击在云洪手持的盾牌上，可怕的冲击力，瞬间透过盾牌和战铠冲击至云洪全身。
　　同时。
　　轰~青色飞轮蕴含的妖神法力轰然爆发，宛若爆炸一般，瞬间就炸的云洪倒飞而去。
　　“噗~”
　　鲜血从口中喷洒出去。
　　手中盾牌几乎脱手，却被云洪死死抓住了。
　　咻~咻~
　　两大飞轮法宝，盘旋长空，在岚昆妖神的操纵下，再度呼啸着冲向吐血重伤的云洪。
　　哗~
　　重新汇聚起来的青色巨剑，终于闪电般划过长空，撞到了两大青色飞轮之上，将失去真元加持的它们撞击的抛飞。
　　嗖~
　　云洪一个闪身暴退而去，青色巨剑和飞虹剑同样回转他周身。
　　“这妖神的攻击，实际上不算非常强，我若是近身战，完全有希望挡住他。”云洪抓住盾牌，嘴角溢出鲜血，默默思索着。
　　“只是，一旦那样做，我的近战实力恐怕就隐藏不住了。”
　　刚刚。
　　抵挡对方的两大法宝冲击，以云洪神纹境圆满的强大神体，轻易便能抵挡下来，最多受点点轻伤，神力一运转便恢复了。
　　只是，为了掩饰神体实力，云洪才装作吐血重伤的样子。
　　“再来。”
　　试探出对方真正实力的云洪，心中大定。
　　哗~
　　飞虹剑环绕周身，再度施展出云漩剑式，在云洪守护在核心，青色巨剑得到真元灌注，剑气冲天。
　　“怎么可能？”
　　“受我法宝六成威能的攻击，竟然没有死”
　　“仅仅只吐血，连盾牌都没有脱手，他真的只是一位上仙？”岚昆妖神瞳孔微微一缩，心中为之心颤。


第四十二章 真正的领域
　　“这就是人族数百年来最顶尖妖孽吗？”岚昆妖神眼眸微冷。
　　刚才。
　　云洪一个上仙，施展出的剑阵攻击威能，硬是抵消他法宝足足四成的威能，就已经令他有些震撼。
　　也让他真正明白，自己儿子为何会死。
　　他的飞轮法宝，虽然只剩下六威能，但同样是妖神境初期层次，按常理去推断，不是一名上仙能够抵挡的。
　　不死，也要重伤。
　　可云洪虽然吐血，可根本没有重伤的样子，估摸着就只是轻伤。
　　岚昆妖神虽被云洪的战力震撼到了，可心中杀意更胜了。
　　云洪才二十多岁便有如此可怕实力。
　　若这次没杀死，等云洪踏入真仙境，他岚昆此生都无可能杀死对方。
　　为儿子报仇，手刃仇人。
　　这是岚昆妖神的最后一次机会。
　　所以。
　　一击不成的岚昆妖神。
　　没有丝毫犹豫。
　　“云洪，给我去死！”岚昆妖神摆动巨大的尾巴，呼啸着逼近云洪，刹那间就靠近到了云洪数百丈。
　　哗啦啦！
　　以岚昆妖神为核心。
　　方圆数百丈内，凭空生出了一道道水流，每一道水流都蕴含着可怕威能，就仿佛一柄柄利刃一样。
　　轰隆隆~
　　瞬间，浩荡的水流便淹没了岚昆妖神和云洪，同时，直接将游水城阵法形成的金光领域驱散。
　　……
　　距离游水城数十里外的高空中。
　　一位全身笼罩于黑袍中的男子正悠闲喝着酒，凌空飞行着，他的腰间，挂着一柄黑色长剑。
　　忽然。
　　“呢？”黑袍男子猛然抬头，眸子中闪过一丝冷意：“如此浓郁的天地灵气波动……是领域！”
　　“不好。”
　　“游水城，难道有妖神来攻击？”
　　嗖~
　　黑袍人没有丝毫犹豫，瞬间握住腰间长剑，浑身弥散出青色火焰，闪电般飞出，化为一道青色长虹直接飞向了游水城。
　　眨眼间。
　　黑袍人便已飞出数里，速度之快，简直不可思议。
　　但是。
　　他的速度再快，数十里的距离，总归需要一点时间，而真仙层次的对决，刹那间就有可能分出生死。
　　“千万不要出事。”黑袍人心中焦急。
　　……
　　游水城上空。
　　洪元瑶、阳青、吕河等上仙一边逃窜一边还观察着云洪和蛟龙妖神的对决，感到震撼。
　　之所以震撼，是因为云洪展露出的惊人实力。
　　“这云洪的剑，威能似乎又提升了，防御力也强的惊人，抵挡妖神攻击，竟然连盾牌都没丢。”吕河暗惊：“这般实力，真是一个上仙能达到的？”
　　云洪的实力，已经超越了吕河的认知。
　　“只可惜，这样的绝世奇才，今日要陨落了。”吕河心中暗自惋惜，他发自内心的佩服云洪。
　　只是。
　　一位上仙，陷入一位妖神的领域中，吕河不认为云洪还能活下来。
　　“逃吧！云洪一死，就该轮到我们了。”吕河迅速传音向刘曲静、赵苏两位上仙。
　　生死危机下，首先要保住的，是自己的命。
　　“快来！真仙快点来。”
　　“云洪。”洪元瑶、阳青等极道门上仙，心中又是震撼又是焦急，震撼于云洪的惊人实力。
　　焦急的是，云洪挡住第一波冲击便已受到重伤，再遭受几次攻击，恐怕真要陨落了。
　　“这极道门有幸诞生云洪这种绝世妖孽，难道，今日真要陨落在此吗？”洪元瑶心中紧张到极点。
　　但是。
　　他们没有丝毫办法。
　　冲上去？
　　只是送死，单单妖神的领域，便能令他们实力降低大半。
　　他们只能祈祷，祈祷云洪能多支撑一会，支撑到人族真仙到来。
　　虽然这希望无比渺茫。
　　……
　　游水城上空。
　　已完全被青色水流笼罩了。
　　“嗯？”云洪顿时感受到了周围水流带来的可怕的压迫，整个人仿佛背负了一块大山一样。
　　非但速度锐减。
　　周围水流同样在疯狂侵袭，需要云洪消耗一定真元去抵挡这种侵袭。
　　“这就是真仙和妖神的标志，领域？”
　　“果然，真正的领域，不是金光领域这种通过阵法勉强形成的领域雏形能媲美的，在这般领域束缚下，我的实力都要降临不少。”云洪心中冰冷。
　　但是，他的眸子中没有惊恐和畏惧，反而涌现出前所未有的战意。
　　领域压迫之下。
　　云洪除非施展神术化虹，否则，单凭自身的飞行速度，没有一丝希望挣脱出去。
　　“但是，我真不想逃了。”云洪战意滔天，心如止水：“我倒要看看，你能如何杀我。”
　　云洪脑海中念头起伏。
　　实际上。
　　领域形成仅仅瞬息罢了。
　　下一刻。
　　轰隆隆~浩荡水流中传来剧烈的震动声音。
　　嗖~嗖~
　　两柄青色飞轮，在水流领域中划过两道美丽的弧线，得到领域加持，速度都飙升到了可怕地步。
　　嗖~一道青色飞轮宛若一道利箭，速度快的可怕，呼啸射杀而来。
　　轰~
　　另一道青色飞轮，则汇聚大量水系真元，化为一道青色水龙，这一条水龙在领域中，就宛若真正的水龙一般。
　　“我就不信，还杀不了你。”岚昆妖神庞大身躯卷缩一处，看着陷入自己领域中的云洪。
　　他虽自信，可并没有冒然近身战。
　　达到真仙、妖神这一层次后，大罗体系修士的远攻威能，已丝毫不亚于近身战。
　　两大法宝。
　　一左一右，呼啸着杀向了云洪。
　　“挡住！”
　　云洪神念一动，操纵着青色巨剑，直接划过重重水流，产生可怕的冲击波，迎着冲向了‘利箭’。
　　同时，云洪周身浮现一层朦胧虹光，神术化虹爆发！
　　轰！
　　云洪的速度当即飙升，手持盾牌，闪电般避开了青色水龙的利爪攻击，尔后挥舞盾牌，狠狠砸在了龙头之上。
　　轰隆~
　　这一砸，蕴含了无比可怕的力道，直接将青色水龙的龙头砸的粉碎，庞大的龙身都不由一颤。
　　“好快的速度，那红光是什么法门？”岚昆妖神震惊无比。
　　刚才。
　　云洪爆发的速度，比他所能爆发的最快速度，还要快上许多。
　　修炼近两百年，岚昆妖神也算见多识广，但从未听说有什么秘术，速度能够一下飙升到这种地步。


第四十三章 划破长空的剑
　　岚昆妖神虽震惊于云洪的恐怖速度。
　　可厮杀到这般地步，云洪表现的越是妖孽，他越是想杀死云洪。
　　“轰隆隆！”
　　领域形成的浩荡水流顷刻间变了，变得狂暴起来，疯狂震荡，竭力束缚着云洪，要减缓他的速度。
　　这是岚昆妖神不惜消耗大量妖神真元，强行提升领域威能。
　　云洪顿时感到周围压迫力暴涨。
　　“杀我？”云洪心中一片冰冷。
　　经过交手，他心中清楚。
　　远攻？
　　单凭三元剑阵，他和这妖神差距太大，根本没法挡住对方的攻击，身体承受一次妖神层次攻击就罢了，承受几次攻击还生龙活虎？
　　妖神可不是傻子。
　　除非云洪现在就逃，否则，他的近身战实力根本隐藏不住。
　　但是阳青、洪元瑶他们才逃出数里远，不逃出数十里，妖神要追上一两名上仙轻而易举。
　　“那么，不隐藏了，直接爆发吧！”云洪的眸子冰冷，透过狂暴的水流，盯着那充满怒火的庞大青色蛟龙。
　　“今天，我要看看，是你死还是我死。”
　　轰~
　　青色巨剑瞬间分散开来，云洪手一抓便握住了其中的飞羽剑，其他两柄上品灵器飞剑和飞虹剑，尽皆被云洪收了起来。
　　“神力，爆发！”
　　“真元，爆发！”
　　轰隆隆~云洪体内浩荡的真元和神力相融，瞬间灌注进入身体四肢百骸的每一处角落。
　　轰~
　　浑身弥散着朦胧虹光的云洪，速度飙升到极致，冲天而起，身形一动划过长空，直接扑杀向了岚昆妖神。
　　“什么？”
　　“近身战？这上仙发疯了？”岚昆妖神无比震惊的望着通体被青色战铠覆盖，手中战剑的云洪。
　　“简直是找死……”岚昆妖神刚觉得云洪是找死。
　　但。
　　下一刻，他就发现自己错了，错的很离谱，眼睛瞪的滚圆：“这种恐怖的速度，不是凭借秘宝，是一种常规速度？怎么可能！”
　　水流形成的领域虽竭力束缚云洪，但是，他的速度同样飙升到了可怕地步，不亚于真仙的爆发速度了。
　　“先挡住。”
　　战斗近两百年的经验告诉岚昆妖神，绝不可能自大。
　　云洪这样的绝世上仙，有可能会狂妄，会愤怒，会莽撞，但唯独不会不管不顾的找死。
　　敢近身战。
　　肯定是有依仗的，至少不会比他的远攻战力弱。
　　“天荡！”
　　岚昆妖神怒吼，刹那之间他就做出了决定，巨大龙爪遥遥指向云洪，两大飞轮法宝闪电般回到身前。
　　同时，飞轮法宝发生着变化。
　　“轰隆隆~”两大青色飞轮，同时卷起达浩浩荡荡的水流，携带起来无比可怕的威势。
　　宛若两面巨大的手掌。
　　铺天盖地的拍向云洪。
　　法宝的速度比修士的飞行快的多，更何况是以妖神法力来操纵，比之云洪的飞行速度快多了。
　　根本躲不开。
　　“给我去死吧，我就不信拍不死你！”岚昆妖神全部心神操纵着法力，要将云洪一举拍死。
　　躲不开？
　　那就杀过去。
　　神力和真元同时爆发的云洪，力量层次上丝毫不亚于真仙境初期修士，甚至还要强上一丝。
　　更何况他还施展了神术化虹。
　　一瞬间。
　　云洪就划过数百丈，冲到了两大青色飞轮之之前。
　　“杀！”云洪不足两米高的身躯，猛然爆发出无比可怕的战意。
　　三四年来，自从上次和妖王涂巴一战后，云洪再没有这么痛快的爆发过，厮杀过。
　　界神体系修士。
　　同阶无敌！
　　越阶而战！
　　这并不是谁吹嘘出来，而是漫长岁月，诸多世界中，一位位界神体系修士用血和火铸就的。
　　尸山血海，奠定了这一体系的无敌威名！
　　或许，云洪的修炼时间还不长，距离修炼成传说中的界神还遥遥无期。
　　但是。
　　他和无数界神体系修士的先辈一样。
　　有着敢于一战的勇气。
　　有着一颗敢于和任何对手一战的心！
　　“妖神？今天，我杀的就是妖神！”云洪心中发出震天怒吼。
　　哗！
　　飞羽剑划过长空，速度快到了极致，一抹耀眼无比的剑光亮起，剑光璀璨，快的令人心悸。
　　风逍剑法第一式——风轻云净！
　　轰隆隆~
　　璀璨的剑光，瞬间劈在了两道青色飞轮形成的浪潮之上，伴随着惊天动地的炸裂声音。
　　哗啦啦~
　　领域形成的水流被剑光劈的分隔开，两道青色飞轮如同撞到了一座大上之上，被劈的倒飞。
　　嗤~嗤~飞轮在领域中乱飞，溅起了大片水花。
　　“什么？”岚昆妖神震惊无比。
　　“嘭~”
　　云洪同样感受到身躯剧震，手臂都为之一颤，飞羽剑几乎脱手，但体内神力汹涌，眨眼间就修复了反震带来的伤害。
　　“幸好我突破到了神纹境圆满，实力提升，否则，还有些抵挡不住这种冲击。”
　　“但如今，我完全能挡住。”
　　“杀！”云洪战意滔天。
　　轰~
　　云洪笼罩于朦胧虹光，宛若红焰战神，这一次大碰撞令他的速度减缓，但他没有丝毫停息的，又闪电般冲出。
　　近。
　　太近了！
　　百丈距离，不过一瞬，云洪宛若瞬移一般就扑杀到了岚昆妖神面前。
　　哗~
　　凶猛狂暴的剑光亮起，剑身上隐隐映衬着云洪冰冷的眸子，闪电般劈向了岚昆妖神的巨大的龙头。
　　几乎剑光亮起的瞬间，岚昆妖神就动了。
　　“退~”岚昆妖面色大变。
　　见识到云洪近身战的可怕，他哪里敢硬接这一剑，岂不是找死？
　　轰~
　　暴退的同时，岚昆妖神的身前，凭空浮现了一面纵横十丈的庞大青色盾牌，直接迎上了云洪这一剑。
　　轰隆隆~
　　可怕的碰撞，这一面巨大的盾牌，竟然被云洪劈的直接倒飞，云洪的嘴角溢出了一丝鲜血。
　　神力涌动，伤势瞬间恢复，令云洪的战意和气势更甚，再度闪电般逼近了岚昆妖神。
　　“嗖~”剑光如丝，宛若一道白光，直刺向岚昆妖神。
　　迅灵剑法——风影剑式！
　　论纯粹的威能，自然是风逍剑法最强。
　　但论速度，迅灵剑法却更甚一筹，云洪感悟的是风，最强的便是速度。
　　这是无奈之举，云洪的力量基础只比岚昆妖神稍强，境界上又弱上一筹。
　　正面拼？想杀岚昆妖神太难了。
　　只能降低威能求速度，真仙境门槛的剑招，只要能劈中对方的头，一样能重伤乃至杀死对方。
　　相比界神体系修士。
　　大罗体系修士的肉身太孱弱！
　　风影剑式。
　　如风！如影！追求的，是剑的速度快到极致，连影子都没有。
　　这一刻。
　　云洪的剑。
　　如电如雾，似风无影，快到了极致，这是云洪有生以来施展的最快的剑。
　　“啊啊啊~”
　　岚昆妖神感受到了死神的临近，他也真正疯狂了，体内真元催发到极致，战铠覆盖全身。
　　生死刹那。
　　哗！
　　岚昆妖神长达数十丈的龙尾横空甩过，挡在了自己巨大龙头上，铺天盖地劈向了这梦幻的一剑。
　　撕拉~
　　剑光划过龙尾，可怕的剑芒透过表层战铠，撕裂了龙尾的鳞甲，划开了一个长达五丈的巨大伤口，深可见骨。
　　鲜血，飞溅长空。
　　“吼~吼~”锥心的疼痛感，令岚昆妖神忍不住嘶吼起来。
　　双方战到现在。
　　第一次，岚昆妖神，受伤了。
　　同样的。
　　岚昆妖神巨大龙尾中蕴含浩荡真元，爆发出令人心颤的恐怖力量，同样狠狠将云洪拍的倒飞出数百丈。
　　云洪猛然爆发的这一波闪电袭杀，终究被岚昆妖神挡了下来。
　　一时间。
　　双方都安静了下来。


第四十四章 真仙到来
　　岚昆妖神拉开了和云洪的距离。
　　轰~轰~
　　两大飞轮法宝终于回转到了岚昆妖神面前，巨大盾牌同样再度被举起，护住了龙头。
　　只不过。
　　岚昆妖神的眸子中，没有任何欣喜之色，反而生出无尽怒火：“一个上仙，竟然让我受伤了，简直是妖神的耻辱。”
　　一回想起刚才云洪爆发出的可怕战力，那恐怖的速度，迅猛的剑法，岚昆妖神就不由一寒。
　　多少年了。
　　自他踏入妖神境后。
　　再没有如此接近过死亡。
　　若非他见势不妙，以巨尾挡在龙头之上，恐怕就不是尾巴被撕裂出巨大伤口，而应该是龙头被撕裂出一道巨大伤口。
　　甚至可能直接陨落。
　　“这个云洪，受了我尾巴全力一击，竟然还是像个没事人一样，真是个怪物。”岚昆妖神盯着远处的云洪。
　　只见浩荡水流中。
　　手持战剑的云洪，昂首而立，浑身散发雄浑气息，周身隐隐生成的剑气之锋芒。
　　威势滔天。
　　“如此恐怖的身体承受力，天妖境也不过如此，他一个上仙修士，究竟是怎么做到的？”岚昆妖神死死盯着云洪。
　　和人族一样，妖族天妖殿确实有关于界神体系修士的资料，但那是核心资料，岚昆妖神还没资格接触到。
　　所以。
　　他猜测不到。
　　但是，岚昆妖神活近两百年，成妖神也有数十年了，从未遇到过云洪这种对手。
　　他心中震撼，更心生忌惮。
　　“这云洪，近身战，剑法威能比我单独操纵一件飞轮要强些。”岚昆妖神脑海中念头百转，眸子微寒：“看样子，靠着合击，我才有希望取胜。”
　　就在岚昆妖神思索时。
　　忽然。
　　轰隆~
　　水流的炸裂声响起，云洪被一尾拍飞落在水流中，神力运转伤势恢复，不过瞬息，又一次踏着水流冲杀了过来。
　　“找死。”
　　“竟敢对我主动出手。”岚昆妖神眸子冰冷到极点：“刚才，不过是我大意，当真以为上仙修士能够和妖神搏杀？”
　　轰隆隆！
　　浩荡的水流再度激荡起来——领域压迫。
　　同时。
　　轰~
　　两大青色飞轮再度激射而出，但这一次它们没有再分开，反而盘旋着形成联合阵势，呼啸着杀向云洪。
　　宛若两条威势惊人的水龙。
　　这是岚昆妖神的单体最强攻杀招数——飞轮绞！
　　“吼~”
　　两条青色水龙怒吼着咆哮着，‘龙头’狠狠咬向了云洪闪电般斩出的剑光，龙头炸裂。
　　但两条水龙联合的可怕的冲击力直接将云洪撞的倒飞。
　　嘭~
　　两条水龙的龙尾，又狠狠拍打向云洪的身躯。
　　足足十道龙爪呼啸八方。
　　铿~
　　铿~铿~
　　双方展开了无比可怕的碰撞。
　　短短数息时间，双方交手数十次，岚昆妖神将云洪逼迫的连连后退，令云洪根本无法完全阻挡，更别说再靠近岚昆妖神。
　　即使云洪偶尔爆发。
　　猛然靠近。
　　早有准备岚昆妖神，也能施展盾牌防御，凭借领域威能和盾牌轻松挡住云洪，再度拉开云洪的距离。
　　一时间。
　　云洪陷入了绝对下风。
　　“果然。”
　　“能修炼成妖神的，没有一个傻子。”
　　“刚才的爆发袭击没能成功，我就失去了杀死他的机会。”
　　“这蛟龙妖神的真元爆发，论力量只比我稍弱，可他的境界比我高，更有领域辅助，只要他全力施展起单体攻击，我就无法突破。”
　　“以我如今的实力，很难赢这蛟龙妖神，更别说杀他。”云洪清楚一清二楚。
　　若是贴身搏杀，他有机会杀死对方。
　　关键。
　　机会只有刚才一次，如今，意识到云洪可怕近战的岚昆妖神，不会再给云洪这样的机会。
　　轰~轰~轰~
　　云洪和岚昆妖神一次次碰撞着，在岚昆妖神的疯狂攻击下，云洪不断被轰飞，不断受伤。
　　但是。
　　云洪根本不在乎。
　　他的剑法威能，虽然不及对方两大灵器合击的全力爆发，但差距并不算太大，只要神力没有耗尽。
　　云洪完全能够一次次恢复伤势再战。
　　……
　　远离游水城的高空中。
　　洪元瑶、阳青、吕河等九位上仙，都已逃出了十余里，他们一直在关注着远处战场的动向。
　　“好剧烈的厮杀波动，云洪竟和妖神厮杀到这种地步？”吕河、赵苏、刘曲静等上仙都震惊无比。
　　“还活着。”
　　“我就知道云洪不会那么死。”
　　“好。”
　　洪元瑶、阳青、罗筱等上仙更是欣喜无比，领域遮蔽一切，他们无法看清领域中云洪和妖神如何厮杀的。
　　但是。
　　他们听得到领域中妖神的嘶吼声，以及那剧烈天地灵气的波动。
　　一切。
　　都证明。
　　云洪不但没有死，反而给蛟龙妖神带来了极大压迫，双方完全杀的有来有回。
　　“被妖神以领域困住，还能支撑如此之久，这云洪才修炼二十多年？”吕河眸子中有着难以置信的神色：“怪物啊！怪物啊！”
　　一次又一次。
　　云洪刷新了他的认知，完全超出了他所理解的‘天才’范畴。
　　“一定要撑住，撑住！”洪元瑶和阳青对视，两人眸子中都有着一丝希冀，希望云洪能够支撑下去。
　　忽然。
　　嗖~
　　一道青色长虹划过长空，虹光中是一位黑袍道人，他横贯长空，直接冲向了游水城上空的战场。
　　虹光速度之快，简直骇然听闻。
　　“是真仙境修士。”罗筱上仙瞪大了眼睛。
　　“哈哈哈，是真仙。”
　　“只是不知道这是哪一位星主，好模糊的背影。”
　　“支援来的好快。”
　　天空中，洪元瑶、吕河等一位位上仙都看见了黑袍道人，眸子中露出了欣喜之色，不再逃跑，反而遥望向远处。
　　他们期待着，这突然降临的黑袍人，能够救下云洪。
　　“怎么感觉，来的这位真仙有些熟悉……”阳青眉头紧锁，露出疑惑之色：“好像见过。”
　　阳青见过的真仙境修士，也就三五位。
　　“或许是我的错觉。”阳青摇头，暗自祈祷：“管他是谁，只要是我人族真仙就够了，一定要救下云洪！”
　　他曾亲自教授云洪一年，云洪，算是他的半个弟子，两人感情非同一般。
　　……
　　游水城上空。
　　“哗~”
　　剑光亮起。
　　旋即携带着可怕的威能，狠狠劈在一条水龙之上，令整条水龙一颤，其核心飞轮都为之一颤，几乎要崩溃开来。
　　不过。
　　“轰~”
　　两条水龙合击，再度将云洪轰飞，云洪嘴角溢出一丝鲜血，身形暴退，神力运转伤势痊愈。
　　“我的神力已经不足三成，师叔他们逃的够远，该撤了。”云洪心生退意。
　　远处。
　　哗啦啦~两大飞轮盘旋，呼啸着，得到岚昆妖神的真元灌注，威能再度达到巅峰。
　　但是。
　　岚昆妖神脸上没有丝毫喜色。
　　“这都碰撞多少次，他的战力还能保持在最巅峰？这是什么怪物？”岚昆妖神双眸瞪的滚圆。
　　“明明一次次受伤，却都像个没事人一样，完全是打不死的怪胎。”
　　岚昆妖神真的快疯了。
　　虽然他占据着绝对上风，优势十分明显，完全压着云洪打，但不足以令他快速击败云洪。
　　更别说击杀。
　　更何况，拖延的时间越长，人族真仙降临的概率越大。
　　从他降临游水城，都已经过去十息，速度极快的真仙，恐怕都能飞过近百里了，如果是灵识境……
　　“真要近身战？太冒险了！”岚昆妖神心中闪过一丝犹豫。
　　正当他操纵着两大飞轮，再度攻向云洪时。
　　忽然。
　　他的脑海中闪过一丝恐惧，仿佛有某种大威胁袭来。
　　危险！
　　“不好。”
　　岚昆妖神注意到高空极速袭杀来的黑袍身影，他心中一紧：“真仙，怎么来的这么快？”
　　毫不犹豫的。
　　岚昆妖神身前的盾牌猛然一移，两大飞轮环绕周身，浩荡水流不顾一切冲击向高空中的黑袍身影。
　　岚昆妖神庞大的身躯，冲天飞起，欲要逃窜。


第四十五章 妖神陨落
　　人族真仙出现的刹那。
　　岚昆妖神心中就明白，自己杀死云洪的希望渺茫了，再耽误下，甚至可能被反杀。
　　所以。
　　他本能就做出决定——逃！
　　看着正攻杀来的飞轮倒飞回去，岚昆妖神冲天飞起，云洪一怔，随即他就注意到了高空中俯冲下来的黑袍人。
　　“嗯？”
　　云洪瞳孔微微一缩。
　　黑袍人惊人心颤的飞行速度，丝毫不亚于云洪施展神术化虹的速度。
　　是真仙。
　　且不是一般的真仙境修士。
　　同时。
　　黑袍人还给云洪一种熟悉之感，只是相隔太远，对方完全笼罩于黑袍中，令云洪看不清面容。
　　“真仙修士，是哪位星主？这次来的好快。”
　　云洪心中一喜。
　　他刚才都准备逃跑撤退了。
　　旋即，云洪望向正欲逃窜的岚昆妖神，眸子中露出冷厉之色：“妖神？今天你逃不掉的！”
　　两族本就势不两立，更何况被对方袭杀，大战一场，云洪心中岂会没有怒火？岂不想杀对方？
　　“杀。”云洪怒吼。
　　嗖~
　　云洪手持飞羽剑，施展神术‘化虹’，整个人犹如离弦之箭，在天空中划出一道红色残影。
　　飙射向岚昆妖神。
　　“给我滚！”
　　岚昆妖神逃遁的速度越来越快，浩荡水流环绕，飞轮形成的两条水龙，呼啸着冲杀向云洪，想要像过去一样轰飞云洪。
　　这时~
　　黑袍人的速度更快，终于到了岚昆妖神上空，他察觉到了云洪的动作，望向岚昆妖神的眼神冰冷到极点。
　　轰隆隆~
　　一道道可怕的青色气流，以青袍人为中心激射出来，轰隆着直接压迫向了岚昆妖神的河流领域。
　　“领域碰撞……”岚昆妖神眸子中闪过一丝冷色。
　　领域碰撞，一般来说差距只要不太大，就很难分出胜负。
　　可随即，他的脸色不由一变。
　　轰~
　　只见无数的青色气流，每一道气流都有着令人心悸的锋芒，碾压过来，将他引动的浩荡水流压迫的极速崩溃开来。
　　“嘭~”
　　碰撞声，气浪激射八方，全力爆发的云洪再度两大青色飞轮挡下，难以阻拦岚昆妖神的离去。
　　云洪的实力，确实不如岚昆妖神。
　　但是。
　　嗤！嗤！嗤！
　　眨眼之间，岚昆妖神的领域，竟被黑袍真仙的领域压迫的崩溃开来。
　　轰隆！
　　浩荡的青色气流，以黑袍人为中心，遮掩间便笼罩了整个天地，将云洪和岚昆妖神都有笼罩了进去。
　　“怎么可能！”
　　岚昆妖神眸子满是惊恐：“领域，一是和真元强弱有关，二是和对天地自然的感悟有关。”
　　“这人族真仙，直接将我领域压迫。”
　　“难道说，这黑袍真仙修为达到了真仙境巅峰？还是说他对道的感悟达到了域之境二重？”
　　这一刻。
　　岚昆妖神是真慌了。
　　无论是哪一种情况，都代表着对方有着击杀他的恐怖实力。
　　“逃！”
　　自身领域瞬间破灭，令岚昆妖神心中再无一丝战意，不惜损耗根基的催动法力，汹涌的妖神法力，瞬间笼罩它全身。
　　轰~陷入了黑袍真仙领域后，岚昆妖神的速度非但不减，竟还提升了一大截。
　　同时。
　　岚昆妖神神念一动。
　　咻！咻！两柄飞轮再度呼啸着杀向云洪，将云洪死死挡住了。
　　这一切。
　　都在刹那间发生。
　　高空中。
　　“逃？”
　　黑袍人冰冷眸子中闪过一丝不屑。
　　“起。”黑袍人冷冷吐出一个字，他腰间的黑色飞剑飞出，同时还有足足八柄青色飞剑凭空出现。
　　哗啦啦~
　　八柄青色飞剑上，都流动着无比复杂的青色秘纹，和黑色飞剑串联在一起，迅速形成了一无比可怕的剑阵。
　　眨眼之间。
　　黑袍人身前，九柄飞剑组阵，生成了一柄通体青黑色的朦胧长剑，悬浮于他的身前。
　　剑身，仅仅一丈之长，流动着耀眼的青色霞光。
　　“去！”
　　黑袍人遥遥一指，笼罩于青色霞光中的青黑飞剑，直接激射向了逃窜中的岚昆妖神。
　　嗖！
　　飞剑撕裂长空。
　　“好快的剑，这就是真仙的飞剑吗？”云洪遥遥望着这一幕，瞳孔微微一缩。
　　太快了！
　　这道飞剑的速度，比云洪之前施展出的三元剑阵，快了两三倍，以云洪的眼力都快看不清剑身。
　　只见一道青色虹光划过长空。
　　“不好。”岚昆妖神脸色剧变，直接舍弃了拦截云洪的两道飞轮，任凭被云洪劈飞。
　　岚昆妖神身前。
　　凭空出现了足足六柄普通灵器飞剑。
　　这一刻。
　　他的全部神念，操纵着六柄灵器飞剑，盘旋着射向高空，想要拦下那可怕的青色虹光。
　　黑袍人一直冷漠望着一切。
　　但是。
　　就在青色虹光要和六柄飞剑碰撞的刹那。
　　“杀！”黑袍人的眸子一变，整个人释放出冲天杀意，伴随着他的怒吼声，那青色虹光忽然变得无比耀眼。
　　浩浩荡荡！
　　哗！
　　青色虹光，忽然绽放出一道无比可怕的剑芒，横贯整个天地，这一道剑芒摧枯拉朽一般，直接将那六柄飞剑撞飞。
　　尔后。
　　剑芒划过长空，直接击碎了岚昆妖神的表层战铠，划穿了他那巨大无比的蛟龙头颅！
　　鲜血飞溅。
　　巨大的龙头飞起。
　　“不！不！……”岚昆妖神只觉眼前整个世界在翻滚，意识渐渐模糊，可他的眸子中满是不甘之色。
　　这次违背两族战争的潜规则出手。
　　他想过会遭到人族真仙甚至灵识境修士的追杀。
　　他已经做好了陨落的准备。
　　但是，他万万想不到，自己不顾一切杀来，先是杀云洪未成功，接着就遭遇了一位实力恐怖的人族真仙。
　　他竟然，连对方的一剑都未能挡住。
　　差距。
　　太大了。
　　“东儿，阿冬，我来陪你们了……”岚昆妖神缓缓闭上了眼，意识迅速陷入黑暗中。
　　岚昆妖神，陨落！
　　轰隆隆~
　　岚昆妖神那长达八十丈的庞大的尸躯，照着惯性向前冲去，先是撞在城墙之上，将城墙撞出一个大豁口，再重重坠落到了大地之上。
　　大地震颤，泥土飞溅。
　　一切完全平息下来。
　　寂静。
　　这一刻。
　　无论是云洪，还是远处正在飞来的九位上仙，或是游水城中无数观战的人族凡俗。
　　都不由抬头。
　　仰望着，天空中那一位宛若天神般的黑袍真仙。
　　以及那一柄横贯长空释放出惊天剑芒的青色虹光。


第四十六章 极道门崛起
　　仰望着一剑灭杀岚昆妖神的黑袍真仙。
　　天地间。
　　无论是上仙，还是游水城数以万计的普通凡俗，都不由一窒，眸中皆流露出不可思议的神色。
　　眼前一幕，实在震撼人心。
　　妖神啊！
　　昆墟妖族中妖王如云，多达数千位，但妖神数量少的可怜，仅有数十位。
　　像九州人族。
　　一位真仙境统领的仙家门派称得上是顶尖宗派，同理，妖族中拥有妖神的种族，才称得上大族。
　　许多妖兽种族，诞生了妖神，才能占据一片疆域，让族人生存繁衍，如果族中妖神陨落，下场会变得很凄惨……
　　每一位妖神，都是妖族中威名赫赫的存在，由妖神率领的兽潮，便是特级兽潮，会给人族带来巨大的损失。
　　刚才。
　　黑袍真仙赶到，人族众多上仙都觉得云洪的命保住了。
　　但是。
　　谁能想到，威势滔天，一直压制着云洪的岚昆妖神。
　　竟连黑袍真仙一剑都没能挡住。
　　“这是巡天殿哪一位星主？”云洪屏息望着黑袍真仙。
　　他亲自参战，看的一清二楚。
　　从头到尾，黑袍真仙动用了两招。
　　第一招，领域压迫，击溃了岚昆妖神的领域。
　　第二招，一剑灭杀了岚昆妖神。
　　虽然岚昆妖神施展的防御招数，并非自身最强招数，可也足够骇人了。
　　“面对一些弱小的真仙或妖神，我爆发全部战力，能够抵挡住。”云洪暗惊：“面对这位黑袍真仙，我能挡住他一剑吗？”
　　云洪暗自摇头。
　　他敢和岚昆妖神近战厮杀，是因为对方的攻击只能令他受伤，神力运转便可恢复伤势。
　　但是这黑袍真仙，完全有可能一剑洞穿他的头颅心脏。
　　“这位黑袍真仙，应该还不如门主，可轻易便能灭杀我。”云洪收起了因和岚昆妖神厮杀产生的一丝骄傲。
　　“踏入神纹境圆满，我近身战媲美真仙境初期，生命力更是强大，放眼天下算是强者了。”
　　“但是，别说和灵识境、天妖相比。”
　　“和真仙中的顶尖存在比起来，都还差得远。”
　　“黑龙王，能在我人族疆域中纵横，虽占有地利的因素，可正常实力恐怕不比这位黑袍真仙弱。”
　　黑袍真仙的一剑，令云洪彻底清醒。
　　“等我大罗体系踏入真仙境，界神体系踏入神心境，依仗强大的基础，才有资格和真仙中的一些顶尖存在媲美，才有希望斩杀黑龙王。”
　　真仙境也好，神心境也罢。
　　对云洪来说。
　　他的根基雄浑，想要突破当前修为的瓶颈不难。
　　他突破的最大难关，也是无数上仙境圆满修士无法逾越的一道障碍——域之境！
　　唯有对天地自然的感悟达到域之境层次，才能参悟透在丹田空间凝聚真丹的法门，才能将体内心脏演变为神心。
　　“我成上仙的时间不到五年，但这些年积累下来，也达到了势之境巅峰，接近势之境圆满了。”云洪仰望着黑袍真仙。
　　“争取十年内，达到域之境层次！”
　　这。
　　就是云洪给自己定下的目标。
　　……
　　远处，黑袍真仙将岚昆妖神遗留下的宝物搜寻一空。
　　嗖~
　　云洪飞身来到黑袍真仙面前，恭敬行礼道：“晚辈云洪，见过前辈，谢前辈救命之恩。”
　　一边行礼。
　　云洪一边用眼角余光观察着，愈发感到熟悉，只是黑袍笼罩下，仿佛有着一股迷雾遮蔽，看不清面容。
　　就在云洪惊疑时。
　　忽然。
　　“哈哈。”黑袍真仙转头，黑色衣袍下传出一阵熟悉的笑意：“傻小子，实力不错，眼力怎么变差了，连师尊都认不出了吗？”
　　“嗯？”云洪瞳孔微微一缩。
　　哗~
　　黑袍真仙伸手掀下帽子，露出了掩藏于衣袍下的略带着一丝沧桑的面容，以及……一头飘逸雪白的长发！
　　熟悉的声音，熟悉的面容，令云洪如遭雷击。
　　黑袍真仙……
　　竟是师尊阳楼。
　　“师尊。”云洪惊喜无比，声音哽咽，眸子微红的望着白发中年男子。
　　三年多了。
　　自从阳楼断臂重生，神秘出海失踪，已经快有四年了。
　　这么长的时间，极道门一直放弃过搜寻。
　　但是一直无果，没有得到阳楼的任何踪迹，就仿佛从天下间彻底消息。
　　许多人都怀疑阳楼死在了海外。
　　但是。
　　云洪相信，师尊阳楼不会这么容易死的。
　　当年断臂都未死，手臂恢复有重踏仙路的希望，又怎么可能死？
　　“师尊，你还活着，你回来了。”云洪这时候已忘记其他，见到阳楼激动已无法抑制。
　　“对，我回来了。”阳楼手拍着云洪的肩膀，仔细看着云洪，脸上满是笑容：“真正长大了。”
　　数年前刚成上仙时，云洪仅仅十六七岁，总归还有些稚嫩。
　　克经过这数年磨砺。
　　云洪实力飞跃，担任峰主之后，性情同样得到锤炼。
　　“师尊，你这几年去哪里了？怎么成真仙了？还有你的头发怎么？”云洪忍不住一股脑问了出来，他心中有太多的疑惑。
　　在其他人面前，他是赤炎峰峰主，是极道门绝世天才，是上仙境绝顶的强大修士，要保持姿态和气度。
　　但在阳楼面前，他似乎永远是那个在东河武院中练剑的稚嫩少年。
　　“等会和你详细说。”阳楼也颇为激动。
　　云洪连点头。
　　两人转而望向不远处。
　　很快。
　　嗖~嗖~
　　洪元瑶、吕河、阳青等九位上仙都飞速飞了过来。
　　“见过真仙。”吕河、赵苏、刘曲静等三位上仙恭敬行礼，刚才隔得远，他们并未听清云洪和阳楼的对话。
　　但他们能看得出，云洪和黑袍真仙似乎认识。
　　这时候。
　　“师兄，真的是你？”阳青无比激动的冲了上来，眸子中满是惊喜。
　　“小师弟。”阳楼大笑直接张开了双臂，和阳青重重抱在了一起。
　　当年，阳青是阳楼一手教导出来的。
　　论感情。
　　两师兄弟的感情，还在云洪和阳楼感情之上。
　　“竟然是阳楼？”
　　“他，成真仙了？”
　　洪元瑶、项宫良、万田等极道门上仙，都震惊的说不出话来。
　　这些极道门上仙中，像洪元瑶等老一辈上仙，大多见过阳楼，但并不太熟悉。
　　仙人和凡俗是两个世界。
　　而像项宫良、罗筱这几位较年轻上仙。
　　实际上，他们和阳楼算是同代人，他们自然认识阳楼，但那都是二十多年前的事了。
　　当年。
　　阳楼是极道门一颗耀眼新星，公认的宗门新生代第一天才，门主都赞誉他有真仙之姿。
　　不过。
　　那一场异变改变了一切，他的仙路断绝。
　　许多人为之叹惋。
　　时光流转。
　　二十多年后，除了阳辰玉、云洪、阳青等少数上仙以及门主东方武，知道阳楼手臂已经恢复，又失踪。
　　极道门内，已经没太多人记得阳楼，许多人知晓他，更多是因为他是云洪的师尊。
　　仅此而已。
　　今日阳楼突然出现，不但成为凌驾于上仙之上的真仙。
　　更是一剑就杀死了一位妖神，这种惊人的反差和冲击力，给洪元瑶、万田等上仙的震撼太大。
　　就仿佛你邻家的一个小孩，出门被马车撞成了大傻子，全家搬走了，十多后，告诉你，那个小孩考取了状元。
　　洪元瑶、万田、项宫良等上仙对视，旋即恭敬行礼道：“见过真仙。”
　　辈分？
　　除了云洪和阳青，二十多年过去，其他极道门上仙和阳楼很非常陌生了。
　　恭恭敬敬行礼才是最明智的做法。
　　嗡~
　　一股无形的力道拖住了洪元瑶、万田等人。
　　“洪师叔，项师兄。”阳楼微笑望向洪元瑶和项宫良两人。
　　他还认得出这两位。
　　阳楼的目光又扫过其他几位上仙，笑道：“诸位都是我极道门上仙，有的和我同辈，有的是我长辈，行礼便不用了，等回宗门再说。”
　　“是。”众人都点头。
　　心中一颗心放了下来。
　　至少。
　　看起来，阳楼的性格，远没有他的剑那么锋利。
　　在最初的震惊后。
　　极道门几位上仙就露出了兴奋之色，洪元瑶和项宫良两人更是颇为惊喜，不管阳楼怎么会在如此短时间内变得如此强大。
　　阳楼的真仙境修为！
　　无可置疑！
　　而且，还是一位能够一剑斩杀妖神的强大真仙境修士。
　　一位真仙，完全能撑起一个强大的仙家宗派，之前，极道门只有门主东方武一位真仙，宗门内实际存在断层。
　　后来，孔飞鸿踏入真仙境，令极道门真正稳固下来。
　　如今。
　　阳楼成为了极道门的第三位真仙，放眼整个中域九州，也就三五家势力能拥有三位以上真仙修士。
　　而且。
　　门主东方武即将担任巡天殿总殿主，还有云洪这位正迅猛崛起的绝世天才。
　　可以说。
　　极道门的整体实力，正急剧蜕变，不远的将来，即使没有东方武，极道门也称得上九州大地上最顶尖势力之一。
　　一旦加上东方武。
　　极道门，届时将真正拥有挑战星衍宫的实力和底气。
　　一旁。
　　“阳楼？”吕河、刘曲静、赵苏三人对视，脸色微变，眸子中满是震惊，他们对阳楼并不太熟悉。
　　但是。
　　他们从洪元瑶、阳青等人对话完全能听出，眼前这位满头白发的黑袍真仙，竟是极道门的。
　　吕河等三位上仙，都只剩下一个念头。
　　极道门，真要崛起了！


第四十七章 延寿二十年的宝物
　　阳楼和云洪、阳青等众多上仙交谈交谈时。
　　忽然。
　　轰隆隆~
　　声音滚滚，天际间传递来无比强大的波动，阳楼、云洪、洪元瑶等人抬头望去。
　　很快。
　　一位长发飘飘的紫袍中年男子来到踏过虚空，来到了众人面前。
　　“见过史流星主。”洪元瑶、吕河两人行礼，他们两人活的够久，天下间的真仙大半都见过。
　　“见过星主。”云洪、阳青、赵苏等上仙连跟着行礼。
　　阳楼只是微微点头，并未有太多动作。
　　“大家听着。”洪元瑶向着极道门众人传音道：“这位史流星主，来自荆州紫阳宫，应该是巡天殿派遣来救援的。”
　　众人心中顿时了然。
　　紫阳宫。
　　乃是紫阳道人开辟，如今虽不是最鼎盛时期，但同样是天下顶尖大派之一，至少比玄阳宗、天风谷都要强上一些。
　　“起来吧。”紫袍中年男子沉声道，目光却落在阳楼身上，眼中闪过一丝惊疑，忍不住道：“道友是？”
　　“极道门，阳楼。”阳楼微微一笑。
　　“极道门？”紫袍中年男子史流眸子微微一缩，他曾见过阳楼的卷宗，虽已过去许久，但真仙的记忆力何等好。
　　一听名字，过去的记忆画面闪现。
　　“是阳辰玉上仙的那位弟子？”史流星主沉声道。
　　“嗯。”阳楼轻轻点头。
　　得到明确印证，史流星主心中暗惊，他可是很清楚阳楼的遭遇，也很清楚阳楼的年龄。
　　不到五十岁的真仙？
　　思索着。
　　他的余光忽然瞥到了远处城墙下的巨大青色蛟龙尸体，惊愕道：“阳楼道友，这蛟龙？好像是……岚昆妖神吧。”
　　“史流星主，你是来救援游水城吧，这里遭遇了妖神攻击，恰好我路过。”阳楼微笑道：“被我顺手杀了，至于这妖神叫什么，我倒是不清楚。”
　　“启禀星主。”
　　吕河上仙在一旁补充道：“这妖神，本想来杀云洪，云洪上仙先是……最后被阳楼前辈杀死了。”
　　吕河用简单的话，将前后经过说了一遍。
　　听得史流星主惊愕连连。
　　先是看了眼云洪，他自然知晓云洪，但一位上仙，正面交手抵挡了妖神一段时间攻杀？
　　又望向阳楼。
　　五十岁不到的真仙？还一剑杀死了一位妖神！史流自问，自己修炼两百多年都做不到啊。
　　而且。
　　这两个家伙还是师徒？
　　老天。
　　这么疯狂！
　　史流星主他只觉得，自己的认知，今天遭受到到了巨大冲击。
　　但他终究是真仙。
　　很快就平静下来，史流微笑道：“阳楼道友实力惊人，云洪小友也堪称非凡，极道门之幸，更是我人族之幸。”
　　“星主过誉了。”阳楼微微一笑。
　　“阳楼道友应该是刚回来吧。”史流星主好奇问道。
　　“嗯。”阳楼点头道：“我听闻兽潮爆发，我从南域回来，直接来的游水城，还没来得及回宗门。”
　　“哈哈，看来阳楼道友突破不久。”史流星主笑道：“我会将道友的事上禀诸总部，待兽潮结束，便会有使者来请……阳楼道友到时也可询问孔星主和东方殿主。”
　　“好。”阳楼点头。
　　云洪已传音告诉他孔飞鸿成真仙之事。
　　“有阳楼道友坐镇，游水城想必无忧。”史流星主道。
　　旋即。
　　他又望向岚昆妖神的尸体，脸上流出郑重之色：“此次妖神违规袭杀我人族上仙，乃是大事，我要先回巡天殿扬州分部上禀，还望阳楼道友见谅。”
　　“无妨，星主自便。”阳楼道。
　　……
　　史流星主。
　　来的快，去的也快。
　　吕河上仙几人带着大批凡俗军士处理岚昆妖神的尸体，而阳楼、云洪等极道门仙人则暂时飞回府邸。
　　府邸。
　　一座小殿内，只有阳楼、云洪、阳青三人。
　　其他极道门仙人都聚在大殿中，很识趣的没有过来，他们都看得出，阳楼真正亲近的只有云洪、阳青两人罢了。
　　美酒美食摆放着。
　　云洪、阳青两人，和阳楼说着这几年发生的一些事，也讲起极道门的一些变化。
　　阳楼虽通过《九州仙魔》这些书籍了解过一些，可哪里有云洪阳青两人亲历讲述的清楚。
　　“云洪，这几年，肯定很累吧。”阳楼低沉道。
　　他听阳青讲述了云洪这几年征战四方，斩杀各路妖王的事迹。
　　“还好，不是很累。”云洪笑道：“师尊，你是清楚我的，我父母皆是因兽潮所死，我的志向便是要荡平天下妖魔！”
　　阳楼和阳青都不由一笑。
　　荡平天下妖魔？
　　何等艰难。
　　不过，以云洪如今的天赋实力，说出这种话，倒不会有人笑他，只会称赞他一声志向远大。
　　“你和叶澜订亲了？”阳楼眼神微眯：“你小子，终究是没放过人家小姑娘，当年在东河武院就盯好了吧。”
　　云洪不由尴尬一笑。
　　也就师尊才会这么调侃自己。
　　“哈哈。”阳楼笑了起来。
　　他是看着云洪和叶澜看大了，也清楚叶澜的秉性，云洪能够和叶澜订亲，他自然是满意的。
　　“这都好几年了，按你说的叶澜已成上仙，还不成亲吗？”阳楼笑道。
　　“师尊不回来主持婚礼，我哪敢？”云洪笑道：“师尊既回来，到时，婚礼的主座可得由师尊来坐。”
　　云洪父母双亡，师亦是父！
　　阳楼一笑，心中喜悦，他没有子嗣，一定程度也是将云洪当做自己的孩子。
　　阳青在一旁也笑了，为师兄高兴。
　　三人又谈论了一会。
　　“师兄。”阳青轻声道：“你手臂恢复之后，这几年去哪里了？到底发生了什么事？”
　　说着，阳青指了指阳楼的满头白发。
　　“我？”阳楼微微一缩，眼眸中露出一丝回忆之色。
　　这几年的遭遇。
　　对他来说，确实永生难忘，如果是云洪征战八方是凶险，那他能活着回来，堪称绝境重生。
　　“我出海后，直接到了南域，得到了一些际遇。”阳楼平静道。
　　“去南域？干什么？”云洪疑惑问道。
　　南域，除了人族占据的云州，剩下的大部分地方都是南域妖族占据的，论凶险丝毫不亚于昆墟山脉。
　　“你们可听说过‘延命生生果’？”阳楼轻声道。
　　“什么？”阳青瞳孔微微一缩：“师兄，你是说《天材地宝志》上记载的，那件可延寿二十年的奇物？”


第四十八章 阳楼的蜕变
　　延命生生果？
　　坐在一旁的云洪听着，心中同样感到震惊，忍不住问道：“这件宝物竟然真的存在？”
　　他同样阅览过《天地奇物志》，上面记载了几乎人族历史上的一切天材地宝，并对每种宝物都有所介绍。
　　记载的大部分宝物，都较为常见。
　　但是，极少数一些宝物，在人族历史上都出现过一两次。
　　甚至于，极少数的一些宝物只有传说，历史上未曾有明确记载。
　　简而言之，少数宝物虽然记载，但到底是一些人虚构的传言还是真实存在，值得商榷。
　　其中一件。
　　就包括延命生生果。
　　这是一件传说中的宝物，它的功效很简单，书籍上记载它夺生命造化，可延寿二十载，诞生于南域最深处的南渊。
　　但历史上，从未有明确记载谁服用过它。
　　唯一的记载，是两千多年前，一位从南渊深处活着回来的一位真仙境修士，提到有这样的宝物，才被收录记载。
　　望着云洪和阳青震惊的面容。
　　阳楼微微一笑：“这延命生生果，虽然和那位真仙讲述的有些差异，但有一点是真的，它确实能够延长寿命。”
　　云洪和阳青对视。
　　延寿啊！
　　从古至今，谁想死，多少凡俗和仙人想要长生不老？但是，永生从来是虚妄，即使长生都不可能。
　　凡俗的极限寿元是一百五十年，实际绝大多数连百岁都活不到。
　　上仙修士极限寿元是两百年，可多数也就活一百五六十岁。
　　真仙修士极点寿元五百年，大多就活四百岁出头。
　　灵识境修士寿千年，可强如天虚道人，八百岁就快要坐化了，无法再延长寿命。
　　冥冥中的某种规则，限制了这一切。
　　“师尊，你这几年深入南域，寻找这延命生生果，是为了师祖吗？”云洪看着阳楼。
　　阳青同样一怔，望向阳楼。
　　“嗯。”阳楼平静点头：“我寻此物，确实是为了你师祖，我想弥补当年犯下的错误。”
　　“师兄……”阳青不由哽咽。
　　“当年，师尊经过百年磨砺，境界终于达到了域之境层次，但漫长岁月的征战，和各路妖王厮杀，他的肉身和神魂受损，无法支撑他突破。”阳楼眸子中有着一丝回忆之色。
　　“肉身的暗伤弥补起来，并不太难，许多宝物都能做到。”
　　“关键是神魂的伤害，师尊曾受到一位擅长神魂攻击的妖王攻击，神魂根基受损，也是因为那一战，他才回离开宁江关，回到了宗门。”阳楼摇头道。
　　“这种层次的神魂伤害，天地间，仅有极少数几种罕见宝物能弥补。”
　　云洪静静听着。
　　这些隐秘，他都是不知晓的。
　　但云洪也知道，神魂无形，受损之后最难弥补，更何况是根基受损。
　　“当年，运气好，才得到一件能弥补的珍贵宝物，门主一边赶来接，我一边带着其他五位大宗师悄悄赶路……”阳楼轻轻摇头。
　　阳青和云洪眼神都微微一暗。
　　再往后的事，所有人都知晓了，阳辰玉未能突破，阳楼更是手臂断裂隐居了整整二十年。
　　“师兄，你受苦了。”阳青低声道。
　　“实际上，现在想起来，在东河县城的二十年，才是我这一生最大的收获。”阳楼淡淡道。
　　云洪和阳青都有些惊讶。
　　收获？
　　“我自幼跟随师尊，一路高歌猛进，素有天才之名，心中亦充满傲气。”阳楼感慨道：“一场大变，将我打入深渊，但又何尝不是磨砺？”
　　“沉寂二十年，我无法修炼。”
　　“历人间，观百态，教弟子，醉心于剑术。”阳楼微笑望着云洪：“尤其是云洪展露光芒，令我心中愧疚真正开始放下，剑术真正开始蜕变，竟不知不觉间达到了域之境。”
　　“师尊，你是说，你手臂恢复之前就达到了域之境？”云洪忍不住道。
　　“嗯。”阳楼平静点头。
　　阳青和云洪都惊住了。
　　当时还是凡俗的阳楼，境界上达到域之境？
　　不可思议。
　　凡俗限于自身基础，对天地的感触不深，对天地自然之道的感悟会慢的多，能达到势之境就很不凡了。
　　“难怪。”云洪摇头道：“难怪我那次回东河武院，和师尊你比试，完全被吊打。”
　　阳楼和阳青都笑了起来。
　　“云洪送来的生命源水，令我身体恢复生机，以我的境界吸收天地灵气要快的多，耗费点时间，便突破了生死玄关踏入了上仙境。”阳楼淡淡道。
　　“师兄，那你的头发？”阳青指着阳楼的满头白发。
　　“在南域时，遇到了一些事，损耗了百年寿元，头发成了这样。”阳楼平静道：“不过因祸得福，我达到了风之域二重，并踏入了真仙境。”
　　“域之境二重？”云洪和阳青心中都不由一惊。
　　难怪能瞬间击溃岚昆妖神的水流领域。
　　势之境再往上，便是域之境。
　　不同层次的领域强弱是不同的，按照修行者感悟的深厚程度，大致可划分为一重、二重、三重。
　　想要踏入真仙境，必须要达到域之境一重，但想要突破至域之境二重，艰难无比。
　　按云洪所知的。
　　达到域之境二重的。
　　只要法力积累到，都有担任巡天殿殿主的实力了。
　　至于域之境三重？更是罕见无比，道的境界达到这般层次，耗费时间积累法力，都有望成为灵识境大修士。
　　不过，阳楼说的轻松。
　　但阳青和云洪却能听出其中蕴含的惊人凶险。
　　损耗百年寿元？
　　按阳楼的说法。
　　他当时还只是上仙，上仙境修士，寿元一共才多久？一旦未踏入真仙境，恐怕阳楼都濒临坐化了。
　　“师兄，难道说你快成巡天殿殿主了？”阳青感慨道：“门主都是六十岁才成的殿主。”
　　“我比不上门主。”阳楼摇头道：“我损耗的寿元，是真真实实损耗掉了，不是单纯的肉身衰老。”
　　云洪和阳青对视。
　　有些没听懂。
　　“师尊，你的意思是，你现在相当于一百四十多岁？”云洪忍不住问道。
　　“准确说，是一百六十岁。”阳楼微微一笑：“不用担心，真仙境修士普遍能活四百岁以上，我还能活上至少两百年。”
　　云洪勉强压下心中担忧。
　　两三百年。
　　对于才二十多岁的云洪，确实漫长的很。
　　“我成上仙之后，便希望弥补当年过错。”阳楼低沉道：“去寻找奇物志上记载的几种罕见宝物……最终，寻到了延命生生果。”
　　“有了它，师尊完全有希望再度尝试突破至真仙境。”阳楼郑重无比。
　　云洪和阳青呼吸都急促起来。
　　“师兄，不是说它的功效是延寿吗？”阳青忍不住问道。
　　“延寿，是恢复青春。”阳楼轻声道：“延命生生果，能弥补肉身和神魂的损伤，同时，将人的肉身和神魂状态都恢复过来。”
　　阳青听得惊愕连连。
　　云洪却若有所思，师尊说的延命生生果，和他在梦境传承中所知的几种珍贵宝物有异曲同工之妙。
　　“不久前，我才渡过劫难得到延命生生果，刚回云州，便知晓兽潮爆发的事，急忙赶了回来。”阳楼笑道：“走到半路上，我又听说云洪连斩十五妖王的事，便决定先来游水城，恰好碰到那蛟龙妖神。”
　　“如果没师尊来，我未必能挡住那头蛟龙妖神。”云洪摇头道。
　　之前，长时间搏杀之后，云洪体内神力仅剩三成，再厮杀下去，未必能撑到史流星主到来。
　　他已经打算跑路了。
　　“你们两师徒，能不能都谦虚点。”阳青一瞪眼道：“一个以上仙之身力敌妖神，一个更是一剑杀了一位妖神。”
　　阳楼和云洪对视，都不由哈哈大笑起来。
　　实际上。
　　阳青二十多岁成上仙，也算是天才人物，只是和阳楼云洪这对师徒比起来，要逊色许多。
　　时间流逝。
　　三人又很开心的聊了会。
　　“师兄，你现在打算怎么办？”阳青问道：“先回宗门吗？”


第四十九章 星衍宫的退让
　　“回宗门？”阳楼沉默。
　　他已经有二十多年没有回极道门。
　　半晌。
　　阳楼摇头道：“延命生生果，还要一段时间才能褪净服用，等兽潮结束，再和你们一起回去见师尊。”
　　阳青和云洪对视一眼，旋即微微点头。
　　心中的一关，只有阳楼一人能过，这种事情谁能帮不了。
　　更何况。
　　阳辰玉虽日渐衰老，但还没到那般地步，也不急于这一几天。
　　……
　　就在阳楼、云洪、阳青等众多仙人在游水城休整时。
　　随着史流星主上禀巡天殿，加上吕河上仙将这一战的前后经过，通过阵法禀报向巡天殿总部。
　　妖神袭杀，云洪力敌岚昆妖神，最后阳楼一剑击杀妖神……
　　何等轰动的大事，相比云洪上次斩杀十五位妖王还要引人注目。
　　毕竟，斩杀妖王和妖神，完全是两个概念。
　　毫无悬念的。
　　这一战的消息，通过各种渠道，以无比惊人的速度，令九州各方大势力知晓，天下五域其他大势力都知晓了此事。
　　更重点关注了一个名字——阳楼！
　　极道门，又诞生了一位真仙，而且是一位能够一剑斩杀妖神的强大真仙。
　　……
　　极道门，禁地洞窟。
　　“门主。”
　　身穿黑袍，面容颇为苍老的阳辰玉恭敬行礼。
　　“这里有巡天殿刚传给我的讯息。”盘膝坐在玉台上的东方武递出一张纸张，落在阳辰玉面前。
　　“你看看。”东方武微笑道。
　　阳辰玉心中疑惑，但仍拿起纸张阅览起来，纸张上的内容并不算多，只讲述了关键信息。
　　很快，阳辰玉的脸上就露出了激动神色，连手都微微颤抖起来。
　　“门主，这消息可是真的？”阳辰玉强压住激动心情，忍不住问道。
　　“真的。”东方武道。
　　“呼~”阳辰玉深吸了一口气，眸子中隐隐有着一丝泪花，大笑起来：“哈哈，我就知道楼儿不会死，我最优秀的弟子，怎么会这样死去！”
　　东方武静静看着阳辰玉，并未责怪他的失态。
　　执掌极道门上百年来。
　　东方武最看重的是云洪。
　　认定他有和自己比肩乃至超越自己的潜力，云洪不但没有让他失望，更是一次次超出他的预期。
　　其次，东方武看重的就是阳楼。
　　当年，他就觉得阳楼天资不凡，有望踏入真仙境，能否达到灵识境则要看机缘。
　　后来阳楼遭遇大变。
　　东方武一直未曾放弃，但生命源水乃太星门不外传的重宝。
　　直到东方武即将跨入灵识境，太星门当今的古神君才松口，同意换一滴。
　　那一次。
　　即使云洪没有换取生命源水，东方武回头也会送给阳楼。
　　“多谢门主。”阳辰玉低沉道，他很清楚东方武为了那一滴生命源水耗费了多少精力。
　　“他能成长起来，便对得起我的付出。”东方武笑道：“短短数年，阳楼成长到这般地步，一剑杀死一位妖神……啧啧，巡天殿的几位殿主都向我询问，问阳楼是否达到了殿主级。”
　　“哦？”阳辰玉欣喜问道：“达到了吗？”
　　“至少有真仙境巅峰战力，是否达到殿主级，还要专门检测一番。”东方武微微一笑：“即使没达到，数十年后，宗门至少有四位真仙坐镇，我也能放心离开了。”
　　阳辰玉点头。
　　东方武离开宗门，有阳楼和孔飞鸿两位真仙，云洪如今便能抵挡妖神一段时间，数十年后踏入真仙的概率在九成以上……
　　“不对，这才三位啊。”阳辰玉一怔。
　　旋即，他疑惑问道：“门主，宗门还有哪位上仙要踏入真仙境吗？”
　　“哈哈。”东方武一笑：“这不远在天边，近在眼前。”
　　“我？”阳辰玉瞳孔微微一缩。
　　“你可知阳楼这数年去了哪里？”东方武感慨道：“按云洪通过阵法传给我的消息，阳楼深入南域，专门去寻找能帮助你的宝物……他寻到了延命生生果。”
　　东方武将大概讯息说了出来。
　　“什么，阳楼去了南渊？”阳辰玉震惊无比。
　　他曾和妖族征战百年，自然清楚南渊是什么地方。
　　南域南渊和昆墟内域、南海水下妖国、荒域兽界，并称为四大人族禁区，是天下间最强大的四大妖兽势力老巢之一。
　　“延命生生果，延长寿元、强化肉身，弥补神魂！”东方武笑道：“虽然我人族未有人服用过，但从天虚道人抓住的妖神交代讯息来看，两千多年前宏武真仙所言不虚。”
　　“门主。”阳辰玉深吸一口气，强压心中激动道：“难道说，我此生还有突破真仙境的希望？”
　　各种办法他都想过了，尽皆失败。
　　经过二十多年的挣扎。
　　阳辰玉早就放弃了。
　　伴随着云洪接任峰主，实力不断强大，他已放下心中最大的担忧，接受现实，一直静候着寿元大限的到来。
　　但。
　　若能活下来？谁愿死？
　　如今有希望从上仙境踏入真仙境，阳辰玉如何不激动？
　　“若记载不虚，你当有五成突破的希望。”东方武郑重道：“接下来一段时间，你认真调息，做好准备，等阳楼回来。”
　　“若真有效，服用之后，即刻尝试突破。”东方武道：“其他所需，我会尽快帮你准备好。”
　　“是，门主。”阳辰玉重重点头，眸子中生出一丝希冀。
　　……
　　距离扬州数万里外，星衍宫总部。
　　阳楼斩杀妖神之事，同样传递至了星衍宫。
　　三大主峰之一的星峰。
　　最高处的宫殿中。
　　“竟斩杀了一位妖神。”
　　瘦高紫袍道人摇头道：“岚昆，实力虽一般，但也是货真价值的妖神，想一剑斩杀，即使出其不意偷袭，至少也要真仙境巅峰战力。”
　　“甚至有可能是殿主级数。”年老紫袍道人感慨道。
　　“是否达到殿主级数，两可之间。”星衍宫主谢琦轻声道：“即使如此，阳楼也出乎我们意料……极道门，凭空就多出了一位强大真仙。”
　　“云洪，上仙之身，和岚昆妖神厮杀半天，更是妖孽至极，恐怕要不了多久就会踏入真仙境。”
　　真仙修士。
　　一定程度上，已经能影响中域九州的大势了。
　　“从我们得到的讯息，阳楼还不到五十岁。”年老紫袍道人低声道：“这般恐怖天赋，丝毫不亚于他的弟子云洪，比同期的东方武还要强。”
　　宫主谢琦和瘦高紫袍道人都感受一阵无力。
　　东方武，已踏入灵识境。
　　阳楼和云洪，从年龄和成长速度来看，同样有望灵识境。
　　这样的绝世妖孽，在人族历史上都能排入前十。
　　任何宗门能拥有一位，都是天大的幸事。
　　而极道门，一次性诞生了三位！
　　“难道真是天地剧变的原因？”年老紫袍道人低沉道：“还是说，这是我人族将要崛起的标志？”
　　“恐怕也是我星衍宫将要衰落的开始。”瘦高紫袍道人摇头道。
　　殿厅内。
　　一时间都陷入沉默。
　　自从上次天虚道人传下命令，他们几位执掌星衍宫的真仙已做好迎接极道门的挑战的准备。
　　但。
　　他们无论如何都想不到。
　　极道门的挑战，会来的这么快这么猛。
　　这才几年时间？
　　宫主谢琦闭上眼，缓缓道：“通知玉山分支，一年之内完成撤离，将玉山山脉及其余一些小矿脉，移交极道门。”


第五十章 以余生护山河
　　“什么？”
　　年老紫袍道人和瘦高紫袍道人都震惊的直接站了起来。
　　“这么快？”瘦高紫袍道人低沉道：“宫主，你不是说等东方武成总殿主再移交吗？”
　　“相信你们都知晓，东方武已入灵识境，太上将巡天殿各个要处都已交给他，只差一个名分。”宫主谢琦摇头道。
　　两人不由点头。
　　这件事，消息尚未传开，除了他们三个，只有巡天殿另外几位殿主知晓，他们都得到了天虚道人的传讯。
　　东方武，已成为九州大地除天虚道人之外的第二位灵识境大修士。
　　总殿主之职，再无悬念。
　　“东方武之所以不愿接手。”宫主谢琦轻叹道：“只因为他放心不下极道门，想再等上一段时间，看云洪能否踏入真仙境。”
　　两位道人顿时明白谢琦的意思。
　　如今。
　　阳楼踏入真仙境，且实力直逼真仙境圆满，加上孔飞鸿这位真仙，云洪也拥有近乎真仙境战力……
　　东方武还有什么不放心？
　　“宫主，你的意思，一两年间，东方武就要接手总殿主？”瘦高紫袍道人忍不住道。
　　“嗯。”宫主谢琦点头：“他一旦占据大义，极道门有数位真仙，肯定会进一步扩张……扬州一带，只剩下玉山峰。”
　　扬州。
　　除了七八家仅有一两位上仙的小宗派，真正的顶尖仙宗，也就极道门、玄阳宗、天风谷、玉山峰四家。
　　玄阳宗和天风谷早已低头，放弃除核心两三郡之外的大部分势力范围。
　　极道门想要扩张。
　　目标只剩下玉山峰。
　　“只是，宫主，我真是不甘心！”瘦高紫袍道人眸子中有着不甘：“四大分支，皆是宗门一代代拼杀积累下来的，如今，直接就放弃一大支脉？就算不放又如何？我就不信他极道门敢直接抢！”
　　“愚蠢。”
　　宫主谢琦呵斥道：“对，太上在一天，东方武不会动手，太上坐化了呢？到时我们真要和东方武对上？”
　　灵识境大修士，是能够主宰整个世界的强大力量。
　　“可至少还能拖上数十年。”瘦高紫袍道人咬牙道。
　　“主动送过去，和被夺过去，是两个概念。”宫主谢琦恨铁不成钢道：“我们现在就臣服，将整个玉山让出来，东方武再霸道，为安天下人心，至少两百年之内，极道门都不会再逼迫我们。”
　　“极道门不动手，其他宗派不足为虑。”
　　“但如果极道门动手，其他宗派都不会趁机围上来，三大分支都有可能失去。”
　　“我要争取两百年的时间。”
　　“两百年内，我星衍宫诞生一位灵识境大修士，便能保住剩下的基业！”宫主谢琦低沉道：“到那时，我星衍宫，仍是天下顶尖宗派！”
　　瘦高紫袍道人怔住了。
　　他没想这么深。
　　“宫主，但你有没有想过，你这次主动退让，宗门中多少人会咒骂你？”年老紫袍道人忍不住道。
　　星衍宫，积累千年，实在太庞大。
　　总部，加上四大分支，宗派内十多位真仙，数百位上仙，派系何等多？
　　玉山峰本身便有真仙，更别谈其他派系同样在扬州有巨大利益，直接退让出去，会得罪多少人？
　　就算谢琦是宫主，是巡天殿殿主，也未必能挡住宗门内的反扑浪潮。
　　星衍宫中的弟子。
　　只会骂谢琦不配当宫主。
　　是软骨头！
　　是极道门的奸细！
　　“只要能保住我星衍宫道统，保住我星衍宫大半基业，足够了。”宫主谢琦轻轻闭上眼。
　　“这件事，你们两人都保持沉默，不要给四大分支攻讦主支的机会。”
　　“若真要背负骂名。”宫主谢琦站起身，一步一步走向殿外，声音回荡在大殿中：“那么，这骂名，由我谢琦一人来背。”
　　两位紫袍道人，沉默了，望着他独自离去。
　　……
　　岚昆妖神的陨落。
　　何等大事，消息在人族世界中传播，又如何能瞒住妖族安插于人族的眼线？
　　很快。
　　消息便传回昆墟圣域。
　　圣域地底深处。
　　最核心神殿内。
　　金雕妖神和鹰魔妖神、黑色四蹄异兽妖神，还有最后一头宛若一团迷雾的异兽‘鬼晓妖神’，都老老实实跪在地上。
　　“你们四个，可曾知罪？”巍峨超越百丈，宛若一座山岳般的紫黑魔熊踞于王座之上，冷漠俯瞰着下方。
　　他的声音回荡在广阔大殿中，无喜无悲。
　　但是。
　　这声音在四位妖神耳中，就仿佛来自地狱的夺命音魂，令四位妖神为之心颤。
　　“陛下。”金雕妖神颤抖着声音：“我们曾劝过岚昆妖神，但他执意要去，我们未曾拦住。”
　　“此次兽潮，死去了六十余位妖王、一位妖神。”紫黑魔熊冷漠道：“但是，才杀死几个人族上仙？金雕，你真的很让我失望。”
　　“臣该死。”金雕妖神心中有着一丝惊恐。
　　他本觉得。
　　岚昆妖神去杀死云洪，虽违背两族的潜规则，可只要云洪死了，即使岚昆妖神出事，天妖也不会太愤怒。
　　未曾想。
　　云洪没有死，岚昆妖神倒直接陨落了。
　　“熊皇。”体长超过三十丈，通体宛若火焰燃烧的火烈虎天妖开口，他的声音轰隆：“金雕他们虽犯错，但这些统领西昆，总归有些功劳，如今正值用人之际，他们的责罚暂时存下，如何？”
　　金雕妖神等四位妖神心中都生出希冀。
　　昆墟山脉，西侧虽是紫黑魔熊统领，但火烈虎天妖开口，紫黑魔熊一般会给些面子。
　　大殿内陷入平静。
　　“好，看在虎皇的面子，金雕，我就放过你一次。”紫黑魔熊终于开口。
　　“多谢陛下，多谢虎皇！”四位妖神连忙行礼。
　　“我再交给你们一个任务。”紫黑魔熊冷冷盯着下方的四位妖神：“回西昆之后，结束兽潮，再挑选出最强大的三位妖王，于明年五月送到圣域来。”
　　“是。”金雕妖神等连忙道。
　　虽不清楚两位天妖要三位妖王干什么，但他们可不敢多问，只想赶紧离开圣殿。
　　很快。
　　四位妖神退下，只剩下两位天妖。
　　“岚昆死了，青蛟那家伙有些生气。”紫黑魔熊摇头道。“阳楼？真不知道哪冒出来的！”
　　“能一剑杀死岚昆。”
　　“这个阳楼足以值得我们警惕，他未来有成为灵识境的可能。”火烈虎天妖轰隆道：“相比阳楼，云洪的实力提升速度更快。”
　　“嗯。”
　　紫黑魔熊道：“云洪还是上仙，这次落霄神殿开启，他恐怕会去，这是铲除他的好机会。”
　　“确实是个好机会。”火烈虎天妖声音低沉。
　　“不过，还是要看龙皇的调配，以云洪如的实力，想在神殿中靠一些妖王杀他，很难。”
　　“相比上次开启，如今天地灵气浓郁了数倍，能送进去的修士更多。”火烈虎天妖淡漠道：“想来，到时的争斗会比我们那时更惨烈。”
　　紫黑魔熊不由点头。
　　他们两位天妖，当年都曾进入过落霄神殿。
　　……
　　时间流逝。
　　转眼，便到了十二月初。
　　昌北城。
　　朔风猎猎。
　　直面西昆山脉的广阔荒原之上，有着无边无际的黑压压军阵，一眼望去恐怕有百万之数。
　　尽皆是此次兽潮参战的凡俗大军。
　　对，经过近一月的血战，兽潮已退去。
　　高空中。
　　悬浮着百余位仙人，其中一部分是镇守昌北城的上仙，大部分则来自镇守其他六处重镇的上仙。
　　所有上仙，都表情肃穆的望着下方广阔无边的军阵，六位真仙修士站在最高处。
　　“游水城的战争很惨烈，但昌北城才是主战场！”云洪和极道门数十位上仙站在一处。
　　他的余光，则瞥着下方的昌北城。
　　虽然经过了战场打扫，但是，仍然可见昌北城城墙的残破，许多城墙都直垮塌了。
　　还有城墙上的一处处鲜血，一些砖石都变成了黑色。
　　下方，百万士卒踏着的数十里大地上，更是大半都被鲜血染红，可以想象昌北城的战争之惨烈。
　　“诸位将士。”常真星主身穿黑袍，一步踏出，来到了最前面，目光扫过下方的百万大军。
　　他的声音灌注真元，回荡在天地间，回荡在每一位士卒的耳畔。
　　天地间。
　　所有的目光都汇聚在他的身上。
　　“这次兽潮战争，是我扬州乃至整个中域人族，数百年来遭遇的最可怕的一场兽潮，四位妖神、超过两百位妖王、超过千万普通妖兽……”常真星主声音低沉：“这是一股足以毁灭大半个扬州的恐怖力量！”
　　呼~呼~
　　无论是百余位上仙，还有广阔荒原上的百万军士，都静静听着。
　　“但是……”常真星主声音坚定。
　　“一天！扬州各大宗派，共计调动三位真仙、八十三位上仙增援七大重镇。”
　　“两天！巡天殿，从其他八州之地，共计调动三位真仙，四十位上仙，进入扬州，巡守四方！”
　　“三天！二十三郡，共计调动士卒三百三十三万，奔赴各方战场。”
　　“四天，我人族，扬州大地二十八郡，十五亿百姓，完成全部战争动员，倘若东部失守，每个人都将拿起兵器护卫家园。”常真星主的声音回荡在广阔天地间。
　　无数人的脸庞上都露出了激动之色。
　　“这一次兽潮，我们陨落了九位上仙，军士共计死亡七十四万，受伤一百二十余万。”常真星主低沉道。
　　一言出。
　　众多上仙和下方的无数军士都露出了黯然之色。
　　伤亡。
　　太惨重了。
　　“对，我们的伤亡非常大，大的超乎想象。”常真星主的声音中蕴含着可怕信念：“但是，东部防线七大重镇，我们全部守住了我们挡住了妖族的进攻，并对他们造成了巨大伤害。”
　　“一位妖神，六十三位妖王，三百六十万妖兽，这是妖族付出的代价。”
　　“我们的付出，是值得的！”常真星主略显激昂的声音令众多上仙和凡俗士兵心颤。
　　“我们不战，将会有更多人死去！”
　　“未来，还会有战争，我们还要拿起兵器去战，我们中，将会有更多人倒在两族战争中。”
　　“以余生护山河，将此躯寄九州，这是我们唯一的选择。”
　　“一条路，杀死一切敌人，杀到所有异族再不敢进犯我人族，杀的所有异族胆寒。”常真星主声音中蕴含了战意。
　　“人族必胜！”
　　“此生，为人族之剑，斩天下犯境妖魔！”百余位上仙、百万军士的冲天怒吼声震颤天地。


第五十一章 殿前一跪
　　苍茫山脉中。
　　嗖~嗖~
　　二十余道身影划过长空，个个散发着强大气息。
　　尽皆是极道门上仙。
　　阳楼和孔飞鸿两位真仙飞在队伍最前面，云洪、洪元瑶、叶高轩等几位上仙境圆满修士紧随其后。
　　“真没想到，陆朗上仙和李立上仙都陨落了。”洪元瑶低声叹道。
　　云洪默默听着。
　　这次，虽是七大重镇，实际上真正遭受猛烈进攻的也就游水城、洞山阁、昌北城。
　　其中昌北城是主战场，双方大战了数场，死伤无数。
　　人族陨落的九位上仙，有七位都死在昌北城，其中便包括陆朗和李立两位上仙。
　　极道门，此次兽潮陨落了他们两位上仙。
　　“云洪，你做的很不错。”叶高轩看着云洪，轻声感慨道：“经此兽潮，斩十五妖王、力敌妖神，你才二十多岁……将来你完全有希望和你师尊，甚至达到门主的高度。”
　　“对，云洪。”洪元瑶也低声道：“这一战，虽斩杀了数十位妖王，可实际上都抵不上斩杀一位妖神……一位强大真仙发挥的作用，抵得上百位上仙，一位灵识境大修士，作用更是无可估量。”
　　云洪轻轻点头。
　　这些年，他征战四方，愈发明白人族仙人们为何能够摒弃门户之见，保持相当程度的团结。
　　不团结，就要灭亡！
　　他更清楚认知到一位强大修行者的作用。
　　“天虚道人，一人横压九州，令各方妖族势力不敢掀起决战，守护了我人族八百年。”云洪默默思索：“若我人族能再涌现一位天虚道人，乃至超越天虚道人，我人族便没有灭亡之危。”
　　时间流逝。
　　下午时分，极道门众多上仙，终于跨越了两千余里的大地。
　　来到了东阳郡城的上空。
　　俯瞰望去。
　　东阳郡城中，兽潮退去的消息传播开，早已恢复往昔的热闹繁华，酒楼店铺开张，叫卖货物的，孩童玩乐的……
　　一切，都那么安详幸福。
　　忽然，有人发现了他们。
　　“仙人，是我极道门仙人。”
　　“从东边来的，是前往参战的上仙回来了。”
　　“仙人啊。”
　　“感谢仙人的浴血战斗。”无数人都激动望向了天空。
　　不知是谁带的头，城池中，大片大片的百姓竟开始跪了下来，激动朝着天上的数十位仙人跪拜着。
　　天空中，众多上仙都目睹了这一切。
　　神情同样都有些变化。
　　“是嫂子他们吗？”云洪目光落在了云府的方向，似乎看见大哥嫂子带着云梦云浩跪拜了下来。
　　云洪的眼角，隐隐有着湿意。
　　“以余生护九州，将此躯寄山河。”云洪喃喃自语，他回忆起了常真星主的话。
　　又看着下方百万百姓：“这，就是我们要守护的人族天下！”
　　……
　　嗖~嗖~
　　一行人很快越过了东阳郡城，接近山门总部。
　　山门前。
　　自然有宗门留守上仙和上千弟子准备的一场小规模欢迎仪式。
　　之所以没有举行大型庆典，是因为等二十万凡俗大军回到东阳郡城后，极道门会举行一场真正盛大的演武。
　　到那时，更会为此次兽潮战死的上仙、凡俗士兵们立碑，让无数后来者吊唁。
　　英雄不死，只是化为人族之魂。
　　……
　　迎接仪式上。
　　最受瞩目的。
　　是阳楼和云洪。
　　师徒两人，一个一剑斩杀了妖神，一个斩杀了十五位妖王，是此次西昆兽潮中最耀眼的两场大战，早已已传遍整个天下。
　　极道门中，更是人人皆知。
　　这数年来，云洪用自身一场场惊人战绩，早已令宗门无数弟子将他树立为自己的榜样。
　　不过。
　　在欢迎仪式上，阳楼和云洪都较为淡然，以他们的实力地位，对这些虚名都已不太在意。
　　主要一点，阳辰玉和门主东方武都未来。
　　云洪正和阳楼，还有阳青聊着时，忽然，云洪的余光瞥了到了一人走来，心中微微一动。
　　“莫师叔。”云洪道。
　　来者，正是穿着黑袍的莫宁，他的脸上没有笑意，但很平静，微微点头道：“峰主。”
　　旋即，莫宁目光落在了阳楼身上。
　　阳楼同样望着莫宁，脸上隐隐有一丝歉意，率先开口道：“莫师弟，数十年未见了。”
　　莫宁目光落在了阳楼雪白的头发上，低沉道：“回来了。”
　　“峰主和阳师弟传讯来，说你寻到了能够帮助师尊的宝物，可是真的？”莫宁眼睛盯着阳楼。
　　“五成把握。”阳楼低声。
　　莫宁有些沉默。
　　就在云洪和阳楼心中担忧时。
　　忽然，莫宁轻声道：“大师兄，这一路……辛苦了！”
　　云洪和阳青对视，心中终于不由松了一口气，他们原本最担心的，就是莫宁和阳楼争吵起来。
　　他们很清楚莫宁对于当年之事的固执，也明白阳楼一直以来承受的压力。
　　“这都是我该做的。”阳楼郑重无比。
　　时间流逝。
　　欢迎仪式终于结束，虽然宗门留守的众多弟子都很激动，但在各峰上仙的命令下，还是渐渐散去了。
　　一侧。
　　“小楼，二十多年了，你师叔我都快入土了，你终于肯回来了。”一身紫袍的欧阳吕忽然出现，走到了阳楼身前，又对云洪微微躬身道：“峰主。”
　　很显然，欧阳吕和阳楼过去非常熟悉。
　　云洪微微点头。
　　“欧阳师叔。”阳楼微微欠身，旋即低声道：“师尊他老人家在哪里？”
　　“师兄这几日一直在静修，现在在赤炎峰主殿等着你的。”欧阳吕道：“随我去见师兄吧。”
　　阳楼点头，脸上隐隐有着一丝激动。
　　随即。
　　极道门的一众上仙跟随着欧阳吕，迅速朝着赤炎峰顶飞去，以上仙的速度，三五息便可抵达。
　　但云洪却发现，师尊阳楼的脸上，隐隐有着一丝惧意。
　　是的。
　　实力已强大到能够一剑斩杀妖神的真仙修士阳楼，望着沿途飞过的熟悉殿宇、楼阁，心中愈发生惧。
　　近乡情更怯。
　　刚抵达山门时，阳楼还不觉得，可越是靠近赤炎峰顶，越是靠近阳辰玉所居住的宫殿，他心中的怯意就更胜。
　　多少次，从梦中惊醒。
　　多少次，梦见自己又回到赤炎峰。
　　但是。
　　当梦变成现实，真正回到赤炎峰，真正要见到自己的师尊，阳楼心中反而有些惧怕了。
　　呼~呼~呼~
　　一行人，迅速来到了赤炎峰顶的宫殿外，原本守护在殿外的几位大宗师早已得到命令散去。
　　“呼！”
　　阳楼抬头望着熟悉的宫殿大门，深深吸了一口气，直接走了进去。
　　“我们都在门外等着吧。”
　　云洪向阳青、莫宁、欧阳吕等人传讯，轻声道：“我想，师祖或许要和师尊单独见面。”
　　几位上仙不由都点头。
　　……
　　宫殿内。
　　阳楼一步步走过廊道。
　　路再长，终有走到的时候。
　　来到主殿门口，一眼，阳楼就望见了正闭眼坐在玉台上，满是龙钟老态的阳辰玉，周身隐隐环绕着一丝死气。
　　他的心都颤了。
　　阳楼清晰记得，当年他离去时，阳辰玉虽显老色，可浑身生机依旧强大，充满活力，见不到老态。
　　转眼，二十多年过去。
　　物是人非。
　　这一刻，阳楼的眼睛，终于忍不住红了。
　　“砰~”
　　沉闷的声响。
　　阳楼重重跪在了地上，低着头，声音中带着一丝颤泣声：“不肖弟子阳楼，拜见师尊！”
　　听到声音。
　　“楼儿？”阳辰玉猛然睁开眼，露出了惊喜神色。


第五十二章 不让老天瞧不起
　　宫殿外。
　　赤炎峰一脉的众多上仙都等候着。
　　“师叔。”云洪对莫宁颇为感激道：“多谢你能谅解师尊。”
　　至今，云洪都记得刚上山时第一次遇到莫宁的情形，后来在昌北城的遭遇，才令云洪真正认可莫宁。
　　“你不用谢我，你代表不了你师尊。”莫宁轻轻摇头。
　　云洪微微一怔。
　　“到今日，我依旧不认为你师尊当年做对了。”莫宁对云洪低沉道：“当年如果换作是我，我拼死也会护住那件宝物。”
　　云洪沉默了。
　　阳青想说什么，却被云洪拦了下来。
　　“小师弟，我知道你想说什么。”莫宁看着阳青：“大师兄能成真仙，是我极道门之幸，我为之高兴，他能为师尊在南域拼命数年，我佩服……这一次，无论师尊最终能够成功突破，我都认同大师兄的付出。”
　　“那……”阳青忍不住道。
　　“师尊是你的父亲，但对我来说，师尊同样是我的父亲。”莫宁一字一句郑重道：“我佩服大师兄这些年所做的，但这不代表我谅解他当年的过错。”
　　云洪和阳青对视一眼，都不由笑了。
　　莫宁。
　　就是这样的性格。
　　就像当初，云洪虽是阳楼弟子，但云洪证明自身有实力作为真传弟子，莫宁在昌北城也倾心引导他。
　　……
　　时间流逝。
　　足足大半个时辰。
　　一头白发的阳楼，从宫殿中漫漫走了出来，他的眼睛微微泛红，可表情严肃到极点。
　　围在周围的众多上仙顿时聚拢了上来。
　　“师兄。”阳青忍不住道：“你和父亲谈的怎么样？那延命生生果对父亲有效吗？”
　　“师尊。”云洪看着阳楼。
　　其他众多上仙也都很紧张。
　　赤炎峰一脉，阳辰玉担任峰主百年，付出巨大，贡献巨大，为人大公无私，威望极高。
　　“有效果。”阳楼轻轻点头道。
　　“好。”
　　“那就好。”云洪、阳青等众多上仙都激动起来。
　　“只是……”阳楼有些迟疑。
　　众人笑意停止，一个个又紧张望着阳楼。
　　“师尊已服用了延命生生果，神魂和生命力都逐渐在恢复，估计能恢复到一百三十岁左右的状态，且许多暗伤都得到了修复。”阳楼轻声道：“不出意外，再延寿二十到三十年不成问题。”
　　众多上仙不由点头。
　　延长二三十年的寿元，对上仙来说，是一段较为漫长的时光了，都足以一代人成长起来。
　　“大师兄，师尊还有什么事情吗？”莫宁有些焦急。
　　“嗯。”阳楼点头，低沉道：“服用延命生生果之后，师尊就决定闭死关，待药效全部消化，便会尝试突破真仙境。”
　　一时间。
　　宫殿前安静了下来。
　　众人都是上仙，都很清楚从上仙境突破至真仙境的要求。
　　首先是达到域之境，这是最重要的一点。
　　唯有达到域之境，才能尝试凝聚真丹。
　　其次，想要突破，对身体活力、丹田空间的广阔程度，都有着极高的要求，神魂亦不能太弱。
　　一些上仙，身体衰弱，承受未能承受住真元蜕变的冲击，突破失败。
　　有的上仙，丹田空间不够广阔，根基太弱，未曾成功凝聚真丹。
　　神魂要求没那么高，一般都能达到。
　　总而言之，年龄越小，丹田空间越广阔，突破成功的概率越高。
　　“会不会太着急了。”洪元瑶脸上有着一丝焦急：“师兄身体衰老，神魂之前也受损，如今刚恢复一些就尝试突破……”
　　众人脸上都露出一丝担忧之色。
　　许多超过一百四十岁的年老上仙，即使达到了域之境层次，都不敢尝试突破，为何？
　　因为。
　　凝聚真丹，需要将丹田空间催发到无以复加的地步，倘若成功，真丹能重新稳固丹田空间，修复各处伤痕。
　　一旦凝聚失败，丹田空间破碎，当场便会身死。
　　一百四十岁，是一代代人族仙人用生命验证出的极限。
　　上仙修士的年龄超过八十岁，突破成功概率便会逐渐下降，超过一百二岁，成功概率会急剧下降，但历史上也有少数成功例子。
　　一百四十岁，是极限！
　　人族历史上，还从未有上仙年龄超过一百四十岁，能成功突破至真仙境的。
　　“师尊说，服用延命生生果，令他有了一搏之力，且他等这一天等到数十年，正是信念最为强大之时。”阳楼低沉道：“再往后拖，每拖一天，失败的概率便会更大一分。”
　　对。
　　一百三十多岁的身体，突破成功的概率本就渺茫，如果再拖延下去……失败概率太大了。
　　“我离开时，师尊对我说了一句话。”阳楼目光扫过众人。
　　阳青连问道：“什么话？”
　　“师尊说。”阳楼脑海中回忆起刚刚的场景，低沉道：“我阳辰玉这一生，活的痛快无悔，这次闭关突破，或许就是我此生最后一战，即使败，也要败的轰轰烈烈，不能让老天瞧不起我！”
　　一下子。
　　云洪、阳青、莫宁等人都沉默了。
　　云洪能够想象出师祖说出这句话的豪气干云。
　　或许，这才是师祖真实的一面。
　　“短暂十日，长则一月。”阳楼轻声道。
　　“师兄。”洪元瑶的眸子中隐隐有着一丝泪花：“还是和当年一样，永远这样不服输。”
　　“大师兄，父亲会不会……”阳青咬着牙。
　　“不会。”莫宁低吼道，他眸子中充满坚定：“我相信师尊，他老人家一定会成功突破，一定会踏入真仙境。”
　　这一刻。
　　赤炎峰众多仙人，心中都只能默默为阳辰玉祈祷着。
　　境界突破。
　　谁能帮不了，只能靠阳辰玉自己。
　　成则生，延寿数百年，成为足以纵横天下的真仙境修士。
　　败则死！
　　……
　　时间流逝。
　　不久之后，洪元瑶、欧阳路、项宫良等上仙离去，而阳青、莫宁、阳楼三人则选择等候在宫殿外，直到阳辰玉出关。
　　忽然。
　　“嗯？”
　　站在一旁的云洪眸子中闪过一丝惊异，他得到了门主东方武的传讯，不由望向了阳楼，低声道：“师尊，门主让我们去见他。”
　　“门主？”阳楼眸子中闪过一丝犹豫。
　　“师兄，门主让你们去，去吧。”阳青盘膝坐在地上，轻声道：“我和莫师弟会守在这里。”
　　“好，见过门主我就回来。”阳楼道。
　　旋即。
　　在阳青和莫宁的注意下，云洪和阳楼两人迅速朝着极道峰飞去。


第五十三章 下一任门主
　　极道峰，禁地洞窟深处大殿。
　　嗖~嗖~
　　云洪和阳楼顺着通道极速飞进来。
　　云洪来这是轻车熟路，阳楼则是第一次来，颇为好奇望着宗门传说中的这一处禁地。
　　大殿最高处。
　　东方武盘膝坐在玉台上。
　　大殿内，除东方武外，宗门另一位真仙‘孔飞鸿’同样在。
　　“拜见门主、孔太上。”云洪恭敬行礼。
　　极道门门规，门主至高无上，太上长老凌驾于各峰峰主之上，当然，若峰主有真仙境修为，则地位平等。
　　“门主。”阳楼躬身行礼，望向东方武的眸子中闪过一丝不易察觉的震惊。
　　旋即，他又朝孔飞鸿点头示意。
　　孔飞鸿一笑。
　　“都安全回来了就好。”东方武看着云洪和阳楼的目光中，带着一丝温和，开口道：“阳楼，你师尊情况如何？”
　　“师尊已服用……”阳楼迅速将之前发生的事情讲述了一边。
　　听得东方武和孔飞鸿脸色变化。
　　半晌。
　　“呼。”东方武轻轻摇头：“你师尊，性格依旧如此刚烈……我相信以他的积累，肯定能成功突破的。”
　　“希望。”阳楼低沉道。
　　到了这一步，谁都帮不了阳辰玉，东方武也不行。
　　“嗯，这次叫你们三个过来，是因为你们三个都是宗门支柱，我若不在，宗门的大事小事，便要靠你们决断。”东方武淡淡道。
　　云洪、阳楼、孔飞鸿三人当即色变。
　　不在？
　　什么意思。
　　“门主？你……”孔飞鸿忍不住道。
　　“听我说完。”东方武皱眉。
　　“是。”孔飞鸿连低头。
　　“飞鸿，你是真仙境初期，云洪有特殊机缘，战力也达到了真仙境层次，未来成就可能更高。”东方武目光落在了阳楼身上：“阳楼，你需告诉我，你是否达到了真仙境圆满层次？”
　　“还没有。”阳楼摇头道：“我的法力积累到了真仙境中期，不过道的感悟达到了域之境二重。”
　　“域之境二重？”孔飞鸿眸子中闪过一丝惊讶。
　　“嗯好。”东方武微微一笑。
　　这在他的预料中。
　　“你们三人，放眼天下实力都称得上了得，阳楼法力再积累十年便能成为巡天殿殿主。”东方武平静道：“一些事，你们也有资格知晓。”
　　三人都微微点头。
　　这次，门主只叫了他们三人来换句话说，东方武认为宗门大局必须要由他们三个来掌控。
　　这是一种认可。
　　谁不渴望被认可？
　　“我已踏入灵识境。”东方武淡淡道。
　　呼~呼~
　　殿中三人的呼吸都急促了几分。
　　门主竟踏入灵识境了？
　　灵识境啊。
　　那是真正站在天下最巅峰行列的存在。
　　就在三人震惊时。
　　东方武继续道：“两日前，天虚道人独自一人杀入了天妖殿，重伤了圣主黑龙皇，并击杀了天妖‘九爪皇’。”
　　“什么？”
　　“我的天。”
　　云洪、阳楼、孔飞鸿三人更感到震撼。
　　他们的实力地位够高了，虽然不清楚妖族中有多少天妖，但也知晓天妖殿当代圣主是条黑龙，号称龙皇。
　　龙皇，是妖族第一强者。
　　但东方武竟说，天虚道人一人杀入天妖殿，重伤黑龙皇，更击杀了另外一位天妖？
　　何等恐怖的战力！
　　这是足以影响天下走向的大事件。
　　相比之下，阳楼杀死一位妖神就太微不足道了。
　　忽然，云洪念头一转惊讶道：“门主，你是说，天虚道人没有坐镇巡天殿总部？”
　　“嗯，他已经离开一段时间。”东方武淡淡道：“天虚道人，寿元估计还有十到二十年，剩下的这一段时间，他会倾尽全力狩猎整个世界的天妖！”
　　云洪、阳楼、孔飞鸿瞳孔都微微一缩。
　　狩猎天妖？
　　恐怕。
　　放眼整个世界，也就天虚道人有这个实力和胆色。
　　“门主。”孔飞鸿忍不住道：“天虚道人再强，狩猎天妖，恐怕也会受伤，甚至有可能陨落吧。”
　　“是。”东方武眼神微微一黯：“这次，天虚道人就受伤了，虽伤势不重，但估摸要养伤一段时间才能继续行动。”
　　几人都不由点头。
　　这才正常。
　　天妖，每一位都是整个世界的主宰者之一。
　　怎么可能那么容易被杀死？
　　“天虚道人离去的原因，就是我踏入了灵识境，如今的巡天殿，实际是由我来执掌整，只是尚未公开继承总殿主之位。”东方武目光扫过他们三个：“但时间已定下，明年我便会离开宗门，长期镇守巡天殿总部。”
　　“这么快？”云洪和孔飞鸿脸色都微变。
　　按东方武之前告诉他们的，应该还有五到十年作为缓冲。
　　显然。
　　计划赶不上变化。
　　“本来是打算等云洪踏入真仙境，再离开，如今来看没有必要了。”东方武平静道：“阳楼归来，有你们三人，足以镇守宗门。”
　　“门主，你的意思是，要选定下一任门主？”阳楼皱眉道。
　　巡天殿总殿主，不可再担任宗派门主。
　　“嗯。”东方武直接点头：“我卸任之后，担任宗门太上长老，宗门内真仙境修士以后皆称元老……其余照例，新的门主，就从你们三人中选出，你们想想觉得谁最合适。”
　　极道门惯例。
　　门主，不一定要管理宗门杂事，但实力必须强大，能够镇住各种场面。
　　云洪和阳楼对视一眼。
　　一瞬间。
　　他们就明白了对方的心思。
　　“门主。”云洪恭敬道：“我想将全部时间和精力投入到修炼中，且年龄太小无法服众，并不适合担任门主之职。”
　　“我初回宗门，亦不适合，望门主考虑。”阳楼微微躬身道。
　　只剩下孔飞鸿一脸愕然。
　　他没想到云洪师徒会直接拒绝。
　　“飞鸿，你意如何？”东方武望向孔飞鸿。
　　“门主，您是知道我的，我性格偏柔些，放在往日担任门主无妨，但我极道门接下来数百年定会大肆扩张……”孔飞鸿摇头道。
　　“三个都不愿意？”东方武微微皱眉：“难道还要我来亲自指派？”
　　“门主，其实有一人非常合适。”孔飞鸿笑道。
　　“谁？”东方武先是一怔，旋即眼神微眯，轻声道：“你是说阳辰玉？”
　　云洪和阳楼听着都不由一怔。
　　“对。”孔飞鸿点头：“阳仙人性格刚烈，且在宗门中威望极高，仅次于您，一旦他踏入真仙境，由他来担任门主之职，将无人不服。”
　　东方武不由沉默。
　　确实。
　　从人选上来看，阳辰玉是最合适的。
　　“那就再等一段时间，再来确定。”东方武平静道：“到时我会直接宣布人选，无论选中谁，都不可拒绝。”
　　“是。”云洪、阳楼、孔飞鸿连道。
　　嗡~
　　东方武翻掌，顿时，三枚特殊的红色令牌来到了三人面前。
　　“这是？”云洪好奇的结果令牌，他感受到令牌散发出的一丝特殊气息，和东方武散发的气息非常像。
　　“这三枚令牌信物，是我突破之后新炼制的，都蕴含我的一丝神念。”东方武淡淡道：“你们炼化后，万里之内，若通过令牌传讯，我可立刻知晓……同时，只要你们捏碎令牌求援，方圆五万里，我应该都能感应到你们的位置。”
　　云洪等三人都有些吃惊。
　　万里之内，可直接传讯？
　　关键时刻，方圆五万里内求援？
　　整个九州大地，从东至西，横跨约莫才五万里，从南至北的直线距离更不到四万里。
　　换句话说。
　　只要东方武在中域，云洪他们三人捏碎令牌，东方武便能感应到了。
　　“好了，暂时就这些事，其余的，等门主人选出来之后再说。”东方武淡淡道：“另，阳楼的晋升大典，一月之后在极道殿举行，飞鸿你准备好事宜，我会到。”
　　“是。”孔飞鸿连道。
　　旋即。
　　云洪、阳楼、孔飞鸿三人便准备退下。
　　“云洪，你留下，我有些事要单独和你说。”东方武目光落在云洪身上。


第五十四章 落霄令
　　单独留下？
　　云洪心中闪过一丝疑惑，但仍连道：“是。”
　　很快。
　　阳楼和孔飞鸿两人离去，大殿中只剩下云洪和东方武。
　　“门主，什么事要专门吩咐我吗？”云洪好奇道
　　“这次兽潮，你的表现不错。”东方武微微一笑：“能和岚昆妖神搏杀如此之久，是依靠近身战吧，可是达到了神纹境圆满？”
　　“嗯”云洪老实点头。
　　这种事，没必要瞒住门主。
　　也瞒不住。
　　“界神体系，不愧是号称攻杀无敌的体系。”东方武颇为感慨道：“你的境界还没达到域之境，战力便能媲美真仙初期修士，一旦突破至神心境，恐怕很快就有接近真仙境圆满战力。”
　　真仙境圆满战力，便是巡天殿殿主。
　　放眼九州大地都是排名前十甚至前五的绝世强者了。
　　云洪轻轻点头。
　　界神体系，神纹境只是起始，达到神心境不单生机会变得强大，一些玄妙招数也都能施展。
　　“从我得到了消息，你斩杀十五头妖王那一战，得到西昆妖族的九件道甲了吧。”东方武笑道。
　　“嗯。”云洪点头：“道甲一共九件，门主可是要。”
　　“先取出来看看吧。”东方武平静道。
　　哗~
　　云洪翻掌，顿时，九件道甲悬浮在了他的身前，每件道甲都通体青色，都约莫半丈之长。
　　九件道甲，散发着同源气息，样式一模一样，显得颇为神异。
　　“确实是青鳞道甲。”东方武眼前一亮：“不错，这种道甲，我人族之前还没有收录过，很有研究价值。”
　　“没有收录？”云洪一怔：“我人族之前还得到过其他道甲？”
　　据云洪所知。
　　人族中，似乎没有哪一方大势力拥有道甲。
　　“我人族得到过三种道甲，但数量很少，最多组成九甲之阵或七甲之阵，威能最多达到真仙门槛，对两族战争没有什么用处。”东方武道：“所以，那些道甲，都一直藏在巡天殿中，被一些擅长阵法的上仙和真仙研究。”
　　云洪点头。
　　原来如此。
　　据云洪所知，西昆圣地的青鳞道甲数量非常多，传说中都能组成最强道甲之阵，能和灵识境大修士抗衡一二，才算有大作用。
　　像岚东妖王统领的九甲之阵，能碾压九成九以上的上仙。
　　但对整个人族和妖族来说。
　　太微不足道了。
　　“道甲都是许多古老文明遗留的，看似简单，实则镌刻的道纹中蕴含诸多玄妙。”东方武说道。
　　“我人族历史上创出的许多强大阵法，都是得到道甲上道纹的启发。”东方武微微一笑。
　　道甲上镌刻的道纹也好，阵法符文也好，本质都是对天地之力的运用，有许多共同之处。
　　“既然这道甲对我人族有大用。”云洪笑道：“门主，那我就将其卖入宗门宝库吧，再如何运作，全看门主你的。”
　　“卖入宗门宝库。”东方武眸子中闪过一丝惊讶。
　　“嗯。”云洪认真点头：“道甲，需要九位使用者，而我独来独往，重要的是，这九甲合一也敌不过我，对我来说并无太大用处，不如献给宗门。”
　　确实。
　　对云洪来说，他拿着道甲，也只会换取其他的宝物，和谁换不是换？不如和门主换。
　　“好，行。”东方武点头：“这九件道甲，我会留三件在宗门，其余六件送去巡天殿……我便算你三十万宗门贡献点吧，扣去你之前欠的十万贡献点，还剩下二十万，如何？”
　　三十万宝库贡献点。
　　价值约莫等于三万灵石。
　　之前兑换《风逍剑殿》让云洪欠了宗门十万贡献点，虽然当时给了云洪百年期限，可如今贡献点足够多了，自然该还回去。
　　“嗯。”云洪点头。
　　对他来说，十万贡献点提前换取《风逍剑典》，太值得了。
　　“不过，云洪你应该知道，宗门宝库中的宝物有限，大多是针对上仙。”东方武说道：“实力达到你这般层次，宝库中能换取的宝物不多……更多的，其实需要你们来贡献，而非索取。”
　　云洪轻轻点头。
　　宗门，培养大批弟子是需要大量资源的，这些资源都是靠着真仙、上仙去征战夺取。
　　尤其是真仙。
　　像过去，宗门中仅有门主东方武一人是真仙，许多宝物都是他无用之后直接放在宝库中的，让宗门上仙们换取。
　　说是换取，实际是他照顾宗门上仙修士。
　　如极道塔、古玄洞窟等，同样是门主留下的。
　　又如信河谷的灵石矿脉资源，就是靠着门主的威名夺过来的，可以培养出更多天才弟子。
　　“门主你的意思是？”云洪好奇道。
　　“我会专门在宗门中专门设立一宝库，用阵法守护，往后，你们几位宗门掌权者，若有一些闲散无用的普通宝物，还希望能尽可能放入宝库中。”东方武低沉道。
　　“我明白。”云洪点头。
　　唯有先行者奉献一些，才能让宗门后来的天才更快崛起，若人人都极端自私自利，又何来强大的宗门？
　　“你这次的二十万宝库贡献点，宗门还是不贪墨你的。”东方武微微一笑：“我这里有一件特殊宝物，你可以用这二十万宝库贡献点来换取，相信它对你有大用处。”
　　“特殊宝物？”云洪微微一怔。
　　哗啦~
　　东方武翻掌。
　　顿时。
　　他的掌心中，浮现出一枚紫色令牌，这枚紫色令牌非金非玉，镌刻着一重重神秘符文，通体散发着一股浩瀚古老的气息。
　　云洪盯着令牌上的两个神秘古朴的文字。
　　这两个文字。
　　非常神异，云洪从未见过这种文字，但他看见文字的第一眼偏偏就能够认出来——落霄！
　　“落霄？”云洪瞳孔微微一缩。
　　这两个字他并不陌生。
　　云洪所修炼的《风逍剑典》，实际上就是落霄殿护法‘钱陆’，临死前创造并流转下来的。
　　按钱陆前辈的遗言，望剑典的后来修行者，能够将他的死讯传递回落霄宗去。
　　“门主，这令牌和落霄殿有什么关系吗？”云洪忍不住问道。
　　“你是通过剑典知晓落霄殿的吧。”东方武轻声道：“这令牌名为落霄令，它本身并没有特殊，是一信物，落霄神殿的真传令！”
　　“只要令牌认主，即为落霄殿真传。”


第五十五章 小天地遗迹
　　“落霄殿真传令？”云洪盯着这落霄令。
　　单看《风逍剑典》的创造者钱陆前辈。
　　他所创出的剑典，十八门辅助剑术都是直指风之道！可想其强大。
　　按云洪的推测。
　　钱陆前辈，恐怕就是一位超越灵识境的强大修仙者。
　　但。
　　钱陆前辈，仅是落霄殿一位护法，落霄殿中有比他更强大的存在，可以想象落霄殿的强大。
　　绝对超越人族有史以来任何一方宗派。
　　甚至。
　　云洪猜想，落霄殿这一宗派有可能远超整个人族，绝对强大到令人心颤。
　　只是。
　　“门主，你可别忽悠我啊？”云洪憋了半天，忍不住道：“这令牌既只是一信物，对我又有什么用？”
　　落霄宗，强大无匹，但已是不知多少岁月前的宗派，早已湮灭于滚滚历史长河，未曾落下只言片语。
　　就算成了它的真传弟子，又有什么用？
　　“哈哈。”东方武何等人，瞬间就明白了云洪的想法，微笑道：“落霄殿确实灭亡，传承早已断绝，但这不代表它就什么都没遗留下。”
　　云洪疑惑。
　　忽然。
　　他脑海中灵光一闪，吃惊道：“门主，你的意思是说，落霄宗留下了遗迹？”
　　天下间。
　　有许多古老遗迹，都是不知多少岁月之前的文明遗留下来的。
　　“聪明。”东方武微笑道：“天下间有许多古老遗迹，但真正有用的并不算多，迄今为止我人族发现的也就十多座。”
　　云洪认真听着。
　　这些讯息。
　　都是典籍中不会提起的，绝对是人族最隐秘的一些知识。
　　“这十多座遗迹，真正对我人族有极大大用的，仅有三座半，成阳遗迹、云州遗迹、古魔遗迹，还有半个就是落霄殿遗迹。”东方武道。
　　云洪疑惑道：“半个？”
　　“嗯。”东方武点头：“其他三座遗迹都是我人族独占，而落霄殿遗迹的两个入口，一个在东域，一个南海，我人族仅占据了东域的一个入口，所以说是半个。”
　　云洪轻轻点头。
　　另一个入口在南海，海域中是妖族的天下，人族难以占据也很正常。
　　忽然。
　　云洪察觉到一丝不对。
　　“门主。”云洪皱眉道：“南海到东域，何止万里？两个入口怎么会相隔这么远？难道这落霄遗迹有这么大？”
　　长达数万里的遗迹？
　　不太现实。
　　“云洪，你觉得遗迹是什么样的？”东方武笑道：“一片埋藏于荒山中的宝库？一片被阵法笼罩的废墟。”
　　“不。”
　　东方武摇头感慨道：“能够被称为遗迹的，都是被强大修士从虚无空间中开辟出的小天地，这些小天地依附于我们这方世界，但并不和我们直接相连……”
　　“小天地？”云洪一惊。
　　“你看看你的储物戒指。”东方武笑道：“按遗迹出土典籍上的记载，超越灵识境，会逐渐参悟空间，方能切割部分空间制作成储物法宝……既然能切割部分空间，为何不能开辟出一方真正的小天地。”
　　“最多，小天地更庞大，且富有生机，要比切割空间艰难十倍百倍。”
　　云洪一听就明白了。
　　如果说制作空间是学习文字，那么开辟小天地就是写一篇文章，后者虽然艰难，却是前者的延伸。
　　两者是相通的。
　　“我人族发现的十多座遗迹，全是小天地？”云洪忍不住道：“难道说，我们这方世界真诞生过无比辉煌的修行文明吗？”
　　灵识境大修士。
　　连切割空间都做不到。
　　能够开辟小天地的存在，毋庸置疑的强大。
　　“这十多座遗迹并不是同一个时期，它们都诞生于不同时期。”东方武摇头道：“小天地，并非真实世界，需要不断维护，如果开辟者陨落，漫长岁月中没有修复，小天地会慢慢朽灭。”
　　“我们发现的小天地，大半都是腐朽的，说明它们存在的时代，距离我们无比遥远，遥远的无法估测。”
　　“少数没有完全崩坏的，证明它们距我们这个时代较近，大致就是数万至数十万年前。”东方武道。
　　云洪心中为之震撼。
　　数万年？
　　数十万年？
　　无论到底是多久，对云洪来说都太漫长。
　　但无疑说明一件事。
　　曾经，云洪他们这方世界，有着一个甚至数个繁盛的修炼文明，诞生了许多能够开辟小天地的强大修仙者。
　　“我人族发现的小天地。”
　　“保存基本完好的遗迹，也就成阳遗迹、云州遗迹、古魔遗迹、落霄殿遗迹、葬龙界遗迹这五座。”东方武道：“葬龙界遗迹神秘无比，没有固定入口……所以，只剩下三座半。”
　　云洪静静听着。
　　“每一座小天地，都曾是一方大势力老巢或一位强大修士洞府，有许多宝物。”东方武道：“我人族能极速崛起，和这几大遗迹分不开关系……”
　　“三个半遗迹中，落霄殿遗迹是最庞大，蕴含宝物最多，也是最为神秘。”东方武盯着云洪。
　　“最神秘？”云洪疑惑。
　　“落霄殿遗迹，只允许上仙或妖王进入，而历史上它开启的五次，无论是我人族还是妖族，都未能进去遗迹核心，所以，落霄殿遗迹最珍贵的宝物，从未现世。”东方武道。
　　“为何？”云洪追问道。
　　“按之前活着回来的上仙禀报，想进入遗迹核心，要是落霄殿真传。”东方武看着云洪：“同时，按我人族从遗迹得到的典籍记载，落霄殿真传……必是界神体系修士！”
　　云洪瞳孔微微一缩。
　　他终于明白为何说这枚令牌对自己有大用处。
　　落霄殿真传必须是界神体系修士……
　　自己才是人族历史上第一位界神体系修士。
　　在此之前，其他上仙即使拿着这令牌，恐怕也进不去遗迹核心。
　　“令牌拿好。”东方武淡淡道：“之前，许多上仙都曾尝试炼化它，无一成功，你是我人族至今诞生的唯一界神体系修士……我想，没有谁比你更适合它了。”
　　“多谢门主。”云洪郑重道。
　　“别谢了。”东方武摇头道：“其实，这枚令牌，是天虚道人离去之前交给我的。”
　　“为了确定你是最合适人选，我和他专门考验了你数年……毕竟，我人族只获得了一枚真传令牌，这是我们唯一的机会，务必慎重。”东方武看着云洪。
　　考验？
　　云洪心中暗惊，他从未有察觉。
　　“你已通过考验，至于能不能真正进入遗迹核心，全靠你自己，没谁能帮你。”东方武道。
　　云洪点点头。
　　自己是人族唯一的界神体系修士，谁能帮？
　　“落霄殿遗迹，每隔一段时间会开启一次。”东方武淡淡道：“按过往推算，下次开启本该是两百多年后……但这数百年天地灵气浓度急剧提升，太星门传讯，预计明年中旬左右，就会开启。”
　　“这么快？”云洪一惊。
　　“就是因为遗迹即将开启，我和天虚道人才会专门考验你。”东方武笑道：“还剩几个月，回去好好准备……到时，进入遗迹的不单有我人族，更有妖族。”
　　“是。”云洪微微点头。
　　很快。
　　云洪拿着令牌，离开了禁地洞窟。


第五十六章 掌握的第二种势
　　洞窟内。
　　东方武望着云洪离去的背影。
　　“云洪，希望你能够成功。”东方武眼睛微眯：“或许，其中就有对界神体系修士有大作用的宝物。”
　　落霄神殿。
　　是人族已知的蕴藏宝物最多的遗迹小天地，至于妖族独战的遗迹中，有没有其他更重要的遗迹，就不太清楚了。
　　但。
　　落霄遗迹太神秘。
　　历史上开启的五次，人族虽挑选了大量精英上仙进入，依旧对其一知半解，许多秘密都没弄懂。
　　强行进入落霄殿遗迹？
　　即使是天虚道人，都无法轰开空间屏障，遗迹不开启，人族修士们连路都寻不到，又何谈强行开启？
　　东方武仅思索了会。
　　又轻轻又闭上眼睛，慢慢的，他的周身凭空生出一道道金芒，金芒浮现，每一道金芒都蕴含着足以令真仙修士色变的恐怖力量。
　　万千道蕴含恐怖威能的金芒。
　　又被东方武压制着，环绕于他的周身，宛若簇拥着一位帝王。
　　“金之道……”东方武心有悟。
　　……
　　离开禁地洞窟。
　　云洪没有再去赤炎峰顶，而是直接飞回了自己的宫殿‘飞羽宫’，他已经很久没有回来。
　　“拜见峰主。”守卫宫殿的两位大宗师以及众多仆从都颇为激动的行礼。
　　他们虽长期呆在赤炎峰上。
　　但是，这些日子，也听说云洪的耀眼事迹，更为自己是飞羽宫臣属的身份而自豪。
　　“嗯。”云洪微微一笑：“他们都做得不错，不用候在这里了，先下去休息，我有事会唤你们。”
　　“是。”
　　众人得令，纷纷散去。
　　云洪一人走入了宫殿中，直接来到了静修室。
　　呼~
　　云洪盘膝坐下，石门封闭，守护阵法瞬间开启。
　　“落霄真传令。”云洪翻掌，掌心中是散发着特殊气息的紫色令牌，上面的两个古朴大字颇为神秘。
　　“奇特的文字。”
　　“材质也特殊。”云洪暗道：“试试。”
　　轰~
　　先是神念尝试探查，可是无用，即使云洪施展《神魂印》这门秘术都无用。
　　“再试试真元认主。”
　　嗡~
　　真元涌出指尖，触碰到紫色令牌，可任凭云洪如何使劲，都无法让真元涌入令牌丝毫。
　　就仿佛，令牌表面绝对光滑，没有任何缝隙。
　　而且，云洪隐隐有感觉，令牌内部蕴含着某种禁制，排斥真元的涌入。
　　“果然，按门主说的，历代以来的上仙都无法炼化，看样子真元无用。”云洪思索着：“试试神力能否认主……”
　　嗤~
　　云洪念头运转，丝丝神力颇为艰难的涌出指尖，指尖触碰令牌，神力竟毫不费力的涌入了令牌中。
　　轰~
　　云洪的这一丝神力刚涌入令牌内部。
　　刹那间，神力仿佛撞到了一神秘禁制上，这禁制就仿佛一座大山，将他的这一丝神力直接被撞的湮灭开来。
　　“什么东西？”云洪眸子中闪过一丝惊异，旋即发狠：“我就不信了。”
　　云洪的手直接握住了令牌。
　　轰隆~
　　大量神力沿着手臂，直接涌入令牌中。
　　“轰隆隆~”浩荡神力宛若大河一般，冲击着令牌禁制，刹那间，紫色令牌就爆发出可怕的光芒。
　　它内部的禁制，终于被彻底激活了。
　　“嗤嗤~”就仿佛一柄柄可怕的战刀，令牌内部蕴含的禁制，瞬间就将云洪涌入的神力绞杀湮灭。
　　“呼~”
　　云洪连忙停止下来，额头冒着冷汗，震惊无比望着手中的紫色令牌。
　　就刚才那么一下。
　　他体内神力就消耗了一成，但紫色令牌内的禁制纹丝不动。
　　“这禁制，应该是令牌蕴含的阵法，有这么大威能？”云洪心中微颤，威力大的阵法他见到。
　　但是。
　　蕴藏于一块令牌上的禁制就这么强？
　　“这令牌中的禁制，一旦爆发开来，恐怕就能灭杀大群上仙了。”云洪瞳孔微微一缩：“给真传弟子的令牌就这么神奇，这落霄殿，到底有多强？”
　　愈是深入了解。
　　云洪就越是感受到这一方宗门的强大。
　　超乎他的想象。
　　“不过，我的方向应该没错……想要令牌认主，必须打破禁制。”云洪思索着：“只是，我的神力还不够强。”
　　神力够强。
　　完全能强行攻破禁制，而不是被禁制绞杀。
　　“难道，需要我达到神心境？”云洪皱眉：“可按门主说的，想进落霄殿遗迹，必须是上仙或妖王……”
　　简直矛盾。
　　随即。
　　云洪不由摇头：“算了，我突破神心境，必须要领悟出域来，我还差得远，等进入落霄殿遗迹再说，到时再试。”
　　问门主也没用。
　　因为。
　　云洪还能用神力感应出令牌禁制来，可天虚道人东方武他们，耗费不知道多少手段。
　　什么都探查不出来。
　　如果不是因为某些原因确定令牌是真的，且令牌的确神奇，天虚道人都要怀疑自己拿了块假令牌。
　　呼~
　　云洪翻掌，收起紫色令牌。
　　嗖~
　　身形一动，云洪便飞出了宫殿，来到了山崖旁，迎着狂风坐了下来，遥望着远处广阔的大地。
　　“果然，还是坐在这里舒服。”云洪咧嘴一笑。
　　旋即闭上了眼睛，早已达到天人合一层次的他，轻易便静下心来。
　　云洪感受着风的律动。
　　天地运转，自然规则，一切尽皆蕴含于万事万物中。
　　神魂越强大、肉身法力越强大，便越能看清天地的本质，越容易感悟天地自然。
　　云洪默默思索着：“修炼，靠的是天赋、资源、机缘、毅力。”
　　“我的悟性不错，又有《风逍剑典》作为指引，天赋和资源在人族中都堪称绝顶。”
　　“机缘……无法把握。”
　　“剩下的，就看我的毅力，要尽全力去就行，绝对不可懈怠，不可骄傲自满。”云洪暗自警戒自己。
　　许多上仙、真仙，修为逐渐陷入停滞，一方面是天赋资源原因，另一方面则是懈怠了。
　　觉得自己足够强大了，觉得突破到下一个境界希望渺茫，四处冒险拼杀太危险，人生苦短，觉得该享受时，就该享受一番。
　　这样的修仙者。
　　云洪见的很多，宗门内中就有一些。
　　这种选择，谈不上错。
　　“但是，我绝不能这样。”云洪眸子中有着战意。
　　成上仙之后。
　　云洪就不断在提醒自己。
　　尤其知晓天虚道人斩杀天妖，见识过门主、师尊他们的强大，更通过许多渠道知道灵识境并未终点……世间曾存在过一些不可思议的修仙者。
　　“他们能做到，我亦能做到！”
　　“我不单要达到灵识境，更要超越……乃至超越钱陆前辈，甚至于成为传说中的大罗仙人、界神！”云洪心中有着渴望。
　　……
　　山崖之上。
　　云洪省悟自身，再度树立远大的目标，同时，他亦明白，修行之路更需一步一个脚印。
　　“我当前的要务，就是达到风之域层次。”
　　“踏入真仙境、神心境，方能够寻找机会斩杀黑龙王。”
　　接下来的日子。
　　云洪，再度恢复了以前的苦修状态。
　　达到瓶颈，他已不用耗费时间修炼真元、神力。
　　每一天的全部精力，都是用来参悟《风逍剑典》，同时感悟天地自然奥妙，彼此印证。
　　逐渐的，他对风的感悟越来越深……
　　……
　　时间一天天过去。
　　这一日。
　　呼~
　　飞羽宫上空，忽然传来阵阵雷鸣炸响，令宫中的许多侍女仆从为之惊讶，冬天可是很少打雷的。
　　飞羽宫上空的云雾中。
　　轰~轰~
　　一道道淡青色雷霆划过长空，同时不时闪现出一道道青袍幻影，赫然是云洪。
　　呼~云洪停了下来。
　　雷霆轰鸣声也渐渐消失。
　　“真没想到，我的风之势没有质变，反倒悟出了雷电之势。”云洪微微一笑。
　　对。
　　这段时间的潜修，云洪终于悟出了第二种势——雷电！
　　刚入极道门时。
　　云洪选择剑法，就已发现自己在雷电之道上有些天赋，虽远不及风之道，但当时也修炼了一门《雷剑剑法》。
　　只是。
　　随着时间流逝，云洪对于风的感悟进步速度太快，后来得到《风逍剑典》，进步更是一日千里，对雷电的感悟都可以忽略。
　　直到今日。
　　他才领悟出雷电之势。
　　“雷电擅长速度，和风有共同之处，对我战斗厮杀有许帮助。”云洪思索着：“至少，我剑法引动的天地之力，更加强大。”
　　领悟出雷电之势，对云洪的帮助不算太大大，但多领悟一种势，总归是好的。
　　“继续修炼。”
　　云洪飞回山崖。
　　……
　　时间流逝。
　　转眼，又过去了三日。
　　忽然。
　　“嗯？”正盘膝坐在山崖上悟道的云洪，猛然睁开眼。
　　他感受到。
　　一股无比强烈的天地灵气波动，从赤炎峰地底猛然爆发，就仿佛一股浪涛，顷刻间席卷向八方。
　　“好强大的天地灵气波动，恐怕不亚于门主攻破玄阳宗施展的那一掌……难道是师祖突破了？”云洪眼眸中闪过一丝惊异。
　　嗖~
　　没有丝毫犹豫，云洪一跃冲天而起，迅速来到了赤炎峰顶的宫殿之前。
　　远远的。
　　他就看见了站在宫殿门口且激动无比的阳楼、阳青、莫宁三人。
　　“师尊、师叔。”云洪远远喊道，迅速落下，连问道：“怎么样？”
　　“快了，快了，只要师尊撑过最后一关，就成功了。”阳楼激动无比。


第五十七章 新的真仙
　　嗖~嗖~
　　赤炎峰上，项宫良、洪元瑶、兰荣等上仙，感受到天地灵气波动，都迅速赶来。
　　甚至远处天空中出现了更多身影。
　　是其他四峰的上仙。
　　经过半个月的时间，极道门中所有的上仙都已知晓，阳辰玉在尝试破关，以求踏入真仙境。
　　从刚才天地灵气的剧烈波动来看。
　　已到关键时刻。
　　“突破真仙境，主要是两大关卡。”阳楼低沉道：“第一是凝元，第二是成丹。”
　　“凝元。”
　　“就是将真元不断压缩，压缩到极致。”
　　“成丹，便是真元凝聚到极致，以所感悟的道法为引，爆发整个丹田空间，汇聚真元，成就真丹！”阳楼说道。
　　一众上仙都默默听着。
　　“刚才的天地灵气波动，便是丹田空间爆发。”阳楼深吸一口气道：“如今，就是要看师尊凝聚的真丹能否稳固住……”
　　云洪、阳青等众多上仙都有些紧张。
　　真丹稳固，突破成功。
　　稳固失败，丹散人亡。
　　时间流逝。
　　孔飞鸿也来了，聚集在宫殿前面的上仙越来越多。
　　不久之后，都有超过三十位上仙聚集。
　　这是呆在宗门内的几乎所有上仙，所有人都安静等待着。
　　转眼。
　　又过去大半个时辰。
　　“这么长时间……如果突破成功，即使不出来，应该也能传个讯吧，怎么一点动静都没有。”
　　“怎么回事？”
　　“难道阳仙人，真的突破失败？”一些上仙已经沉不住气，暗自传音交流起来。
　　站在众多仙人最前面的阳楼和孔飞鸿，脸色也愈发凝重。
　　以他们的经验……
　　凝聚真丹根本这么长的时间。
　　“不。”阳楼眸子中隐隐泛着红色：“师尊绝不会失败，绝不会！”
　　“父亲。”阳青充满着担忧，他能够感受到阳楼情绪的变化。
　　“老友，一定要撑住啊。”孔飞鸿眸子中满是焦急：“你以前告诉我，你要看着宗门崛起……如今，宗门即将崛起，说不定，还要由你来当门主啊。”
　　云洪站在几人后面，同样默默祈祷着。
　　时间。
　　一息息过去。
　　就在等候的众人渐生绝望之时。
　　忽然。
　　“轰~”比刚才更加强烈的一股天地灵气波动，从地底再度爆发开来，瞬间扫荡向四方。
　　刹那间。
　　等候在宫殿门口的三十余位仙人，便尽皆感应到了。
　　不停他们反应过来，“轰~”又是一股天地灵气波动……到这时，剧烈波动才逐渐停息下来。
　　“师尊。”
　　云洪望向阳楼，发现阳楼和孔飞鸿的脸上都流出了一丝惊喜之色。
　　他们显然是想到了什么。
　　很快。
　　轰~一道笼罩于土黄色气流中的身影，猛然冲出了宫殿，散发着一股无比雄浑的气息。
　　“诸位，都等着我的吗？”
　　土黄色气流渐渐散去，显化阳辰玉的身影，他的脸庞已不复苍老至极的神色，单看外貌约莫五十岁左右在，笑道：“虽然有些瑕疵，但这生死难关，我阳辰总算挺过来了，又可逍遥数百年！”
　　“师尊，恭喜。”阳楼激动无比地喊道，眼中隐隐有着一丝泪水。
　　“父亲。”
　　“师尊。”“师祖。”
　　阳青和莫宁、云洪几人，都颇为激动。
　　他们深知阳辰玉等待这一天等了多久，又渡过了怎样的一段日子。
　　更清楚阳楼的付出。
　　如今，阳辰玉成功突破，一切都值得了！
　　值得！
　　“哈哈哈，阳老哥，你总算是不负众望。”孔飞鸿同样激动道：“当年，我们这一辈中，论天赋你是其次于门主的，诸多波折终于是踏入真仙境，哈哈，如今我们同时期的上仙，算上你，足足有三位真仙了。”
　　孔飞鸿那个时期的上仙，也就诞生不到二十位，能诞生三位真仙，非常了得。
　　“哈哈。”阳辰玉也露出笑容。
　　成功突破，一扫之前的阴霾，如何不喜？
　　周围的众多上仙同样露出了欣喜之色。
　　真仙啊。
　　之前极道门想诞生一位真仙都难，可这几年，却是接二连三涌现。
　　如今，极道门都有四位真仙了。
　　当然，这是因为许多上仙还不清楚门主东方武踏入灵识境的消息，否则会更加震撼兴奋。
　　“师兄，你是真仙，你徒弟阳楼也是真仙。”洪元瑶笑道：“师徒皆真仙，当是一大佳话。”
　　“元瑶，你这可说错了。”孔飞鸿哈哈大笑，颇为开心道：“云洪能力抗妖神，再过几年必成真仙，到时候可是他们可是三代皆真仙！”
　　孔飞鸿这句话。
　　顿时令许多上仙都恍惚起来。
　　师祖、师尊、徒弟。
　　他们这才发现，不知不觉之间，阳辰玉这一脉竟强大到这般地步，连续两代都已是真仙……
　　至于云洪。
　　论天赋，比阳辰玉、阳楼他们还是妖孽，是公认将来有可能媲美人族历史最巅峰几位的。
　　“哈哈哈，倘若三代皆真仙。”阳青笑道：“这才是真正的佳话，放眼我人族历史恐怕都不多见吧。”
　　两代皆真仙，人族历史上有过许多，不算太罕见。
　　可三代都诞生真仙，就难了。
　　毕竟，天下最顶尖宗派，也不敢保证谁一定能踏入真仙境。
　　阳辰玉同样露出了笑容。
　　自身踏入真仙境，最钟爱的弟子归来，有一位天才的徒孙，极道门更是极速壮大崛起，人生得意如此，还有何求？
　　在场的数十位上仙，都颇为高兴激动。
　　“好了。”孔飞鸿目光扫过众多上仙，笑道：“阳辰玉真仙突破，这是我极道门的大喜事，务必传播开，让我极道门弟子都高兴一番。”
　　“是。”众多上仙行礼。
　　“另外，明年一月九日，我极道门将举行两位真仙的晋升大典，同时，会在大典上选出新一任门主。”孔飞鸿道：“你们下午，务必通知到各方势力，不得有误。”
　　“是。”众多上仙连道，眼中却都震惊无比，心中掀起滔天巨浪。
　　真仙的晋升大典，没什么奇怪的，连续诞生了两位真仙。
　　很正常的事情。
　　但是，新一任门主？
　　好端端的，东方门主为什么要卸任？这才是令这些上仙震惊并好奇的。
　　只不过，他们不敢多嘴。
　　如今的极道门中。
　　东方武是主干，重要性无可替代。
　　三位真仙和云洪则仅次于东方武，算是支干，陨落任何一位都是极道门的大损失。
　　他们，才是极道门的根基。
　　至于普通上仙？也很重要，但从实际上讲，就算陨落十位二十位，都无法动摇极道门在人族中的地位。
　　很快。
　　孔飞鸿和新晋真仙阳辰玉，飞向极道峰。
　　门主东方武已传讯，要见阳辰玉。
　　所以，聚集于此的其他四峰仙人，带着喜悦纷纷散去。
　　赤炎峰一脉的众多仙人，则准备举行一场小规模的庆祝活动。


第五十八章 大事件
　　夜幕
　　赤炎峰顶的宫殿中。
　　一场小规模的庆典正在举行着。
　　赤炎峰一脉的所有上仙和真仙齐聚。
　　大家都颇为兴奋，今天大典的主角自然是今日刚刚突破至真仙境的阳辰玉。
　　酒过三巡。
　　“诸位，我有一事要说下。”坐在高台主座旁的云洪目光扫过殿中的众多仙人。
　　洪元瑶、阳青、兰荣等众多上仙都望了过来。
　　虽然在场仙人中云洪辈分最小，但他的实力却颇强。
　　故。
　　赤炎峰中论实际地位，云洪可排第三，只在阳楼和阳辰玉之后。
　　“诸位。”云洪微微笑道：“之前数年，我担任赤炎峰峰主有特殊原因，如今师祖已踏入真仙境……所以，我决定，将峰主之位交还给师祖。”
　　“什么？”一众上仙愕然。
　　任谁也想不到，云洪会突然提此事。
　　“云洪。”阳辰玉皱眉道：“这几年，你做的好好的，哪有峰主换来换去的道理？”
　　阳楼同样轻声道：“云洪……不必如此。”
　　“师祖，师尊，这并非是我一时冲动，而且我也请示过门主。”云洪看着阳辰玉他们：“若是战斗厮杀，我自问不惧，但我一心修炼，要协调各方统领群仙，我当真不是这块料。”
　　“之前，是师祖大限将至，不得已而为之。”
　　云洪笑道：“如今，师祖至少还能逍遥数百年……且师祖之前一直峰主，如今继续担任峰主，是应有之意。”
　　殿中的众多仙人不由都点头。
　　确实，这几年云洪担任峰主，虽说没出乱子，可也没什么建树，大多数事务是其他几位上仙担着。
　　“师尊。”阳楼轻声开口道：“云洪说的也有些道理，又已请示门主，这峰主之位还是由您来担任吧。”
　　“师兄，云洪正处于实力急剧提升期，确实无法分心。”洪元瑶说道。
　　众多上仙纷纷道。
　　其实。
　　谁担任峰主，这些仙人并不太在乎，到了他们这般层次，真正能依靠的还是自身实力。
　　无奈。
　　“好，既如此，我便再担任一段时间。”阳辰玉轻声道。
　　算是应承了下来。
　　云洪一笑，终于把这差使交出去了，举起酒杯：“来，诸位，为我赤炎峰今日之盛贺。”
　　“当贺。”阳青、洪元瑶等人都笑了。
　　如今的赤炎峰，确实前所未有的强盛，单单真仙都有了两位。
　　时间流逝。
　　庆典持续到了深夜，众多仙人方才各自散去。
　　云洪交出了峰主之位，心情愉悦，回到了飞羽宫前的山崖上，静下心，继续参悟起天地自然之道。
　　……
　　东方武、云洪、孔飞鸿、阳楼……一个个耀眼的名字之后，标志着极道门的全面崛起。
　　在中域九州众多大势力眼中，极道门已真正成为仅次于星衍宫的九州第二宗派。
　　东阳郡城，也因此变得更加繁华。
　　许多势力都派遣了或明或暗的探子进驻东阳郡城，随时了解极道门动向。
　　甚至于。
　　其他四域的一些顶尖大势力，都计划着建立一处处办事处，驻扎在东阳郡城。
　　因此。
　　阳辰玉突破成为真仙的消息，刚从极道门总部中传出，便迅速通过各种渠道传递向天下间的各方势力。
　　不久。
　　各方势力收到极道门正式通禀，一月九日，将举行两位真仙的‘元老晋升大典’和‘门主接任大典’
　　天下为之轰动，这是真正的大事件。
　　……
　　星衍宫。
　　三大主峰之一的星峰之上。
　　“何海、自在。”宫主谢琦看着手中情报纸张，轻声道：“这消息，你们应该都知道了吧。”
　　瘦高紫袍道人和年老紫袍道人对视一眼，旋即都点头。
　　“宫主，这极道门诞生真仙的速度未免太快了……这才几年，就连续诞生了三位真仙。”瘦高紫袍道人忍不住道。
　　五年之前。
　　极道门，还只有东方武一位真仙。
　　“厚积薄发，气运来了，谁都挡不住。”宫主谢琦淡淡道：“如今来看，时运在极道门一方。”
　　两位道人都不由沉默。
　　“宫主，这次极道门新任门主接任大典，应该是为东方武接任总殿主做准备。”年老紫袍道人道：“我们该派谁去？”
　　“这些天，我已说服各方，都已同意让出玉山峰，退出扬州。”宫主谢琦平静道：“这次，就由我亲自送这份大礼吧。”
　　“什么？”
　　“不可。”两位道人脸色大变。
　　宫主亲自前去拜贺，向极道门献上玉山峰？
　　星衍宫，乃是天下第一仙门，纵然无法压制极道门的崛起，可也没衰败到那般程度。
　　“我说过，一身骂名我来背负。”
　　宫主谢琦闭上眼，轻声道：“等我从极道门回来，便会卸任宫主之位，由何海来接任吧。”
　　“我？”瘦高紫袍道人瞳孔微微一缩。
　　……
　　“阳辰玉不是快死了吗？怎么会突破至真仙境？这是打破一百四十岁的极限吗？”
　　“简直是奇迹。”
　　“如此一算来，极道门真仙境以上修士，岂不是有四位？这般崛起速度，前所未有。”
　　……
　　“天武王竟然卸任门主，这是真正要准备变天了？”蓝袍男子高坐于大殿之上：“准备一份大礼，一月九日，我要亲自前往扬州祝贺。”
　　“是。”殿下众多仙人恭敬行礼。
　　……
　　宛若群星汇聚的神山之上。
　　“瑶星，天武王已踏入灵识境，真正位列天下绝顶，即将执掌整个中域。”一袭黑袍的英俊男子淡淡道：“这次，你代表我太星门，前往中域扬州，去向天武王拜贺。”
　　“是，神君。”一袭紫衣的女仙人恭敬道。
　　……
　　这一轰动性的消息。
　　在极短时间内传遍了整个九州大地，乃至传递至天下五域，人族的各方大势力，几乎都第一时间选择派遣使者前往祝贺。
　　北辰宗，一样收到了消息。
　　澜云峰，最高处主殿中。
　　“奶奶。”一袭火红衣袍的叶澜恭敬行礼。
　　“消息你应该也接到了。”身穿紫袍的老妇人叶清淡淡道：“这次前往极道门拜贺，由我亲自带队。”
　　“奶奶你亲自去？”叶澜有些惊讶。
　　北辰宗，真仙境的太上长老仅有两位，无大事的话，太上长老一般是轻易不出动的。
　　“这是真正的大事，天武王卸任极道门门主，说明他接任巡天殿总殿主的日子不远了。”叶清感慨道：“我北辰宗既决定紧跟极道门，我身为太上，总要拜访一次天武王，再和极道门新任门主好好聊聊，巩固两宗关系。”
　　叶澜轻轻点头。
　　因为某些原因，北辰宗早就决定在星衍宫和极道门的斗争中，站在极道门一方。
　　“你呢？”叶清笑着看着叶澜。
　　“我？”叶澜一怔，旋即就露出惊喜之色：“奶奶，你的意思是我也能跟着你一起去极道门？”
　　“为何不能去？”叶清笑道：“这次去极道门，祝贺是一方面，另一方面你和云洪订婚都几年了，如今兽潮结束，你们都成上仙，算是稳定下来，这婚期也该提上日程了，我可以想早点抱抱重孙。”
　　叶澜的脸不由一红。
　　“哈哈哈。”叶清顿时笑了起来，笑道：“好好准备下，等过完新年，我们就启辰前往极道门。”
　　“嗯好。”叶澜连点头，她的心中生出期待。
　　……
　　中州，巡天殿总部。
　　恢宏壮阔的青玄战殿，楼阁起伏，一座巍峨殿宇内，有着大量灰袍人进进出出。
　　一位黑袍老者，正坐在案牍前，认真看着眼前的两份名单。
　　两位白袍男子，恭敬站在一旁。
　　黑袍老者认真看着，不时拿着笔在上面涂改着，进行着一些微调，许久之后才完成两份名单的校对。
　　“拿去吧。”黑袍老者低沉道。
　　两位白袍男子，连恭恭敬敬的拿起名单，尔后查看起名单上改动的地方，旋即一个个都露出了惊异之色。
　　“殿主，这上仙榜前十……真要这么排吗？会不会太夸张了？”一位白袍男子忍不住道。
　　另一位白袍男子也道：“还有这真仙榜怎么会……”
　　“不用多问，这两处改动，是东方武殿主亲自吩咐的。”黑袍老者淡淡道：“不过，不久之后，你们就该称呼他为总殿主了。”
　　两位白袍男子瞳孔不由一缩。
　　“下去吧。”黑袍老者平静道：“传令各处，总殿主有吩咐，今年的年志必尽快刊印，一过完年便要将新一期的年志送往天下各处。”
　　“是。”两位白袍男子连道。
　　……
　　时光流逝。
　　距离阳辰玉踏入真仙境，又已过去十天，整个极道门上下都在为即将到来的大殿准备着。
　　云洪，则是悄无声息回往东阳郡城。
　　因为。
　　明天就是要过年了。
　　这几年的新春，只要没有特殊大事，云洪都会回家，和哥哥嫂子他们一家人团聚。
　　东阳郡城。
　　“叔叔。”
　　“叔叔。”
　　当云洪回到云府，已提前得到消息的一家人，都已等候着，云浩、云梦两个小家伙更是兴奋无比，直接扑向云洪。
　　“哈哈哈，阿浩，小梦。”云洪看见侄儿侄女，还有站在旁边笑着的大哥嫂子，脸上不由露出了笑容。


第五十九章 两个第一
　　嘭~嘭~
　　云洪伸出手，一手抱起了一个小家伙，掂量了下笑道：“阿浩，你比叔叔上次抱你又重了，比你姐姐重多了。”
　　“二叔，我再重，你也能抱得起啊。”云浩嬉笑着：“再说，姐姐也比我轻多少，昨天她还去偷偷吃肉。”
　　“阿浩，你是不是又皮痒了。”云梦一瞪眼，舞着小拳头。
　　云浩露出一个鬼脸，毫不在乎。
　　云洪笑着看着两个打闹的小家伙。
　　时间过去的飞快，云梦和云浩都已经九岁了，这些年的成长环境优越，都很健康活泼。
　　至少。
　　比云洪当年的条件要好很多。
　　“二弟，你可算回来了。”云渊笑着望着云洪。
　　云洪一笑。
　　这几年，他耗费许多灵石，换取了不少灵丹让大哥嫂子他们服用。
　　还专门安排了宗门的一位大宗师，偶尔来指点他们修行，也顺带的教导云浩云梦筑基。
　　如今。
　　大哥云渊已有无漏境修为，嫂子段清同样有凝脉境修为，单看气色，和当年在东河县时要好太多。
　　云浩云梦的基础，打的也很不错。
　　尤其是云浩，虽然身体天赋没有云梦好，但向武之心却比云梦要强得多，更能吃苦些。
　　不过，家里的事，云洪是没太多精力管的，只能偶尔回来过问下，更多还是靠大哥嫂子他们。
　　幸而。
　　嫂子段清很明事理，两个孩子都教导的很好。
　　“好啦，二叔好不容易回来，快下来。”段清在一旁板脸道。
　　“是，娘。”
　　两个小家伙乖乖爬了下来。
　　“这次兽潮战争，还是传来你斩杀十五头妖王的消息，我们才知晓你去参战了。”云渊一拳锤在了云洪胸口：“你嫂子一直为你担心，也不和我们说一声。”
　　“大哥，我这不安全回来了。”云洪笑道。
　　“安全就好。”段清连道。
　　云洪一笑。
　　有的事，告诉大哥嫂子他们无用，只会让他们担心，不如事后再说。
　　“你们两兄弟别站门口，饭菜都已经做好了，进去聊。”段清催促道。
　　“哈哈，嫂子烧的饭菜最好吃，今天要好好尝尝。”云洪笑道。
　　“走。”
　　“走喏，吃饭喏。”
　　“吃饭吃饭。”两个小家伙欢快跑了进去。
　　晚上。
　　云洪和家人一起热热闹闹吃了一顿饭。
　　其实。
　　达到云洪这般境界，早已辟谷，只要吸收天地灵气即可，但是，家的感觉，是无法取代的。
　　云洪心中清楚。
　　大哥嫂子，自己用大量宝物，能够将他们的修为堆到通灵境、归窍境，但想要踏入仙路几乎不可能。
　　天赋太差。
　　所以。
　　这注定，大哥嫂子他们的寿元有限。
　　而云洪，只要不陨落，未来能活数百年乃至上千年，会看着家人老去、逝去。
　　陪伴家人的时光。
　　云洪总会格外珍惜。
　　……
　　快乐的时光，总过得格外快。
　　转眼。
　　就过去了数日，时间，也悄然进入了成阳历6128年，云洪并没有回宗门，而是继续呆在云府。
　　阳辰玉接过峰主之位，云洪无官一身轻，专注自身修行即可。
　　云洪计划呆到大典时再上山。
　　……
　　一月三日。
　　巡天殿的特使专门来拜访。
　　迎宾殿内。
　　案牍上摆放着大量美酒美食。
　　“成奉上仙，我们两人可是有好几年没见，怎么有闲心跑我这里来？”云洪笑道。
　　“云洪上仙竟还记得我。”蓝袍中年男子成奉笑道：“是我的福分。”
　　当年。
　　云洪成上仙不久，便是成奉送来的‘一级巡天令’，告诉了云洪许多巡天殿的事宜。
　　“上仙这次来，还专门见我，是有什么大事吗？”云洪好奇道。
　　“倒没什么大事，我这次来，是专门来给您送巡天殿年志。”成奉上仙笑道。
　　哗~
　　他从一旁包裹中取出了一本厚厚的书籍，上面有着‘巡天殿年志’五个鎏金大字。
　　“专门送给我？”云洪眸子中闪过一丝惊讶。
　　天下间，除非是真仙或是独行侠上仙，会由巡天殿安排人相送，大多数是直接送到各大宗门，由各大宗门分派给麾下仙人。
　　之前几年。
　　从未有人有巡天殿特使专程给云洪送年志。
　　“云洪上仙不必惊讶。”成奉上仙笑道：“您和岚昆妖神一战，拼杀许久未曾落败，说明您的战力已达真仙境层次……所以，虽暂时未封您为星主，可按上面的命令，各方面待遇，都是按星主的标准来的。”
　　“哦？”
　　云洪眸子中闪过一丝惊讶，指着桌子上的年志道：“这么说，这本年志原本是给星主准备的？”
　　“对。”成奉上仙点头，郑重道：“所以请仙人记住，这年志的内容不可泄露，您一旦阅读，务必毁掉。”
　　云洪点头。
　　年志上的信息，或许称不上绝密，即使泄露对人族也谈不上大损失，但总的来说。
　　能不泄露，最好。
　　“好了，我还要去见阳楼真仙，便先离开了，请仙人见谅。”成奉上仙起身。
　　“特使请便。”云洪笑道。
　　……
　　很快。
　　云洪送走了成奉上仙，拿着年志回到了自己的静修室，静下心后，开始默默阅览起来。
　　“云州针对南域妖族的行动……”
　　“古魔遗迹异动……”
　　云洪阅览着，心中越来越震惊。
　　因为，书籍上讲述的许多隐秘讯息，超乎了他的想象。
　　过去一年乃至数年，人族中发生的或公开或隐秘的大事，都记载在了上面，并对其进行详细解读。
　　令云洪大开眼界。
　　通过这一本年志，云洪知晓了许多过去不曾知晓的讯息，对整个天下有个更深入了解。
　　足足一个时辰，以云洪强大的神魂记忆力，才全部看完并记下。
　　哗啦~
　　“上仙榜。”云洪翻到了倒数第三页。
　　这里是熟悉的上仙榜排名，但云洪仅仅看一眼，就怔住了，因为上面的排名清晰写着
　　上仙榜：
　　第一位：云洪，上仙境圆满，中域
　　第二位：公孙烈，上仙境圆满，中域
　　第三位，铁安琼，上仙境圆满，西域
　　第四位，安若生，上仙境圆满，东域
　　……
　　“上仙榜，竟然真的将我排在第一？”云洪瞳孔微微一缩。
　　虽然，他和岚昆妖神一战后，极道门众多上仙都有过这样的想法，但任何人都不敢打包票。
　　毕竟，这数年来，公孙烈的实力同样进步迅猛。
　　“不过，我排在第一，想来也没有谁有异议。”云洪微微一笑。
　　上仙榜前十，一般都能挡住妖神的数次攻击，有着真仙境门槛战力，而云洪是真正和妖神搏杀了许久。
　　真正意义上的真仙境战力，无可置疑。
　　“成奉说我待遇是星主，看看天下间的真仙有哪些。”云洪心中好奇，直接翻到了最后一页。
　　这里是真仙榜。
　　和云洪过去所读年志的空白不同，这一次，上面书写着密密麻麻的名字，记载的每一位都是真仙。
　　云洪查看起来。
　　真仙榜：
　　第一位：公孙渊，真仙境圆满，中域。
　　第二位：古炎东，真仙境圆满，东域
　　第三位：谢琦，真仙境圆满，中域
　　……
　　正在阅览着。
　　忽然。
　　云洪的目光落在了真仙榜的最后一位。
　　第一百三十六位：云洪，上仙境圆满（真仙境战力），中域。
　　“竟然将我排上去，还排在真仙榜的最后一名？”云洪嘴角抽搐。
　　看不起谁呢！


第六十章 风云始动
　　一个是上仙榜顺数第一。
　　一个是真仙榜的倒数第一。
　　两个第一。
　　云洪仔细看了，真仙榜上一百多号人，除自己外，全部是真仙修士。
　　换句话说。
　　“真仙榜上，就我一个上仙修士？能同时登上上仙榜和真仙榜，恐怕我人族历史上都非常罕见。”云洪暗自摇头。
　　按云洪的推测。
　　榜单排名，看的并非修为境界，而是实际战力，就像当初他在阳河连斩数头妖王，就位列上仙榜了。
　　如今。
　　他和妖神正面搏杀一段时间，证明自身实力，便名列真仙榜，这是无比罕见的事。
　　不过。
　　又因为云洪实际还是上仙，才没有从上仙榜上剔除。
　　“看样子，编纂真仙榜的仙人，也认为我无法真正赢下任何一位真仙。”云洪暗道。
　　实际上。
　　对方没推测错。
　　上仙境到真仙境差距极大，岚昆妖神是妖神境初期中很普通的，云洪都赢不了。
　　更别谈实力普遍更强的真仙修士。
　　云洪排名真仙榜倒数第一，并非没有道理。
　　云洪心中虽嘀咕了几句，实际上并没感觉什么，上仙能位列真仙榜就够了得了。
　　等他达到域之境，踏入真仙境、神心境，实力将会飙升，才真正能和那些强大真仙较量。
　　“我是一百三十六名？”云洪思索着。
　　换句话说，人族四百岁以下的真仙修士，一共是一百三十五位，当然不排除某些暗中突破一直未曾出手的真仙。
　　“看看有哪些真仙。”云洪慢慢查看起来。
　　榜单上面，只有名字、实力和地域，具体信息却是没有。
　　但云洪通过极道门情报渠道，知晓各种资料讯息，超过半数的名字都听说过。
　　“天下间，竟然有十八位真仙境圆满，我中域如今有六位，东域有五位。”云洪暗自思索。
　　排名前十八的，尽皆是真仙境圆满。
　　第十九位：阳楼，真仙境巅峰，中域
　　“师尊排在十九位，仅次于那些真仙境圆满。”云洪暗道：“按照门主之前所说的，师尊只要再耗费一二十年，就能达到真仙境圆满。”
　　阳楼，境界早就到了。
　　他所欠缺的，就是法力积累。
　　云洪慢慢将真仙榜上的人记下，虽然人族内部总体团结，但真仙榜上的人物，都能对云洪造成致命威胁。
　　有威胁，心里就要有警惕。
　　时间流逝。
　　云洪越是深入研究两大榜单，就越是明白为何都说中域、东域才是人族两大根基。
　　因为。
　　人族的上仙、真仙修士。
　　约莫三分之一在中域，三分之一在东域，西域、南域、北域加起来才勉强占三分之一。
　　“星衍宫，还真是强大。”云洪暗道，他终于明白星衍宫天下第一仙门的名号是怎么来的。
　　真仙榜上。
　　光云洪认出来的，归属于星衍宫的真仙，就有十四位之多，占据了整个中域真仙总数的约莫三成。
　　中域九州的六位真仙境圆满。
　　星衍宫同样拥有两位，排名总榜第一和第三。
　　“不过，门主，是我极道门崛起额最大的依仗。”云洪暗道。
　　云洪眸子中有着野望：“等我踏入神心境，等师尊法力积累足够……到那时，我极道门顶尖战力还要胜过星衍宫。”
　　在宗门呆的越久。
　　云洪对宗门的归属感就越高。
　　或许还比不上一些自幼在宗门长大的仙人。
　　但他也渴望宗门崛起。
　　有朝一日能够成为天下第一仙门！
　　“这范墨安的实力提升速度，当真是快。”云洪瞥见了上仙榜上的一个名字：“排名第十？”
　　范墨安的年龄，并不大。
　　不过五十多岁。
　　如此年轻便能排名第十，放在过往，完全有希望称为中域年轻一代前三的绝世天才。
　　只不过，云洪这几年实在太耀眼，令同时期的天才都黯淡。
　　因为，其他人总会拿来比较和他比较。
　　不过，范墨安的名气或许不太大，可并不能掩盖他这几年实力的迅猛提升。
　　“啪~”
　　云洪合上书，指尖流动出真元。
　　刹那间，他就将整本书化为了粉末。
　　上仙榜上，范墨安这种人物虽算耀眼，但云洪也只扫一眼记了下，并未深想。
　　以云洪的实力，早已不局限于上仙，而是盯着那些真仙境修士。
　　……
　　就在人族世界，五域各方大势力，都关注着极道门大典时。
　　南海。
　　数千丈深的晦暗深海中。
　　无数连绵起伏的海底山脉、宫殿，其中生活着大量散发强大气息的妖兽、妖王。
　　这里是妖域，妖族的核心地带。
　　最深处的水晶宫。
　　“你说的可是真的？”轰隆声音响彻整个宫殿。
　　只见一头长度超过三百丈，通体覆盖无数黑色鳞甲，头生独角，眸子猩红，散发着无比可怕气息的黑色蛟龙，盘踞在大殿中。
　　它。
　　正是当代天妖殿圣主，妖族第一强者——黑龙皇！
　　但此刻。
　　最引人注目的。
　　是它腹部上，那一道长达十丈的可怕伤口……伤口处妖元涌动，但依旧有大量血液不断流淌下来。
　　染红了地面。
　　“吾皇，千真万确。”一头近百丈长的黑色蛟龙不敢看龙皇的伤口。
　　他低着头恭敬道：“驻守入口的两位妖王禀报之后，我亦去亲自探查过，阵法的灵气充盈完毕……估摸着，再有十天入口便会开启。”
　　“之前不是说还有数个月吗？”黑龙皇低吼道：“怎么会突然提前这么多？你们是干什么吃的！”
　　黑龙皇庞大的身躯游移，声音中蕴含着惊人怒火。
　　“吾皇息怒。”百丈黑色蛟龙连道：“天地灵气骤然提升，超过我们的预估……我们虽没有做好准备，但我们的入口比人族入口更近更庞大，我想我们依然占据着优势。”
　　黑龙皇巨大眸子中泛着冷意，脸色阴晴不定。
　　百丈黑色蛟龙趴着，不敢动弹。
　　“去，传讯三地四海，务必八日内选出妖王送到南海来。”黑龙皇低沉道。
　　“属下明白。”百丈黑色蛟龙连道。
　　“另外，开启龙池，将黑巫、黑九流，黑延须他们三个送进去。”黑龙黄冷冷道。
　　“龙池？”百丈黑色蛟龙瞳孔微微一缩：“皇，有这个必要吗？我们的入口更大，准备更充分，能送入更多妖王。”
　　“愚蠢。”
　　黑龙皇俯瞰着这头黑色蛟龙，冷漠道：“那个云洪，上仙之身有着真仙战力，若他也入神殿……光凭这些妖王，能抵挡住吗？”
　　百丈黑色蛟龙一怔。
　　“去吧，告诉黑巫他们三个，别让我失望。”黑龙皇冷漠道：“赐予他们够多了，如果还是连域都领悟不出，就不用活着了。”
　　“是，皇，我这就去办。”百丈黑龙蛟龙连道，旋即，他退去。
　　殿中。
　　只剩下庞大的黑龙皇一位。
　　“天虚老儿。”黑龙皇眸子盯着腹部的巨大伤口，心中有着无尽怒火，更有一丝心悸。
　　一想起之前在南海中的一战，黑龙皇就后怕。
　　只差一点。
　　他就要成为天妖殿历史上一位被人族杀死的圣主了。
　　即便如此，八爪天妖战死，黑龙皇也重伤，难以驱逐天虚道人留下的剑意。
　　至今。
　　伤势都未痊愈。
　　“等着吧，天虚老儿，等你死了，我定要血洗整个人族。”黑龙皇愤怒低吼着。
　　再愤怒。
　　他也只能等天虚道人坐化，不敢再冒头。
　　战？
　　黑龙皇觉得，除非是汇聚将妖族八大势力所有天妖，付出巨大代价才有望杀死对方。
　　只是，天虚道人本就快坐化了，哪个天妖愿意傻乎乎去拼杀？
　　……
　　时间流逝。
　　转眼，便到了一月六日。
　　东阳郡城上方的高空。
　　“叶澜上仙，云洪这些天一直呆在云府，陪他的家人。”凌楠上仙微笑指着下方城池中的府邸。
　　旋即。
　　凌楠上仙一翻掌，掌心中有一令牌。
　　“这是我极道门的临时令牌，认主之后，你虽无法调动阵法威能，但阵法会识别你的身份，不会攻击你。”凌楠笑道。
　　“多谢。”叶澜接过令牌。
　　“走，随我下去吧！”
　　凌楠领着叶澜，迅速穿过郡城的感应阵法，向着云府飞来。
　　远远地。
　　两人就看见正盘膝坐在一座荷花池旁的云洪，云洪穿着一身青袍，头发飘逸，盘膝静坐着。
　　很显然。
　　云洪在修炼。
　　不远处，两个约莫十来岁的孩童，正在一位黑袍男子指点下，努力打熬着身体。
　　“嗯？”
　　正沉浸于感悟天地自然中的云洪，倏然察觉到空气中的细微震颤，风的波动有变化。
　　“谁来了？”云洪睁开眼，望向天空中。
　　只见两道倩影正极速落下。
　　云洪怔住了。
　　来的两人，一位是凌楠，另外一位红衣丽人正是云洪朝思暮想的——叶澜。
　　“澜儿。”云洪激动的飞窜出来，直接飞向了叶澜。
　　叶澜同样激动无比，脸上有着难以抑制的笑容。
　　嗖~
　　云洪，直接迎空抱住了叶澜。
　　下方演武场上。
　　云梦和云浩都瞪大眼睛望着。
　　“哇！”
　　“爹，娘，快来看啊，有仙女来了。”
　　“爹娘快来啊，叔叔在欺负一个仙女姐姐，仙女姐姐好像都被欺负哭了。”


第六十一章 大典夜
　　“澜儿。”云洪无比激动的抱着叶澜。
　　两人分别虽才不到两个月，但中间经过了一场兽潮战争，就像经历了一两年一般。
　　云洪思念叶澜，叶澜则是牵挂担忧云洪。
　　只是。
　　心有千语，口无一言。
　　两人激动抱着，一时间都不知该说些什么。
　　就在这时。
　　云洪猛然听到云浩云梦在下面的呼喊声，差点没掉下去。
　　这是谁教他们的？
　　叶澜听着，脸上则是泛出一丝红色，挣脱了云洪的怀抱。
　　但是，她仍站在云洪的一旁。
　　“云洪上仙。”
　　一旁的凌楠上仙装作抱怨道：“你是有了佳人相伴，但佳人是我领来的，好歹别无视我啊。”
　　“哈哈。”云洪摸了摸脑袋，尴尬道：“凌楠上仙，一时激动，有些失礼，抱歉。”
　　“好啦好啦。”凌楠上仙一笑：“北辰宗庆贺的队伍已经到了山门总部，叶澜上仙要来见你，我便领她来了，如今事情办完，我也该离开了。”
　　“多谢。”云洪连道。
　　旋即，凌楠上仙迅速飞离去。
　　“走，我们下去。”云洪牵着叶澜的手，
　　两人刚落到地面上，这时候，听到云梦云浩呼喊的云渊、段清等人，都急忙带着侍女仆从，从阁楼里赶了过来。
　　远远的。
　　云渊、段清两人，就看见了和云洪牵着手的叶澜，一个个露出了惊喜之色：“叶澜？”
　　当年，还在东河武院时，几人都见过。
　　而且，云渊段清知道云洪和叶澜订亲了，只是北辰宗和极道门相隔遥远，之前叶澜一直没有来过极道门。
　　待云渊、段清两人走进。
　　叶澜恭恭敬敬行礼道：“大哥，嫂子。”
　　“不必行礼，快起来。”段清拉起叶澜的手，惊喜无比道：“小梦他们叫的没错，真是个仙女。”
　　叶澜脸微红。
　　论样貌，叶澜称不上倾国倾城，但是，身为青火源体，那一股特殊的气质加持，足以令她远远超越凡俗女子。
　　院中的众多侍女仆从。
　　都充满好奇的望着叶澜，他们早就听说府主订婚，对象是另一强大仙家宗派的女上仙。
　　今日一看，叶澜漂亮的超乎这些侍女仆从想象。
　　“仙女姐姐。”
　　云梦和云浩跑了过来，好奇的望着叶澜。
　　“你是云梦？你是云浩？”叶澜笑着叫出了他们的名字，令两个小家伙更加兴奋。
　　在澜云峰的日子里。
　　云洪偶尔会和叶澜提起家人，尤其是讲述到云梦云浩，叶澜也会默默记下。
　　“叶澜，你今天来，可要晚几天走，让我们好好聊聊天。”段清笑道，转而吩咐道：“老孔，立刻吩咐下去，准备晚宴迎接叶澜上仙。”
　　“是。”旁边的黑袍老者连道。
　　经过这些年，云府的人员都有极大调整，云洪从未插手过，都是由段清决定。
　　当夜。
　　云府举行最盛大的宴会，来迎接叶澜的到来，一家人其乐融融在一起吃喝着。
　　而段清和云渊一家的热情，也让叶澜心中最后一丝担心散去。
　　她知道家人在云洪心中的地位，所以她一直很担心云渊段清他们不欢迎自己。
　　宴会上。
　　“阿洪，你刚才说什么，你快要和叶澜成亲了？”段清惊喜无比道：“打算什么时候？”
　　“二弟，要成亲了？怎么之前没说。”云渊同样兴奋叫了起来。
　　“爹，什么叫成亲啊。”云浩在一旁好奇道。
　　一下子。
　　众人都笑了起来，叶澜也不由笑了。
　　“其实很早之前就有着想法，不过之前澜儿在修行，所以一直没有提起这件事。”云洪微笑道：“如今，澜儿已突破成为上仙，成亲的事，也该提上日程。”
　　云渊和段清都露出了笑容。
　　对云洪。
　　他们什么都满意，之前一直！担心的，就是云洪的婚配问题，如今云洪终于要成亲了。
　　“爹，娘。”云渊看着充满笑容的云洪和叶澜，心中暗道：“二弟，也要成亲了。”
　　这一次晚宴，一家人都吃的很开心。
　　……
　　夜幕。
　　主楼，顶层的窗边。
　　云洪和叶澜站在这，云洪慢慢和叶澜说着兽潮战争这段时间的所见所闻。
　　“阳楼真仙当真是厉害。”叶澜感慨道。
　　“青年断臂，练剑二十年，又恢复手臂，数年闯荡即跨入真仙境，当真是传奇。”叶澜道：“冒险闯入南域，为师寻宝，更是重情重义。”
　　叶澜很是佩服阳楼。
　　“嗯，师尊的历经，确实玄奇。”云洪也不由点头。
　　“澜儿。”云洪摸着叶澜的秀发，轻声道：“我希望我们的婚期能够提前一些。”
　　“怎么了？”叶澜微微一怔。
　　“门主之前和我讲过，落霄殿遗迹预计很快就要开启……”云洪很快将遗迹小天地的事，大概和叶澜说了一遍。
　　当然，隐去了落霄真传令的事。
　　“就是说，一旦遗迹开启，你就必须要进去？”叶澜咬着牙，看着云洪。
　　“嗯。”云洪点头：“落霄殿遗迹，是最神秘最重要的遗迹，妖族也会选定妖王进入，我作为人族上仙第一人……去闯，这是我的职责。”
　　叶澜咬着牙，眼眸中有些担忧。
　　小天地。
　　她自然知晓。
　　因为，她之前所在的北辰秘地，实际也是一方小天地，充斥着各种威胁，可听云洪说起来。
　　北辰秘地比之落霄殿遗迹差远了。
　　遗迹中会存在什么危险，根本无法预料。
　　且还要面对妖族的妖王。
　　但是，这么多年下来，叶澜很清楚云洪的性格，许多事一旦做出决定就不会更改。
　　“云哥。”叶澜忽然一笑，盯着云洪轻声道：“既然如此，那就将婚期提前，都听你的。”
　　云洪心中生出一阵歉疚，搂着腰，将叶澜轻轻抱住。
　　叶澜一笑，任由云洪抱着。
　　……
　　云洪和叶澜，在云府呆了数日，这几天的时间，也让叶澜和段清、云渊等人真正熟悉。
　　最让云洪放心的，是云梦云浩非常喜欢叶澜。
　　时间。
　　转眼到了一月九日的夜晚。
　　极道门两位真仙修士的晋升大典，在极道门山门总部，出云谷的第一演武场，正式召开。
　　阵法笼罩，耀眼的光芒，几乎将整个出云谷化为白昼。
　　今天，注定令极道门的大批内门弟子、外门为之震撼，因为。
　　来的大人物太多了。
　　太星门、永恒神殿、古魔河、云殿、北海宗、大乾皇室、大梁皇室、紫阳宫……
　　一个个天下间的强大宗派势力，都派遣使者不远万里前来贺礼，足以说明极道门如今之强盛。
　　这些强大宗派派遣的使者。
　　几乎都是真仙加上数位上仙。
　　至于九州大地上的一些仙家宗派，派遣来的上仙使者就更多了。
　　与此同时，极道门一方，几乎所有呆在宗门内的上仙和真仙都出席迎接。
　　连门主东方武都难得出现接待到来的真仙。
　　到了晚上。
　　大典的会场上。
　　汇聚于此的真仙都有二十多位了，至于上仙更有两三百位，称得上是一场前所未有的大盛会。
　　许多仙人，也将这当做一场最佳的交友会，努力结识着其他仙人。
　　会场一隅。
　　“云洪上仙，今日也算是你的大喜日子啊，两位真仙中，一位是你师尊，一位是你师祖。”一位白袍青年微笑着：“同时，也祝贺云洪上仙位列上仙榜第一，是有史以来最年轻的。”
　　“多谢殿下夸奖。”云洪笑道。
　　这白袍青年，乃是大乾帝国的一位皇子‘王仑’，亦是一名上仙，在帝国皇室中地位颇高。
　　云洪虽然不是今日庆典的主角。
　　但是，他在会场上也颇受瞩目。
　　各大势力的使者，在宴会上拜访了东方武、阳楼等人后，都会找机会来和云洪结识下。
　　云洪也不抗拒，慢慢结识了天下间的一些强大人物，这些人中许多都是真仙。
　　即使是上仙，大多上仙境圆满。
　　可以说。
　　这一群人，都是整个人族的精英、支柱。
　　“这位应该就是叶澜上仙吧。”白袍青年王仑眼前一亮，笑道：“果然名不虚传，和云洪上仙真乃是天作之合。”
　　云洪和叶澜相视一笑。
　　虽然知道对方是吹捧，但也很受用。
　　几人正慢慢聊着。
　　“云洪上仙，我是来自古魔河的铁安琼。”一位放荡不羁的蓝袍青年笑着走上千。
　　“上仙榜第三的铁安琼上仙？”王仑惊讶道。
　　叶澜也露出惊讶之色。
　　上仙榜排名第三，非妖孽不可，都有着成真仙的潜力。
　　云洪微微一笑：“欢迎来到极道门。”
　　“我这次来，就是想看看，到底是什么样的人物能位列双榜。”铁安琼笑道。
　　就在几人聊着时。
　　忽然。
　　“星衍宫宫主谢琦真仙，领星衍宫众上仙到。”会场外的迎宾上仙的声音，轰隆响起。
　　短短刹那，整个会场就安静了下来，几乎所有上仙、真仙，都不由望向了会场入口。
　　许多仙人的脸上，都露出了思索之色。
　　谁都想不到。
　　谢琦，作为星衍宫宫主，竟然会亲自前来拜贺。
　　毕竟。
　　如今天虚道人尚未坐化。
　　极道门接连诞生真仙，有崛起迹象，且和星衍宫存在一些冲突，但星衍宫仍是无可争议的天下第一仙门。
　　如今，星衍宫宫主亲自前来，要干什么？


第六十二章 天下最顶尖宗派
　　整个会场安静下来。
　　在场的众多真仙、上仙都望着会场入口，云洪和叶澜以及站在身旁的铁安琼等人，同样看了过去。
　　只见。
　　一位身穿紫袍仙风道骨的中年男子，正领着数位上仙步入会场。
　　他浑身散发着一股温润和蔼的气场。
　　令人不自主生出好感。
　　“诸位道友都先到了，倒是我星衍宫失礼了。”紫袍中年男子微笑道，目光扫过全场。
　　“哈哈，谢宫主到来，令我极道门蓬荜生辉，欢迎。”今天身穿蓝袍的孔飞鸿上前拱手笑道。
　　紫袍中年男子。
　　正是星衍宫宫主谢琦。
　　天下第一仙门的执掌者，自身实力亦是强大，位列真仙榜第三，绝对是真仙境修士中最顶尖的存在。
　　实力、地位。
　　可以说，除去站在世界巅峰的灵识境大修士、天妖们，放眼天下都没人能压过谢琦一头。
　　“孔星主说笑。”谢琦微微一笑：“东方门主在何处？我可是很久没见到东方门主了。”
　　“好说，这边请。”孔飞鸿微笑道。
　　旋即。
　　孔飞鸿领着谢琦走向会场深处。
　　此刻。
　　东方武正微笑的和来自太星门的紫衣女真仙以及紫阳宫掌教‘游生东’交谈着。
　　“谢宫主要见东方门主了。”
　　“他这次亲自来，是来示威的？但除了天虚道人，谁还有资格和东方武示威？”
　　“难道说，星衍宫也诞生了新的灵识境大修士？”会场中的众多仙人都小声议论着。
　　尤其是来自其他东域、西域、北域的仙人。
　　都饶有兴致的看戏。
　　人族隐隐分为三大区域，除了南域和中域连接密切深受中域影响，其他三域其实都较为独立。
　　所以。
　　对其他三域的人族势力来说。
　　星衍宫衰落也好，极道门崛起也罢，影响并不大。
　　会场一隅。
　　“云哥，你说谢琦亲自来干什么？”叶澜轻声道：“星衍十几位真仙，来谁不行？”
　　“不清楚。”云洪摇头道：“不过，应该不是来示威的。”
　　云洪很清楚门主的霸道，谢琦虽是星衍宫宫主，地位极高，但如果敢捣乱。
　　说不定会被门主一巴掌拍出去。
　　这种事。
　　别人做不出，东方武完全能做出。
　　“嗯？”云洪眸子微动，目光忽然落在谢琦领进会场的几位上仙身上，这些上仙正各自散去。
　　“澜儿，有两个熟人，一起认识下。”云洪笑道。
　　“熟人？”叶澜微微一怔。
　　旋即就看见正向他们快速走过来的两道身影。
　　“云洪，好久不见。”身穿白袍的范墨安微笑。
　　“欢迎范兄前来。”云洪笑道，又介绍道：“这位是我的未婚妻，北辰宗上仙叶澜。”
　　“叶澜上仙？传言不虚果然非凡。”范墨安笑道：“难怪能将我们的云大天才弄到手，这可是我人族难得一现的绝世天才。”
　　“范上仙赞誉了。”叶澜一笑。
　　她已得到云洪传音，明白范墨安是什么人了。
　　不过。
　　范墨安虽风度翩翩。
　　但因东河县城的经历，叶澜心中对其并无好感。
　　“哦，对了。”范墨安笑连介绍旁边的黑袍男子：“忘记说了，这位是我星衍宫……”
　　“云洪。”身穿黑袍宛若一团烈火的公孙烈低沉道。
　　“公孙烈。”云洪淡淡道。
　　“你们认识？”范墨安眼中闪过一丝惊讶。
　　“嗯。”云洪微笑道：“当年在巡天殿，公孙兄可是对我有过一番指点，我可一直记着的，不知公孙兄可否还记得？”
　　范墨安眼神微动，他听出云洪语气的不对。
　　这两人。
　　貌似有过节啊！
　　“哦？云洪上仙竟还记得。”公孙烈淡淡道：“难道你觉得上仙榜排名第一就真是第一？就觉得能压过我？一个榜单罢了。”
　　这下。
　　不单范墨安。
　　站在附近的铁安琼、王仑以及一些上仙都转头望来，他们都听出两人话语中的火药味。
　　云洪，是新一期上仙榜的第一。
　　公孙烈，则是过去的上仙榜第一。
　　两人又分属于极道门、星衍宫两大宗派，堪称是两大宗派年轻一代的代表人物。
　　要斗？
　　许多上仙都露出玩味之色。
　　“云哥……”叶澜有些担忧的传音，虽然她知道云洪实力强大，不惧公孙烈。
　　但今日是极道门大典。
　　“哈哈。”云洪忽然咧嘴一笑：“公孙兄实力强大，不认同上仙榜也正常……过一段时间，相信公孙兄也会去东域吧。”
　　云洪脸庞充满笑容。
　　但。
　　他的眸子却很冷。
　　极道门想要崛起，星衍宫是最大的阻碍，这一点，早就得到极道门上下所有仙人公认。
　　云洪作为宗门年轻一代标杆。
　　必须要强势。
　　只是，今天云洪不能砸自家的场子，可一个公孙烈？云洪真没将他放在眼中。
　　不服？
　　找机会打服。
　　落霄殿遗迹，是个很好的一次机会，云洪相信，公孙烈、范墨安这些顶尖上仙都不会放过这个机会。
　　“遗迹？”公孙烈眉头一掀，冷冷道：“好，等到那时候我们再较量一番。”
　　成名二十年，公孙烈对云洪一个冒头不久的上仙，心中又怎么可能服气？
　　忽然。
　　“云哥，谢宫主和东方门主碰面了。”叶澜指着远处。
　　顿时。
　　云洪、公孙烈、王仑等人都望去，会场中的众多真仙上仙都远远看向了东方武和谢琦。
　　“谢宫主，欢迎啊。”身穿黑袍的东方武淡淡道，但隐隐散发的霸道气息却令谢琦一窒。
　　在谢琦瞳孔一缩。
　　这一刻，在他眼中，东方武就仿佛一头前所未有的洪荒巨兽，散发着令他心颤的气息。
　　顿时。
　　一股无力感和恐惧感袭上心头。
　　“这就是灵识境？”谢琦暗叹一声，这种感觉和他曾经次见祖师天虚道人发怒时差不多。
　　“时也，命也。”
　　“这是我人族的运，也是我星衍宫的劫。”谢琦暗叹。
　　旋即，他的脸上挤出笑容，微笑道：“东方门主，此次我代表星衍宫向极道门表示祝贺。”
　　“多谢了，飞鸿，领谢宫主就坐吧。”东方武微微点头。
　　他虽释放威压给谢琦一个下马威，但并不会太过羞辱。
　　极道门和星衍宫注定会有争斗。
　　但。
　　东方武一直记得天虚道人，只要星衍宫识趣点，即使将来他都不会太过逼迫。
　　“是。”孔飞鸿连道。
　　谢琦却是微微摇头，翻掌，掌中有着一本厚厚的书籍，微笑道：“东方门主，既来祝贺，自然要献上一份贺礼。”
　　“贺礼？”东方武眉头一掀。
　　目光落在谢琦手中的书籍上。
　　“这是我星衍宫分支‘玉山峰’，在扬州境内各大灵脉、矿脉……等资源的记载图录。”谢琦微微躬身道：“十日之后，我玉山峰一脉会全面退出扬州，还请东方门主调遣极道门，进行全面接管。”
　　东方武微微一怔，盯着谢琦。
　　会场，刹那间安静下来。
　　无论是其他宗派的仙人也好，还是极道门仙人也好，都露出了震惊的神色。
　　星衍宫让出玉山峰，由极道门接管？
　　什么情况？
　　“谢宫主，你没说笑吧。”东方武皱眉道：“此事，你星衍宫太上和其他真仙可知晓。”
　　“都已知晓。”
　　谢琦平静道：“这件贺礼，是我星衍宫集体商议的决定，并非我一人的决定。”
　　东方武眼眸中闪过一丝惊讶。
　　会场中更是一片哗然，站在远处的云洪同样震惊。
　　这可是玉山峰啊。
　　虽然，它名义上是星衍宫支脉。
　　但实际上。
　　玉山峰所占据的各种资源不亚于极道门，单独来算，都称得上顶尖仙家宗派。
　　直接让给极道门。
　　这是星衍宫在服软吗？
　　同时。
　　云洪余光也看见公孙烈、范墨安等人的震惊神色。
　　这说明，他们这些上仙都是不知晓此事。
　　“还请东方门主代表极道门收下此物。”谢琦手微颤着递上书籍。
　　谢琦心中清楚，自己这一递代表着什么。
　　东方武盯着他，没有说话。
　　许久。
　　谢琦仍坚定的举着。
　　“好。”东方武缓缓道：“既然谢宫主坚持到这份上，再不收便是我极道门不对了。”
　　旋即。
　　东方武从谢琦手中接过了书籍。
　　就仿佛。
　　一位年轻的王者，从一位落寞的君王手中接过属于自己的王冠，将来开启属于自己的时代。
　　极道门众多上仙都流露出激动神色。
　　云洪、阳辰玉、阳楼等极道门高层相互对视。
　　他们心中都松了口气。
　　打压玉山峰独霸扬州的计划，极道门早已制定好，只等实施。
　　如今。
　　星衍宫主动退让，是最好的结果。
　　至少。
　　人族内部不会产生流血冲突。
　　而在众多宗派势力使者眼中，眼前这一幕的意义又不同了。
　　星衍宫退出扬州。
　　极道门拥有的人口、修炼资源翻倍，诞生的武者数量、上仙数量在未来数十年将会急剧暴涨。
　　这一交接。
　　正式标志着极道门的全面崛起。
　　过去，天下五域顶尖宗派，只有星衍宫、太星门、永恒神殿、古魔河、北海宗五家。
　　而自今日起。
　　在人族各大势力心中，天下最顶尖宗派中，又增加了一个新的成员——极道门！
　　……
　　时间流逝。
　　很快，来祝贺的各大宗派势力汇聚，今日的大典也正式开始，先是阳楼和阳辰玉的元老晋升大典。
　　随后，便是极道门第七任门主接任大殿。
　　“从即日起，我正式卸任极道门门主之位。”东方武站在高台上，平静道：“极道门第七任门主，便是——”
　　“真仙。”
　　“阳辰玉！”


第六十三章 紧急情况
　　伴随东方武的话音落下。
　　全场数百位仙人的目光，同时落在了阳辰玉的身上。
　　“阳辰玉，竟然是他。”
　　“刚到真仙境，竟就接任门主。”
　　“我还以为会是孔飞鸿。”会场上观礼的许多仙人都在小声议论着，有些惊讶。
　　包括极道门的许多上仙都颇感惊讶。
　　在大部分人的预料中，新任门主大概率应该是孔飞鸿。
　　毕竟，门主出自极道峰，虽无门规没有明文规定，但之前的六代皆是如此。
　　这是惯例。
　　未曾想，会是赤炎峰峰主阳辰玉。
　　“师祖接任。”云洪露出笑容。
　　他和阳楼、孔飞鸿对视，几人的脸上都露出理所当然的神色。
　　新的门主，其实高层早就定好了。
　　像云洪将峰主之位让给阳辰玉。
　　一是云洪确实不想担任峰主，二来是因为极道门门规，宗门门主，必须由任意一位峰主来兼任。
　　像过去，极道峰基本由孔飞鸿管理，但峰主依然由东方武担任。
　　所以。
　　阳辰玉想要接任门主。
　　第一步便是接任赤炎峰峰主。
　　时间流逝。
　　很快。
　　阳辰玉从东方武手中接过门主令，掌控整个宗门的宝库、阵法等等，宣告他正式成为极道门第七任门主。
　　东方武，则成为极道门唯一的太上长老。
　　……
　　对阳辰玉接任极道门门主，各大势力虽惊讶。
　　但并不太在意。
　　谁来担任门主其实不重要，各方势力更关注的东方武卸任门主的举动，这代表他距接任巡天殿总殿主不远了。
　　而且。
　　从刚才东方武和星衍宫宫主谢琦的动作。
　　即使是上仙修士都能隐隐猜测出——东方武，踏入灵识境了！
　　这。
　　才是最重要的。
　　时间流逝。
　　大典结束，开始举行晚宴，各种美酒美食呈送进来，众多仙人开始三三两两聊着。
　　人族五域，总共就数千位仙人。
　　想将天南地北各个地域的仙人汇聚起来是很艰难的，今天，是许多上仙很好的一个交流机会。
　　云洪和叶澜，同样和紫阳宫、南章宗的几位仙人聊着。
　　……
　　直到深夜。
　　这场庆典才结束。
　　但是。
　　中域九州、南域云州的真仙和少数上仙境圆满，并没有离去，反而留在了会场。
　　因为。
　　这里的数十位仙人都接到了东方武的传讯，要求他们留下来，巡天殿有要事通知。
　　“师尊，门主突然召集，有什么大事吗？”云洪大步来到极道门上仙汇聚的地方。
　　他刚送叶澜离开会场。
　　“不清楚，门主没说。”阳楼摇头道：“估计是很特殊的事情，你看，留下来的仙人不算很多。”
　　云洪点头。
　　极道门有着数十位仙人，此刻仅有阳楼、阳辰玉、孔飞鸿、叶高轩、洪元瑶等候在这。
　　说明。
　　加上云洪，极道门中只有六人得到东方武传讯。
　　不远处，像星衍宫宫主谢琦、紫阳宫掌教等众多真仙、上仙境圆满，同样等待着。
　　“东方殿主来了。”
　　“太上来了。”一道道声音，许多仙人望了过去。
　　呼~
　　只见身穿黑袍的东方武，从天空中直接落在会场高台上。
　　他的目光扫过，刹那间，整个人仿佛太阳一般令整个天地一暗，一切光明都化为黑暗。
　　即使是几位真仙境圆满修士，心中都不由一颤。
　　“好强大。”云洪瞳孔微微一缩，这种窒息感。
　　就仿佛他第一次见到门主时。
　　可，当时他刚突破至神纹境，如今都能和真仙一战了。
　　但是。
　　面对门主，依旧感觉到两者间不可逾越的差距。
　　整个会场。
　　彻底安静下来。
　　这时候，云洪再看向东方武，再没有任何变化，只觉刚才的一切仿佛是幻觉。
　　但他知道，这只是因为东方武收敛了威压罢了。
　　“诸位都是中域或南域的修士，受到中域巡天殿统一调遣。”东方武轻声道。
　　“我忽然传讯给你们，是有要事告诉大家。”东方武淡淡道：“太星门的万承神君，刚刚给我传讯，落霄殿遗迹……预计九日之后开启。”
　　除了少数不知情上仙境修士露出迷茫之色。
　　在场的大部分真仙脸色都变了。
　　达到真仙境，都是人族高层之一，有资格接触一些最隐秘的资料讯息，自然知晓落霄殿遗迹。
　　而且。
　　这里的大部分真仙，之前就已接到遗迹今年开启的消息。
　　“东方殿主，发生了什么事？”
　　紫阳宫掌教‘真阳王’露出凝重之色：“上次巡天殿给我们传讯，不是说还要几个月吗？”
　　“发生了什么事？”云洪眉头微皱。
　　上次，他见门主时，门主说的很清楚，要到今年年中才会开启。
　　其他真仙同样露出疑惑之色。
　　“原因，你们不需要知道。”东方武平静道：“你们只需要知道遗迹即可开启即可……”
　　“落霄殿遗迹，只允许上仙境圆满修士进入，若想参加，两天之内赶到巡天殿总部，如果谁要和宗门高层商议，便立刻去商议。”
　　“两天后，巡天殿总部，会派遣真仙率领众上仙前往东域。”
　　“超过两天时间，便视为放弃这次机会。”东方武的目光扫过众多：“可明白？”
　　“是。”众多真仙和上仙都微微躬身行礼。
　　虽然东方武尚未接受总殿主之位，但拥有的权力已没有任何差别，没有任何真仙敢不敬。
　　很快。
　　会场上的众多真仙、上仙不再耽误时间，迅速离去回宗门。
　　一些离宗门远的仙人，则开始通过极道门提供的传讯阵法，和宗门进行联系，以求迅速做出决定。
　　……
　　极道殿中。
　　“云洪、叶高轩、洪云瑶。”东方武目光落在他们三人身上。
　　“太上。”
　　三人恭敬行礼。
　　“落霄殿的资料你们刚才看过了，遗迹中确实蕴含许多宝物，只要成功活着回来，大多数上仙都突破进入真仙境了。”东方武淡淡道。
　　云洪等人都不由点头。
　　确实。
　　他们刚刚都看过详细资料，历史上，每次落霄殿遗迹开启，都是人族真仙境修士大爆发的时期。
　　其中蕴含着无数令上仙为之疯狂的宝物，最为知名的几样，便是灵晶、道法丹等等……
　　“不过，落霄殿遗迹，虽蕴含大机缘，但它的危险性也极高。”
　　“所以，虽上仙都能进入，但为减少损失，我人族只允许上仙境圆满进入。”东方武轻声道：“即使如此，前五次开启，进入上仙的陨落概率都达到——八成。”
　　云洪、叶高轩几人心中都不由微颤。
　　八成的陨落概率？
　　太高了。
　　这还是上仙境圆满修士。
　　如果大量普通上仙进入，岂不是九成乃至更高的死亡率？
　　“宗门中虽还有几位上仙境圆满，但我只告诉了你们三个。”东方武平静道：“另外几个去，陨落概率太高。”
　　“决定吧。”
　　“去，还是不去！”


第六十四章 强者的心
　　落霄殿遗迹。
　　只要活着出来的上仙，大半都成为了真仙，足以证明其磨砺效果、蕴含的宝物何等好。
　　但是。
　　这一座遗迹的死亡率，也高的吓人——八成。
　　当然，云洪、叶高轩、洪元瑶等人刚才都查看过关于落霄殿遗迹的详细资料，心中都明白。
　　八成死亡率，是五次的总和。
　　伴随人族探索次数的增加，总的来说，死亡率在逐渐降低。
　　但是，最近的第五次，死亡率同样接近七成。
　　一样高的可怕！
　　正在几人犹豫时。
　　“我去。”云洪坚定开口道。
　　叶高轩、洪元瑶都颇为震惊的望着云洪。
　　虽然云洪实力强，死亡率也会低些。
　　但能够如此短时间做出决定。
　　很不一般。
　　东方武眸子中同样闪过一丝惊讶。
　　“高轩、元瑶。”东方武淡淡道：“这样，给你们一天时间思考做决定，明天日落之前给我答复，先下去吧。”
　　“多谢太上。”叶高轩、洪元瑶连道，他们两个确实需要好好考虑下。
　　两人退下。
　　大殿内，只剩下云洪和东方武。
　　东方武看着云洪：“云洪，我虽让你拿了落霄殿真传令，但你之前和我说过，你神力不够强暂时无法认主……换句话说，你进入遗迹，和其他上仙是一样的待遇。”
　　“太上，我明白。”
　　云洪轻声道：“我刚才仔细看过遗迹讯息，进入之后会有各种遭遇，实力强的未必能活，实力弱的未必活不了……只能说实力越强，存活概率越大。”
　　“那你还这么快做决定。”东方武更加惊讶。
　　“不去，我会后悔的。”云洪低沉：“我虽位列上仙榜第一，但太上很了解我，我依靠的完全是界神体系的强横。”
　　“嗯。”东方武微微点头。
　　界神体系，确实有得天独厚的优势，强大的爆发力、生存能力……都是大罗体系修士羡慕不来的。
　　“我踏入神心境没太大问题。”
　　云洪低沉道：“甚至耗费数百年达到神识境，达到天虚道人层次，无敌天下……太上，说实话，我都有些把握。”
　　东方武看着云洪。
　　确实。
　　以云洪的天赋，苦修数百年，完全有希望做到那一步，这也是东方武和天虚道人看重他的原因。
　　“但是，灵识境再往上呢？”
　　“我没把握，我不甘心！”云洪眼神中有着一抹不甘：“如果灵识境是修行的终点，我会为自己的成就得意……”
　　“但灵识境不是终点。”
　　“太上你说过，我们这方世界，漫长岁月之前，曾诞生过许多超越灵识境的强大修仙者！”
　　“我们这方世界之外，更有许多世界。”
　　“我不甘心，和历代人族先辈一样困于灵识境……我想要超越，达到历代人族先辈未曾达到的境界。”
　　“我更想，在我们这个时代，在我手中，彻底终结妖族！”云洪眼神坚定无比。
　　“这落霄殿遗迹，大概率蕴含着界神体系一脉的宝物，我想超越神识境，它或许能指明我前方的路。”
　　“我作为界神体系修士，生机强大，陨落概率不会超过三成！”
　　“这样都不去拼，什么时候去拼？”云洪眼睛很有神。
　　东方武看着云洪，心中生出丝丝震撼。
　　云洪作为人族历史上第一位界神体系修士，悟性也极高，各方面都堪称完美。
　　但是。
　　想要成为强者，光凭天赋是不够的，更要有至死无悔的决心，有一往无前的勇气，百折不挠的毅力！
　　生死轮转，才是天地运转的规律。
　　而修行者。
　　一次次超越生命的极限，就是一次次打破天地的枷锁，害怕？恐惧？懈怠？
　　这样的人，是修不成强者的！
　　心性。
　　才是天赋的第一位。
　　过去。
　　东方武一直担心云洪内心不够强大，因为云洪一路成长过来实在太顺利了，几乎没有遭遇什么挫折。
　　但。
　　到这一刻，东方武能够确定。
　　云洪，真正有着一颗强者的心。
　　“云洪，对你其他话我都不说了，我只送给你两句话——活下来！杀光妖族！”东方武盯着云洪。
　　云洪点头：“明白。”
　　“去吧，我记得你本来婚期将近，今天和明天，好好陪陪叶澜。”东方武道。
　　“是，太上。”
　　云洪当即离去。
　　……
　　云府，主阁顶楼。
　　“确定要去了？”叶澜轻声道：“今天，我专门问过奶奶了，死亡率……”
　　之前，叶澜虽知道落霄殿危险，但也没想到会危险到这种地步。
　　八成死亡率！
　　五个人进入，只有一个能活着出来。
　　“那是整体死亡率，我的实力媲美真仙层次，没那么容易死，不用太担心。”云洪微笑着，从背后抱着叶澜。
　　叶澜勉强笑着。
　　不担心？
　　怎么可能！
　　只是她知道云洪非去不可，不想表露出来让云洪担心。
　　“澜儿。”云洪低声道：“我只是感觉有些对不起你，本来都想着过两个月成亲。”
　　“没什么关系。”叶澜摇头，轻声道：“我会等你从遗迹回来，到那时我们再成亲不迟。”
　　“嗯好，按资料讯息上说的，进入遗迹短则半年，长则一年，我一定会活着回来的。”云洪郑重承诺。
　　……
　　时间流逝。
　　第二天，云洪前往极道峰宗门宝库，用当初夺取的其他一些妖王的宝物以及自己过去的一些积累。
　　又换取了一件上品灵器战铠、一柄上品灵器飞剑，其他一些补充真元的丹药。
　　这些。
　　都是云洪拿来备用的。
　　按他得到的资料，落霄殿遗迹中很可能会遭遇许多场厮杀，说不定会面对战铠破碎、飞剑断裂的情况。
　　转眼。
　　就到了一月十一号的清晨。
　　在和叶澜讲述了许多后。
　　云洪下楼。
　　“大哥嫂子，我这次去东域太星门潜修，会隔一段时间才回来，你们若有事，就去找师尊和师叔他们。”云洪嘱托道。
　　“好的。”云渊点头。
　　“在外，照顾好自己。”段清道。
　　“叔叔再见。”云梦和云浩笑着摆手。
　　云洪一笑，一跃而起，化为一道流光迅速消失在云雾中
　　云府的主阁楼上。
　　一袭火红衣袍的叶澜，望着云洪冲天飞起的背影，脸上流出了一丝担忧，喃喃自语：“云哥，我会等着的，一直等你回来！”
　　……
　　一路飞行。
　　云洪来到极道门山门总部的上空，叶高轩和洪元瑶早已等候于云雾之中。
　　他们两个，在深思熟虑后，都做出了决定——去！
　　如此大机缘。
　　不去。
　　他们同样不甘心。
　　尤其是洪元瑶，她的年龄很大了，也一百多岁了，这次不去拼一把，此生突破至真仙境的希望渺茫。
　　“云洪来了，走吧。”叶高轩轻声道。
　　“嗯好，走。”
　　嗖~嗖~嗖~
　　三人御剑，在天空中划过三道流光，背对着初升的朝阳，向着巡天殿总部所在的西方飞去。


第六十五章 天下英杰齐聚
　　一望无际的大海上。
　　万丈高空中。
　　一艘长达近百丈的庞大飞舟，正踏破重重气浪，以惊人的速度横贯长空飞过。
　　飞舟内。
　　盘膝坐着五十余道身影，每一道身影都散发着颇为强大的气息，尽皆是上仙。
　　其中，就是云洪、叶高轩、洪元瑶三人。
　　今天。
　　已经是一月十三日。
　　九州大地各方宗派，自愿进入遗迹的五十余位上仙境圆满于前天汇聚后，正式由紫阳宫掌教‘真阳王’率领。
　　驾驭飞舟前往东域。
　　如今。
　　他们不但已离开中域，更是横跨了大半个东海，距离东域都不远了。
　　东海虽是妖族领土，但飞舟飞行在万丈高空，一般的妖神呆在海底很难察觉到。
　　至于说天妖？
　　东海何等浩瀚，纵横数万里，总共有两头天妖，碰见的可能性太低。
　　而且。
　　如今天虚道人满天下狩猎天妖，大部分天妖根本不敢冒头，都是躲在深海里。
　　“云洪，这次中域九州来的数十位上仙，你应该是唯一一个五十岁以下的。”叶高轩传讯道。
　　“嗯。”云洪的目光殿中的众人。
　　虽然落霄殿遗迹堪称大机缘。
　　但。
　　中域和南域加起来两百多位上仙境圆满，仍只来了五十余位，且大部分年龄都超过了百岁。
　　五十岁之前就修炼到上仙境圆满层次，踏入真仙境的概率很大，至少有三成概率。
　　一般的宗派。
　　是不愿这样的绝世天才进入如此危险的遗迹。
　　而小宗派小氏族的上仙境圆满，说不定是宗派氏族的支柱，为了宗门氏族同样不敢冒险。
　　真正敢冒险敢拼的，大多是年龄接近大限的上仙境圆满。
　　当然。
　　也有例外。
　　“公孙烈、和范墨安竟然都来了。”云洪暗道
　　如今的上仙榜前十中，中域占了四席，这次来了三位，只有大梁皇族的一位没有来。
　　公孙烈，不到七十岁。
　　范墨安，五十余岁。
　　以他们两人年龄和天赋，将来踏入真仙境的概率极大，完全没必要这样拼，但他们仍然来了。
　　“或许，这才是他们进步迅猛的原因。”云洪心中隐有明悟。
　　无论敌友。
　　唯有大勇气大毅力的人，才能踏入修炼的巅峰。
　　但。
　　云洪不清楚的是。
　　他心中称赞公孙烈、范墨安敢拼，整个飞舟中的其他上仙境圆满修士，包括负责保护他们的真阳王在内，更加佩服他。
　　在这些上仙眼中。
　　以云洪的绝世天赋，只要按部就班修炼，未来就有无限可能，根本没必要这样拼。
　　……
　　时间流逝。
　　呼~
　　一道身影出现在飞舟大殿中，他穿着蓝色长袍，黑色长发飘散，面容俊美到极点。
　　更重要的，是他浑身散发的强大雄浑气息，令人心颤。
　　他。
　　便是紫阳宫掌教‘真阳王’，真仙境圆满修为，人族真仙榜上排名第十一位的绝世强者！
　　“诸位。”真阳王低沉道。
　　呼~呼~殿中盘膝调息的数十人同时睁开，望向真阳王。
　　“飞舟很快就会抵达东域，一旦进入东域疆土，距遗迹所在地就不远了。”真阳王淡淡道：“我再提醒诸位一点，落霄殿遗迹，疑似是落霄殿宗门遗址之一，用来挑选宗门新晋弟子，死亡率，是我人族诸多遗迹中最高的一个。”
　　“最重要的原因，就是进入遗迹后，每个人都会面对一场考验，每个人面对的情况不同，对手强弱不同。”
　　云洪、公孙烈等数十位上仙，都认真听着。
　　“但只一点是共同的，第一战，必须要赢，但凡失败的，即使暂时躲避开，最终也会死！”真阳王郑重道：“所以，务必记住，后面的战斗可以逃，但第一战，别想逃！”
　　“赢！”
　　“唯有赢下第一战，你们才有活着离开的可能，输掉第一战，必死无疑。”真阳王的目光扫过众人：“可曾明白？”
　　“是。”
　　云洪等五十余位上仙齐声坚定道。
　　真阳王露出一丝满意笑容。
　　他的目光透过飞舟的透明窗户望向远方，天际尽头，已隐隐显露出陆地。
　　……
　　东域，实际和中域处于同一片巨型大陆上，只是被纵横六万里的昆墟山脉分隔开。
　　数千年前。
　　初代古神君，带着自己的一群追随者，横渡东海来到这片蛮荒大地，以一杆长枪横扫百族，开辟出人族的第二片家园。
　　并最终建立了‘太星门’这一流传数千年的强大势力。
　　初代古神君，亦成为人族历史上不亚于成阳大帝的英雄人物，被尊为东域始祖！
　　至今日。
　　东域人族开辟出的疆域之辽阔，接近中域九州，这片大地上，亦有众多宗派和氏族。
　　但最近千年来。
　　东域的霸主，一直是太星门和永恒神殿这两家天下顶尖宗派。
　　论实力。
　　它们虽都如星衍宫，可也相差不远。
　　落霄殿遗迹入口，就在太星门统治的东域南方‘落临郡’，一片广袤平原上。
　　嗖~
　　庞大飞舟正在不断下降。
　　“东域，快到了。”云洪透过透明窗户旁，俯瞰着下方的大型城池，城池的建筑风格和中域人族比起来，略有些不同。
　　中域人族，更喜木制建筑。
　　而东域人族，更喜好石头建筑。
　　终于。
　　轰隆隆~飞舟降落在巨大的演武场上。
　　哗~舟门打开。
　　真阳王率领云洪等数十位上仙飞出飞舟。
　　这里是一座巨大兵城的中心，四周有着大量士兵守护。
　　不远处，是一座高约五丈但占地颇为广阔的黑色建筑，宛若一块黑色巨石压在大地上。
　　嗖~
　　一道模糊身影凝聚，正是一身穿紫衣的苗条女子，她的眸子冷冽，却有着一种奇异的魅惑。
　　简直是一绝世尤物。
　　“是上次来我极道门的女真仙？”云洪暗惊：“听师尊说，这位女真仙似乎是太星门当代神君的亲传弟子。”
　　“是她。”
　　队伍中一些上仙也都认了出来。
　　“真阳王。”紫衣女真仙微微一笑：“没想到，这次竟是你领队到我东域来，哈哈。”
　　“是东方殿主信任我，才派遣我来。”真阳王笑道，旋即转头望向身后的数十位上仙：“还不快见过瑶星真仙。”
　　“参见瑶星真仙。”云洪、公孙烈等五十余位上仙恭敬行礼。
　　云洪心中暗惊。
　　瑶星真仙，同样是一位真仙境圆满修士。
　　位列真仙榜第八。
　　“你们听好，从现在开始直到你们进入遗迹，一切都要听从瑶星真仙的命令，可曾明白？”真阳王目光扫过众多上仙。
　　“是。”
　　众人齐声道，都望向瑶星真仙。
　　“其他三域修士都已抵达，就只差你们中域和南域修士了，现在随我进入镇守大殿。”瑶星真仙微笑道。
　　说完。
　　瑶星真仙和真阳王飞向远处的黑色建筑，云洪等数十位上仙旋即跟随飞去。
　　嗖~嗖~
　　在演武场周围大量士兵注视下，一行人尽皆进入了黑色建筑。
　　……
　　建筑内部。
　　“落霄殿遗迹，乃是我人族重地，为监察禁地入口，常年镇守着真仙和大量凡俗军士。”瑶星真仙边走边介绍道。
　　云洪等上仙等着。
　　嗖~嗖~
　　穿过了数条廊道和诸多房间后，一行人终于来到了一座直径超过二十丈的圆形大殿。
　　大殿尽头，有着一座封闭的黑色金属大门。
　　而在大殿四周，正有着一大群上仙修士，或是聊天，或是盘膝静坐着，一眼望去足足有七八十位。
　　正是来自其他三域的上仙修士。
　　云洪他们数十人进入大殿，自然引起殿中原有的众多上仙注意，目光都投向了他们。
　　“真阳王……是中域和云州的上仙来了，来了好多，竟然有五十多位。”
　　“公孙烈来了。”
　　“云洪，我的天！他竟然也会来。”
　　“云洪是哪个？是那个穿青袍的吗？”
　　“嗯？云洪竟然也要来闯落霄殿遗迹，这么年轻，真有胆色，佩服。”
　　“云洪、公孙烈。”
　　大殿中原有的众多上仙小声议论着，大多数人的目光，都落在云洪和公孙烈身上。


第六十六章 蓄势待发
　　中域和南域的队伍一进入大殿，便引起了其他三域修士的注意。
　　议论纷纷。
　　“云洪，其他上仙议论的可都是你。”洪元瑶传音笑道。
　　“师叔祖，你就别取笑我了。”云洪微微摇头：“这些上仙大部分都没见过我。”
　　“但他们都知晓上仙榜。”
　　洪元瑶传音笑道：“天下五域浩瀚，彼此相隔遥远，上仙间难以直接交手，只能依据上仙榜来大致判断彼此强弱……你位列上仙榜第一，实力未必是真正的第一，或许有谁隐藏实力，但你的实力是毋庸置疑的。”
　　云洪微微点头。
　　上仙榜，五十名之后差距很小，排名不太靠谱，但排名越靠前，实力差距越大。
　　自己能位列上仙榜第一。
　　源自两次厮杀！
　　击败九甲合一之阵并力斩十五妖王、搏杀岚昆妖神不死。
　　这做不得假。
　　不过。
　　对于其他各域上仙的目光，云洪真没多在意，名气是虚的。
　　闯落霄殿遗迹……看的是自身实力。
　　……
　　队伍后面。
　　“范师弟，听见了吗？其他修士眼中都只有云洪和公孙师兄。”一位蓝袍女子站在白袍青年范墨安身边。
　　蓝袍女子脸上有些不满之色。
　　范墨安微微一笑：“云兄是今年的上仙榜第一，公孙师兄是之前的上仙榜第一，两人威名远播，为人所知是正常的。”
　　“我自然知道。”蓝袍女子摇头道：“我倒无所谓……只是，范师兄你同样是上仙榜前十的人物，我是替你不忿。”
　　“一些虚名，何必在意。”范墨安声音温和。
　　“范师兄，你就是性格太好。”蓝袍女子忍不住道：“换作是我，肯定会不痛快。”
　　范墨安一笑：“走吧。”
　　蓝袍女子仍忿忿不平。
　　只是，她没有看见，范墨安的眸子深处闪过一抹令人心悸的冷意：“上仙榜第一第二？”
　　“我范墨安要成的，是真仙榜第一！是灵识境大修士！”
　　……
　　待所有上仙都跟随着瑶星真仙和真阳王进入大殿。
　　轰隆~
　　他们刚才进入大殿的大门轰然关闭，令众多上仙都不由露出疑惑之色。
　　哗~
　　一股无形而强大的威压笼罩在场的一百三十余位上仙，释放威压的正是飞到半空中的瑶星真仙。
　　在场的百余位上仙都不由去。
　　哗~
　　瑶星真仙挥手，一股无形波动~哗啦啦——每个人身前都凭空出现了一本薄薄的书籍。
　　云洪伸手接过书籍，上面书写着三个字‘妖王榜’。
　　百余位上仙，也同时抓住了书籍。
　　“你们手中的书籍上，记载的是我人族从妖族三域五海等八大势力中收集来的百余位强大妖王讯息。”瑶星真仙目光扫过大殿：“定名为妖王榜。”
　　“能上此榜单的妖王，最弱的都拥有着上仙榜前五十的实力，最强的十余位妖王，更是有着近乎妖神的战力，它们每一位，都可能是你们将在遗迹中遭遇的对手……”瑶星真仙郑重道。
　　“什么？”
　　“十多位有近乎妖神战力，这么厉害？”许多上仙为之色变。
　　云洪心中微惊。
　　人族上仙们，天生悟性更高，拥有的灵器更多，实力普遍要比妖王强上一截。
　　但，这不代表妖王中没有强者。
　　妖王的数量，太惊人，十倍于人族上仙。
　　妖族八大势力全部加起来，一个时代绝对能诞生数万妖王。
　　如此多的妖王。
　　诞生一些强大存在，是非常正常的。
　　“距离通道开启，还有一个时辰。”
　　瑶星真仙平静道：“你们可以调息做准备，可以和其他上仙交流下，毕竟，只要闯过第一场资格战，就有可能碰到其他上仙……一个时辰后，遗迹正式开启。”
　　说罢。
　　瑶星真仙飞入大殿上方的一个通道，真阳王同样跟随着进入。
　　云洪等众多上仙。
　　三三两两的坐了下来，或是翻阅着《妖王榜》，或是调息静坐，或是聊天。
　　整个大殿直径超过二十丈，虽不宽敞，但容纳百余人绰绰有余。
　　……
　　圆形封闭大殿的正上方，有着一颇为宽阔的雅室，备好了各种美食美酒水果。
　　嗖~嗖~
　　瑶星真仙和真阳王沿着通道迅速来到雅室入口。
　　“见过瑶星殿主、真阳殿主。”
　　两位守门的大宗师恭敬行礼。
　　瑶星真仙和真阳王都微微点头，旋即直接进入了雅室中，里面已经有两位强大存在等候着。
　　“哈哈，真阳王来了。”
　　“竟是真阳王带队。”
　　一位笼罩于黑袍充满着肃杀之气的女子，一位身穿青袍飘逸洒脱的青年男子，都微笑着望了过来。
　　“幽水王、风芒殿主，好久不见。”真阳王大走上前哈哈大笑道：“我们几个上次相见，还是数十年前的族群会议吧……”
　　“嗯，一晃又过去数十年了。”青袍男子微笑道。
　　几人都很放松。
　　很显然，黑袍女子和青袍男子，都是巡天殿殿主一级数的强大存在，此次各领一支队伍前来。
　　“都先坐下。”瑶星真仙道。
　　几位殿主都谈笑着，随意坐了下来。
　　“真阳，我刚才看，你中域九州最顶尖的几个上仙都来了，连云洪都来了。”黑袍女子幽水王轻声道。
　　“嗯。”
　　真阳王点头道：“其实以云洪的天赋和年龄，完全没必要来冒险，只是东方殿主同意，我便不好说什么……但我刚看了下，铁安琼和安若生都来了，这一代的上仙都是不怕死的主啊！”
　　铁安琼，上仙榜第三。
　　安若生，上仙榜第四。
　　“嗯，铁安琼是深受总殿主喜爱，本不愿他来。”黑袍女子幽水王摇头道：“他执意要来，谁都拦不住。”
　　“安若生也是，剑皇亲自问了他。”青袍青年风芒真仙感慨道：“你们可知他如何回答的？”
　　“嗯？”真阳王等人都颇为好奇。
　　“他说。”风芒真仙笑道：“如此大机缘大机遇，更和天下最顶尖的上仙妖王争锋，不来，会后悔的。”
　　几人真仙不由都笑了起来。
　　其实。
　　他们都明白云洪这些年轻天才的心思。
　　因为，往前推移百年、两百年，他们也如果云洪、公孙烈他们一般。
　　豪情万丈、不惧生死！
　　……
　　圆形大殿内。
　　云洪、洪元瑶、叶高轩三人聚在一起盘膝坐着，和他们聚在一起的还有北辰宗宗主‘安原’。
　　对。
　　安原宗主也来了。
　　以北辰宗和极道门的关系，他自然要和云洪他们接近。
　　在中域时，像叶高轩、安原他们，都是凡俗眼中威名赫赫的大人物，一方顶尖仙门的掌权者之一。
　　但是。
　　这大殿内什么身份地位都没用，没人会在乎，因为每个人都是上仙境圆满，每一位都是名震一方令无数凡俗崇拜的人物。
　　唯有实力！
　　故，云洪很自然的成为这个小团体的首领。
　　“有些妖王还真厉害。”
　　安原感慨道：“你看记载的这头蛟龙黑巫，竟渡过了黑龙族的一系列考验，被定为黑龙族这一代的三大圣子之一……推测有近乎妖神的战力。”
　　“这南域火岩族的‘霸火妖王’同样厉害……”叶高轩也指着书籍上记载的一位妖王说着。
　　云洪静静听着。
　　书籍上记载的妖王，个个强大，而且记载的很详细，连一些体态特征和名字都记载着。
　　“很显然，我人族在妖族中，有着一些卧底，组建了庞大的情报机构。”云洪暗道。
　　没有专门的情报人员，岂能将妖族情报收集的这么详细？
　　“这些妖王，除了最顶尖的十几个有些威胁，其他的倒不是我的对手，还是遗迹本身对我的威胁更大。”云洪暗自摇头。
　　这并非云洪妄自菲薄。
　　实际上。
　　距离上次兽潮又过去了两月，云洪一直在修炼中，对天地自然的感悟，相比之前虽没有质的提升。
　　但。
　　云洪的实力同样进步了许多。
　　倘若再面对岚昆妖神？云洪相信自己绝不会被对方从头到尾压制。
　　真正有希望正面杀死对方。
　　“不过，不可放松警惕。”云洪暗道。
　　上仙榜和妖王榜，都只是记载大家明面上的实力，暗中有没有谁隐藏了可怕实力，说不清楚。
　　如云洪。
　　若非游水城一战，谁知道他能拥有如此可怕的实力？
　　同理。
　　一些上仙或妖王。
　　数十年乃至上百年未曾出手爆发。
　　谁知道他们的实力达到何等地步？
　　“我人族也好，妖族也罢，很可能存在一些达到‘域之境’的强者。”云洪思索着。
　　一旦领悟出域，便有突破的可能。
　　遗迹资料上记载的很清楚。
　　想要进入遗迹，必须是上仙或妖王，但只要进入遗迹，便没有修为境界的限制。
　　五百多年前。
　　上一次落霄殿遗迹开启，就有一位名为‘董长歌’的上仙在遗迹中感悟出域，突破至真仙境。
　　随后，他一人在遗迹中屠戮了不知多少妖王。
　　“先活下来，尔后杀妖王，夺取遗迹宝物。”云洪心中隐隐有着一股战意在聚拢。
　　“若将进入遗迹的妖王杀死大半，妖族接下来百年，诞生的妖神数量定会减少大半。”
　　敢进入遗迹的，定是妖族的精英妖王。
　　这次，是云洪修行路上的一次大机缘，更是一次斩妖的好机会。
　　……
　　云洪他们做着进入遗迹前的最后准备，大殿中的百余位上仙，同样没人懈怠。
　　时间流逝。
　　转眼，一个时辰过去。
　　“嗯？”云洪若有所思，睁开眼。
　　呼~呼~
　　殿中的百余位上仙都感应到，不由睁眼头，目光落在大殿上方悬浮的紫衣身影。
　　一股无形的强大威压弥散开来。
　　瑶星真仙。
　　她淡漠的目光扫过每一位真仙，冷漠的声音回荡在大殿：“落霄殿遗迹！即将开启！”


第六十七章 不惜一切代价
　　“遗迹入口，就是那里。”瑶星真仙的玉指，遥遥指向远处的黑色金属大门。
　　云洪、公孙烈等百余位上仙都惊讶的望过去。
　　“刚才我还奇怪，这里怎么会有一座门。”叶高轩传音道：“原来，这里就是遗迹入口……”
　　百余位上仙都静候着。
　　“落霄殿遗迹，距上次开启，已有五百多年，岁月变迁，遗迹中会出现什么谁都难预测。”瑶星真仙眼神冷冽：“我最后再嘱托几点，第一，首场考验之战必须要赢，赢了才能得到考验任务，才能真正进入遗迹宝地，输了首战——死！”
　　云洪等上仙心中一凛。
　　“第二，遗迹中宝物众多，一些常见宝物你们都得到资料已知晓。”瑶星真仙说道：“但，不管遇到再珍贵的宝物，都量力而行，活着，才有未来。”
　　“第三，遗迹中人族之间不允许相互厮杀，一旦被证实，杀戮同族者死！”
　　“第四，遇到妖族，能杀就杀，赢不了就逃。”瑶星真仙目光扫过百余位上仙，冷喝道：“都听明白没？”
　　“明白。”云洪等众多上仙齐声道。
　　“好。”瑶星真仙满意点头：“都做好准备，遗迹大门即将开启，希望大家都能活着回来。”
　　众多上仙都望着黑色金属大门，静候着。
　　“云洪、元瑶，进入遗迹后都小心点。”叶高轩传音道：“按资料上记载，进入遗迹后和外界空间隔绝，一切传讯手段都无效，加上瑶星真仙刚才说的……我怀疑，历史上曾有上仙之间相互为宝物厮杀，都小心点。”
　　“明白。”云洪轻轻点头。
　　从内心讲。
　　他不愿意和人族上仙厮杀，但并非优柔寡断之人，到关键时刻，威胁到自己的。
　　该杀就杀。
　　“你们要小心，通过第一战后，尽可能来寻我。”云洪传音向叶高轩和洪元瑶传音道。
　　相比自己。
　　云洪更担心两位同门的安危。
　　毕竟。
　　此次来的众多上仙中，论实力，洪元瑶只能算中等，叶高轩也只是中等偏上水准。
　　两人都微微点头。
　　忽然——
　　“都做好准备。”半空中的瑶星真仙忽然道：“开启！”
　　轰隆隆~
　　尘封了数百年之久的落霄殿遗迹大门，再度开启。
　　“这……”
　　“什么？”
　　众多上仙露出震惊之色，云洪眸子中亦闪过一丝惊讶，只见黑色金属大门后面，是无数白色气流汇聚形成的巨大漩涡。
　　气流虽是白色，看着圣洁。
　　但气流深处传递出来的气息，却令众多上仙为之心悸，仿佛在面对一头无比可怕的巨兽，要吞噬自己。
　　“想反悔的，可以选择放弃。”瑶星真仙淡淡道：“不然，就抓紧时间进去，通道开启时间，只有一个时辰。”
　　不知何时。
　　真阳王他们三位也来到了瑶星真仙身旁，注意着下方的众多上仙。
　　落霄殿遗迹。
　　最危险的遗迹！死亡率——八成！
　　“我走第一个。”站在最前面的蓝袍青年铁安琼忽笑道：“给大家探探路。”
　　说罢~
　　嗖！
　　铁安琼飞身进入白色气流漩涡，瞬间消失在众人感知中。
　　“走吧。”
　　“走。”
　　有人带头，后面的上仙放下心中最后一丝犹豫，一个个飞入漩涡中。
　　云洪、叶高轩、洪元瑶三人相互传音祝福后。
　　飞入漩涡中。
　　不到十息时间。
　　大殿为之一空。
　　“一百三十余人，不知道能不能活下来四十个。”黑袍女子幽水王低沉道。
　　“难。”真阳王轻轻摇头：“只希望，最天才的几个小家伙别死了，他们死了，才是我人族的大损失。”
　　“等着吧。”
　　一袭青袍的风芒真仙平静道：“短则半年，长则一年，就能知道最终结果了。”
　　真阳王、瑶星真仙、幽水王都不由点头。
　　……
　　就在云洪他们进入漩涡通道时。
　　南海。
　　妖域深处，距离水晶宫约莫百里的一条海底山脉深处，建有一座巍峨塔楼，塔楼蕴含阵法，可抵挡水流侵入。
　　塔楼外。
　　“黑巫。”约莫百丈的黑色蛟龙俯瞰着匍匐于自己身前的一条约莫四十丈长的黑色蛟龙。
　　“族老。”黑龙蛟龙黑巫低沉道。
　　“你父亲封号是黑龙王，你应该知道这个封号的含义，寓意着它曾是黑龙族一脉最强大的妖王！”百丈黑色蛟龙低沉道：“你是黑龙王的亲子，族群为你付出如此大的代价，我希望你不要丢了他的脸。”
　　“我明白。”蛟龙黑龙点头，巨大眸子中充满着冷冽。
　　他回想起离开黑龙湖后，这数年间的拼杀。
　　一路挣扎。
　　终于得到黑龙祖地的认可，并得以进入传说中的龙池祖地，完成了此生最大的蜕变。
　　域之境！
　　他黑巫，已达到。
　　如今，距离妖神之境，仅有一步之遥！
　　“告诉我，你此行的任务是什么？”百丈黑色蛟龙盯着黑巫。
　　“入遗迹突破妖神，杀死人族云洪！”黑巫低沉道：“黑巫至死不敢忘记。”
　　他怎么敢忘？
　　数年前，他就是因为云洪，才被父亲黑龙王驱逐，才踏上这条艰难的道路。
　　“嗯好。”百丈黑色蛟龙满意点头：“去吧！”
　　哗~
　　黑巫摆动巨大的龙尾，极速窜入了黑色塔楼内，这里，已有近三百位妖王等候着。
　　尽皆是妖王境圆满。
　　“走。”黑巫低吼一声，巨大身躯游动，直接冲入了塔楼深处出现的巨大漩涡中。
　　“轰！”“轰！”
　　近三百位妖王跟随着，迅速冲入巨大漩涡后。
　　塔楼外。
　　百丈黑色蛟龙望着所有妖王消失于漩涡中，喃喃自语：“三头……这次，我妖族付出如此大代价，云洪，怎么都能杀死了吧！”
　　实际上。
　　自从云洪力战岚昆妖神不死，登临上仙榜第一。
　　天妖殿震惊之余，其内部八大势力便形成共识，认定云洪将来有超过五成概率达到灵识境。
　　迅速将他威胁程度提高到了中域第三位，仅次于天虚道人和东方武。
　　比中域六位真仙境圆满修士的威胁排名都要高。
　　这一次。
　　当天妖殿从隐秘渠道，知晓云洪要进入落霄殿遗迹，各方天妖便做出决定。
　　不惜一切代价——杀死云洪！
　　……
　　嗡~
　　飞身进入白色气流漩涡通道的云洪，只觉眼前迷雾重重，瞬间就失去了其他人的踪迹。
　　旋即。
　　天旋地转，一片迷茫，待晕眩感消失，云洪才发现自己已落在了地面上。
　　“嗯？”云洪抬起头，瞳孔微微一缩，哪里还有漩涡通道的影子？
　　哗~
　　云洪心念一动，飞羽剑瞬间落入掌中，同时风麟战甲覆盖全身，只留下一双眼神一双耳朵感知着外界。
　　“这里？”云洪环顾四周。
　　这是一座高约三十丈，直径约两百丈的庞大封闭殿宇，没有任何支撑的柱子，就宛若一间囚室。
　　“这就是资料上记载的战室？”云洪心中暗道：“只是不知我的对手会是谁？”
　　历史上的上仙，遭遇的对手各有不同，千奇百怪。
　　忽然的。
　　哗啦~殿宇上空凭空出现了一直径约莫一米的圆球，圆球通体金色，其上镌刻着无数细微道纹，充满着神圣感。
　　“金球？”云洪仅仅瞥了一眼就不敢再看。
　　因为，金球上的道纹对他来说，太玄奥莫测了，一直盯着看会让自己产生晕眩感疼痛感。
　　这些。
　　都是历史上那些上仙的血的教训。
　　轰隆隆~金球上的道纹亮起，一道蕴含强大能量的金光幅散，瞬间笼罩了整个大殿。
　　旋即，整道光束汇聚，落在云洪身上。
　　“好烫。”云洪暗惊，他感觉这股金光仿佛有着不可思议的穿透力，能够看穿自己的一切，甚至连储物法宝都能看透。
　　但云洪并不慌张，这些程序，他们在资料中早就知道。
　　……
　　与此同时。
　　其他一百三十余位上仙、两百八十多位妖王，都处于一座巨大的战室中，构造一模一样。
　　其中一座战室。
　　“这落霄殿遗迹的传送阵法，虽不及葬龙界，但也相当不俗，希望能碰到我所需的那件宝物。”范墨安观察着周围。
　　他任由金光笼罩自身，
　　从葬龙界中得到部分宝物和传承，范墨安的实力远不止表现出来的一点。
　　来落霄殿遗迹，只是想获得一种只从落霄殿遗迹中出土的特殊宝物，对他的修炼有大用。
　　“金光笼罩十息后，应该要出现对手了。”范墨安思索着。
　　但是。
　　十息过去，金光仍笼罩着范墨安。
　　“什么情况？”范墨安微微皱眉，但他不敢擅动。
　　经历过葬龙界，他很清楚这些小天地遗迹何等可怕。
　　时间流逝。
　　又过去了二十息时间。
　　“有些不对劲。”范墨安心中有些不妙：“难道我遇到了特殊情况？”
　　特殊情况。
　　有好有坏。
　　好处是有可能获取更多宝物，坏的就是过去的经验全部作废！
　　正在范墨安犹豫时。
　　忽然~
　　嗡~一道特殊波动闪过，在范墨安身前凭空浮现出一块巴掌大小的白色令牌和一道光幕投影。
　　投影上有着一串由道纹汇聚的信息，任何生灵都能一眼看懂。
　　上面的信息是：
　　“因检测到拥有特殊资质的考核者，所有外门弟子考核尽皆取消，开启——生死界！”
　　范墨安的瞳孔不由一缩。


第六十八章 生死界，杀！
　　特殊资质的考核者？
　　生死界？
　　望着光幕投影上的道纹，范墨安的脸色变得无比凝重。
　　他之前翻阅的资料中。
　　根本没提过什么生死界，更没说过什么特殊资质的考核者。
　　“看样子，是进入遗迹的上仙或妖王中，有非常特殊的存在，令落霄殿遗迹改变规则。”范墨安深吸一口气。
　　他继续朝下看道纹讯息。
　　“生死界规：一人生，一人死！”
　　“进入生死界前，普通修士获得白色令牌，特殊资质者得到一枚红色令牌。”
　　范墨安瞥了眼悬浮于自己身前的白色令牌。
　　很显然。
　　他并非特殊资质者，旋即继续查看规则。
　　“令牌拥有者，彼此靠近一里，即可感应对方的大致位置。”
　　“白色令牌拥有者，每获取一枚新的白色令牌，可获得一积分，若夺取红色令牌，可获得三百积分！”
　　“每杀死十位元海境土著，可直接获取一积分。”
　　“每杀死一位真丹境土著，可直接获取五十积分。”
　　“待任务结束后，积分可兑换各种珍贵宝物：灵石、上品灵器、极品灵器、灵晶、道法叶……各种宝物尽皆可兑换。”
　　“任务限时：六个月！”
　　“积分达到二十，可成为落霄殿外门弟子，得外门弟子传承一份。”
　　“注：六个月后，身上白色令牌少于两枚者，抹杀！”
　　范墨安看完整个讯息。
　　他默不作声。
　　思考着。
　　“土著？难道说生死界是这方小天地遗迹的一部分，原本就生活着一些生灵？”范墨安思索着：“真丹境？难道还有妖神真仙层次的土著？”
　　不过。
　　范墨安落在规则最后一条上。
　　任何一位修士，至少要拥有两枚白色令牌，而不是两积分。
　　换句话说，不管杀死再多土著积累再多积分，只要不杀死另一位考核者，都必死无疑。
　　“这就是生死界吗？”范墨安暗道。
　　生死界。
　　如其名，一半生一半死，这场考验下来，至少要死掉一半的考验者。
　　这是最好的情况。
　　但实际上，怎么可能这么轻松？
　　范墨安扫了眼光幕上记载的宝物，其中就有他所需要的那件特殊宝物，则这件宝物的标价是：十积分。
　　这件宝物。
　　他志在必得！
　　且，想要成落霄殿外门弟子，得到那一份外门弟子传承，必须要得到二十积分。
　　“也就是说，我想要得到宝物，要么杀死十个上仙或妖王，或者一百位元海境土著？”范墨安眸子中闪过一丝杀意。
　　元海境，就是上仙妖王层次。
　　杀十位同层次土著，才抵得上杀一位考验者。
　　“那么，优先杀妖王吧！”
　　范墨安伸手接过白色令牌。
　　又等待了数十息，距他百丈外的战室中央，凭空出现了一道巨大的白色气流漩涡。
　　“走。”范墨安身形一动，瞬间蹿出百丈，飞入白色漩涡中。
　　……
　　几乎同时。
　　数百个战室中，所有的上仙和妖王都阅览到了投影光幕上的道纹，知晓了生死界规则。
　　尽皆色变。
　　谁都没想到会遇到这样的事情。
　　但是。
　　经过开始的惊慌后，无论是上仙还是妖王，都拿起了属于自己的白色令牌。
　　虽然没谁能预料到遗迹会产生这种变化，但他们进来前，早就做好了身死的准备。
　　而且。
　　事到如今，他们都没别的选择。
　　只是，许多顶尖上仙或妖王脑海中都浮现出了一个问题：谁是特殊资质者？竟能令落霄殿遗迹改变规则。
　　特殊资质者拥有红色令牌。
　　白色令牌拥有者，一旦夺得红色令牌，任务结束后，可兑换足足三百积分。
　　抵得上杀六位土著真丹境？
　　太夸张了。
　　兑换列表上记载的非常清楚，若兑换灵石的话，一积分可换取两千枚灵石。
　　换句话说，杀死特殊资质者，可换取六十万灵石。
　　这是足以令灵识境大修士色变的庞大财富，而且，没谁会那么愚蠢换取灵石。
　　三百积分换其他的珍贵宝物，都能换取一堆了。
　　数百位上仙妖王考验者，带着凝重和好奇，迅速进入白色气流漩涡，纷纷消失在战室内。
　　……
　　一座大殿中。
　　云洪脸色凝重的望着身前的光幕投影，以及悬浮于光幕旁的那一枚——红色令牌！
　　光幕上由道纹组成的生死界规则，他都已经看完。
　　积分兑换的部分和其他修士的规则相同。
　　只有最后一部分被修改了。
　　“考核者，因你为界神体系修士且拥有真传弟子令，故获得成为真传弟子资格，特为你开启生死界考核模式！”
　　“积分达到三百且白色令牌获得百枚，可成为落霄殿预备真传弟子，得真传弟子传承。”
　　“注：一旦靠近其他令牌拥有者或土著修仙者一里内，他们便会自动感应你的红色令牌拥有者身份。”
　　“注：六个月后，身上白色令牌少于三十枚，抹杀！”
　　云洪沉默着。
　　“特殊资质就是指界神体系？”云洪抬头望着大殿顶部的金色圆球：“它隔着灵器战铠都能检测出来？还能隔着储物法宝检测出令牌？”
　　云洪翻掌。
　　掌中正是紫色令牌。
　　如果他不是界神体系修士，或身上没有落霄真传令，恐怕都不足以令遗迹开启这场特殊考验。
　　“太上和天虚道人推测的果然没错。”
　　“这令牌，确实界神体系修士才能用，这遗迹中也确实蕴含着属于界神体系修士的传承。”
　　“我来，是来对了。”云洪露出一丝苦笑，目光落在要求上：“只是，这要求未免太高了。”
　　他想成落霄殿真传弟子。
　　两个要求。
　　第一，积分达到三百！
　　第二，白色令牌获得百枚！
　　“人族上仙不能杀，进来的妖王恐怕也就数百位。”云洪暗道：“而我，要在六个月内杀死至少百位妖王？”
　　疯狂。
　　更何况，杀死百位妖王也只有一百积分，距离达到真传弟子的要求，还差两百积分。
　　如果靠杀元海境土著，要杀上两千位！
　　云洪虽明白生死界中有土著生灵，但也不觉得能有两千名元海境修士，这可是相当于两千位上仙妖王。
　　“杀元海境土著，根本不可能达到要求，甚至于，单纯杀更多的妖王考验者都不现实。”
　　“这是逼我，去杀真丹境土著！”
　　云洪暗道。
　　杀死一位真丹境土著，就是五十积分！
　　“但，真丹境土著，就是妖神真仙层次，战力再差也不会差到哪里去。”云洪暗自摇头
　　最重要的一点。
　　其他令牌拥有者，一旦靠近他一里之内，都会感应到他是红色令牌拥有者。
　　他就是一个价值三百积分的移动宝库。
　　“别说妖王们了，就算是其他人族上仙，一旦知晓我拥有红色令牌，恐怕都会有人生出不一样的想法。”云洪暗叹。
　　三百积分，价值六十万灵石，在如此大一笔宝藏面前，没有谁能保持绝对清醒。
　　可以说。
　　只要云洪一进入生死界，就不能再相信任何人，因为谁都有可能来杀他。
　　而他单纯为活着离开。
　　就要杀死至少三十位妖王或上仙。
　　想要成为落霄殿真传弟子，云洪更要竭力全力的去杀更多妖王考验者，拼着死亡风险去和真丹境土著搏杀，不能有丝毫松懈。
　　因为。
　　只有六个月的任务时间，时间一到，达不到要求，一切作废。
　　“这就是落霄殿，给界神体系修士的真传弟子弟子考验吗？”
　　“种种规则，都是为逼迫我去进行生死搏杀？”云洪隐隐明悟：“唯有从无尽杀戮中走出，不断游走于生死边缘，才能爆发出最可怕潜能。”
　　第一次。
　　云洪感受到这一古老宗派的残酷。
　　和落霄殿的弟子考核比起来，人族世界的仙家宗派的磨砺，太温和了。
　　“我没选择。”
　　“想要活下去，想要得到传承变得更加强大。”云洪眸子中有着冷意。
　　“我只有从血与火中，杀出一条生路来！”
　　抓住红色令牌。
　　嗖~云洪手持飞羽剑，冲入漩涡中。


第六十九章 降临，杀戮之始
　　这是一片颇为广阔的世界，天空中悬浮着太阳。
　　轰隆隆~
　　原本沉寂的天空中陡然出现了一道道庞大白色气流漩涡。
　　尔后一道道人影和庞大兽影出现。
　　它们迅速冲出漩涡，落向这天地四方，有的反应了过来停留在了半空，有的则反应不及轰隆砸向地面。
　　……
　　云洪飞身进入白色气流漩涡。
　　和之前一样。
　　云洪只感觉周围天旋地转，一旁的景象涟漪阵阵，紧接着周围景象凝结，迎接他的是一片光明。
　　旋即。
　　云洪就感到一股较为惊人的束缚力作用在他的身上，整个人不由自主向下坠落去。
　　“嗖~”
　　云洪并没有反抗这股束缚力，而是顺着极速下降，迅速降落到了大地上。
　　“飞在高空中，能够看的更远，但同样会被更多修行者看见。”云洪警惕望着四周。
　　虽对自身实力自身。
　　但通过任务讯息，云洪已经明白，这生死界中应该有真丹境层次的土著修行者。
　　拥有红色令牌。
　　一旦暴露很容易被群起围攻。
　　“先弄清楚情况，最好是弄到这生死界的情报。”云洪思索着。
　　他现在呆着的地方。
　　位于两座高山之间的狭长大峡谷，峡谷中生长着茂密的森林。
　　峡谷中，更有着小溪流淌着。
　　“和外界环境差不多。”云洪皱眉：“只是这生死界的天地灵气要浓郁许多，几乎不亚于宗门总部内的天地灵气。”
　　天地灵气浓郁，孕育出来的生灵天生就会更强，诞生强者概率也会更高。
　　“整个天地似乎都要更稳定些。”云洪握手成拳，轻轻轰击在旁边的高约十丈的大树树干上。
　　“咔嚓！”
　　大树树干瞬间产生了惊人裂痕，轰然倒塌
　　“我一成的力量，竟然只轰倒而不是直接炸裂？”
　　云洪眸子中闪过一丝惊异：“虽只是一成力量，正常情况下，就算是一块巨石，都要被我轰成粉末。”
　　“看来，天地灵气过于浓郁，生死界内的树木、石头等等，都要比外界坚固许多！”
　　云洪感到心惊，心中也提醒自己要更加小心。
　　“接下来，就是要寻一名土著修士，弄清楚整个生死界的大致情况。”云洪暗道。
　　想杀真丹境土著？
　　首先，要知道对方在哪里，具体实力等等。
　　傻乎乎乱闯，那是找死。
　　“走！”
　　嗖~
　　云洪悄然窜出。
　　立刻。
　　他就发现，周围空气的阻碍程度同样比外界要强上一些。
　　不过还在承受范围内。
　　云洪仅仅飞离地面十米，不敢飞到高空中，同时无比警惕的环顾四周。
　　飞行了数里后。
　　轰~
　　云洪猛然停下，盯着不远处，河流旁倒塌的一些大树，一些树木的切口面光滑无比。
　　一看就是利器造成的。
　　“几天之前，这里应该爆发了一场战斗，土著武者间的战斗？”云洪心中一定，大致判断着。
　　“嗖！”
　　云洪继续沿着峡谷前行。
　　……
　　云洪不知道的是。
　　他离开落地点十余息后。
　　嗖~嗖~嗖~
　　空气中传来丝丝震荡声音，尔后，天空中划过流光，整整十道身影从峡谷另一头飞掠过来。
　　十道身影。
　　其中八人都被黑色战铠完全覆盖着，战铠一模一样，只露出一双红色眼眸，冷冽、充满着杀意。
　　只有为首的两人，穿着通体红色的战铠。
　　他们停在被云洪轰出裂痕的大树旁。
　　“这名外来者，应该是元海境圆满实力。”身材更魁梧的红甲首领低沉道。
　　他说的竟是人族语言。
　　“可杀。”女性红甲首领冰冷道：“从刚才坠落到现在，一共过去十一息时间，追！”
　　没有丝毫犹豫。
　　嗖~嗖~
　　两名红甲首领、八名黑甲修士，丝毫不掩饰自己的行踪，沿着峡谷，朝着云洪的方向极速飞掠去。
　　……
　　峡谷间，低空中。
　　正沿着峡谷慢慢飞行，小心警惕四周的云洪，心有所感，猛然转头望向身后。
　　一眼。
　　他就看见了两里外的高空中，正极速冲向自己的十道身影。
　　“全是人类？统一制式的红甲黑甲？”云洪顿时一惊。
　　以云洪惊人的眼力和感知。
　　一眼就能看清楚。
　　朝自己极速冲杀而来的修仙者，看向自己的红色眸子中，是毫不掩藏的杀意。
　　“土著修仙者。”
　　云洪心中瞬间判断出来。
　　人族中，没听说哪里的人是红眸，更没有哪个势力是这样的制式兵器。
　　至少。
　　进遗迹的一百三十多名上仙，云洪没见谁是这样。
　　“这些土著竟来的这么快？难道是早就知道我们要进入，做好了准备？还是说我运气不好？”
　　云洪的脑海中一时间念头百转，土著早有准备和碰巧遇见，完全是两个概念。
　　前者，代表考验者遇到的危险要高十倍不止！
　　几乎在云洪发现这十名土著修仙者的同时。
　　“发现目标，杀！”
　　高空中的女性红甲首领怒喝道。
　　嗖！嗖！嗖！
　　两名红甲首领、八名黑甲修士速度瞬间暴涨，宛若闪电般沿着峡谷冲向云洪，战意滔天。
　　“说的我人族语言？”云洪心中微惊。
　　不过。
　　云洪清楚，不是探究这些的时候。
　　“两个上仙境圆满，八个上仙境巅峰，没有其他土著修仙者？”云洪目光一扫。
　　暂时，没有发现其他土著的踪迹。
　　“逃的话，除非施展神术‘化虹’，否则根本逃不掉，还有可能闹出更大动静。”
　　神术化虹，这是云洪的底牌，轻易不可暴露！
　　那么只有一条路。
　　“杀吧！”云洪眼神一冷。
　　进入生死界之前，他就已经做好了杀戮的准备。
　　轰~
　　做出决定的云洪，手持飞虹剑没有逃窜，瞬间转身冲向俯冲向自己的十位土著修仙者。
　　彼此冲向对方。
　　双方迅速接近。
　　“一个元海境，也想杀我们？找死！”魁梧红甲首领冷笑。
　　忽然。
　　他的脸色一变，眸子中闪过一丝惊惧：“不好，是杀神！”
　　“杀神。”
　　靠近云洪一里，另外九人同时感应到了云洪身上的令牌气息，尽皆流露出惊恐神色
　　他们想起部落历史上代代流传下来的传说。
　　运气怎么会这么不好。
　　刚开始巡守狩猎就碰见了杀神？
　　“杀神？是指我的红色令牌身份吗？”云洪眸子冰冷：“不过，你们想逃也晚了。”
　　轰！
　　轰！轰！
　　三柄青色的上品飞剑，被重重青色气流包裹着，瞬间浮现在云洪身前，散发着无比凌厉的剑气。
　　刚才仅仅一眼。
　　云洪就看出两名红甲人是首领。
　　“杀。”云洪眼中杀意凸显。
　　三柄青色飞剑。
　　宛若三道虹光，瞬间划过长空，剑光周身更是浮现出狂风和雷电，直接射向两名红甲首领和一名黑色军士。
　　太快了。
　　快的超乎十名土著修仙者的想象。
　　这两个月云洪一直潜修参悟风之势，又领悟出雷电之势。
　　彼此印证下。
　　这一式。
　　便是云洪这些天悟出雷电之势后，将其融入自己的剑招‘风轻云净’这一招，威能提升不算太大。
　　可求的就是快字。
　　而且，云洪达到神纹境圆满后。
　　经过两个月时间，云洪神魂比上次游水城之战时要强大的多，操纵飞剑更加得心应手，威能更大。
　　剑如风。
　　更如闪电。
　　带着令人心颤的威势，划过长空。
　　而十名土著修仙者，根本没来得及反应，甚至连自己的法宝都还没来得及施展。
　　“不好。”
　　“挡住。”女性红甲首领和魁梧红甲首领感受到死亡的威胁，但仍竭力催动法宝想要挡住。
　　“嘭~”“嘭~”
　　他们两个操纵的普通灵器飞剑，尚未催发到巅峰便被飞剑直接撞飞了。
　　尔后虹光划过。
　　“不……”女性红甲首领眸子中有着一丝难以置信，还有一丝惊恐，似乎还想要说什么。
　　但。
　　一切都晚了。
　　噗！噗！
　　鲜血飞溅。
　　两名红甲首领的头颅瞬间被两柄飞剑洞穿，连带着整个身躯都被轰击的倒飞过去，向着大地极速坠落。
　　两名上仙境圆满的土著修仙者。
　　身死。
　　噗！
　　另一位黑甲修士同时被杀死。
　　杀上仙境圆满都是一剑，更何况杀一位上仙境巅峰修士？
　　简直就是砍瓜切菜。
　　“我这两个月潜修，实力确实更加强大，但杀上仙境圆满应该没这么轻松才对……这两个上仙境圆满修士，未免太弱了。”云洪心中闪过一丝疑惑。
　　如果他的三柄灵器飞剑组成三元剑阵。
　　自然是威势无匹。
　　横扫一切上仙。
　　但是。
　　分开的一柄上品灵器飞剑，就直接杀死了一名上仙境圆满，有点不可思议。
　　云洪自觉，自己的飞剑之威还没强到那种地步。
　　“不过，这些土著弱小，是好事。”云洪心念一动，三柄飞剑呼啸着杀向其他七名黑甲修士。
　　“不好。”
　　“首领死了。”
　　“竟连一剑都没挡住，不是说杀神的近身战厉害吗？怎么远攻都会这么厉害？”
　　其他七名黑甲修士都被吓傻了。
　　他们很清楚两位红甲首领的厉害。
　　在部落中绝对是排名前五十的强大修士，除了族长和几位金甲统领外再没谁敢说一定能赢他们。
　　可面对这身穿青袍的‘杀神’，竟然连一道飞剑的一击都没挡住，竟直接被击杀了。
　　如此剑法！
　　七名黑甲修士只觉族中的金甲统领都远远不及。
　　这还这么打？
　　“逃！”“逃！”
　　能修炼成上仙的，都是果决之辈，惊惧之下，七名黑甲修士根本不敢对云洪。
　　当即就开始逃了。
　　但是。
　　他们逃的又岂有飞剑快？
　　哗啦啦~
　　三柄上品灵器飞剑，在高空中仅仅一个回转，化出了一道道耀眼的剑光，狂风呼啸。
　　更有雷电弥散。
　　绚烂美丽，动人心魄，宛若一幅美丽的画卷，但伴随着这份美丽的却是血腥。
　　噗！噗！噗！……
　　剑光飞舞，眨眼之间，三柄上品灵器飞剑便接连洞穿了六名黑甲修士的头颅，鲜血溅长空。
　　只留下一名黑甲修士惊恐无比的悬浮于半空，不敢再有丝毫动弹。
　　因为。
　　他的身前，那三柄恐怖的青色飞剑悬浮着，环绕着它，飞剑上弥散出的剑光令他心颤。
　　这名黑甲修士毫不怀疑，只需一剑自己就要身死。
　　寂静。
　　整个天地间一片寂静。
　　“真是弱小，这些上仙的实力，比同层次的妖王还要弱些。”云洪轻轻摇头。
　　身形一动，飞身上前。
　　云洪来不及仔细搜索，大致收起死去九名上仙遗留下来的灵器。
　　旋即。
　　云洪飞身来到唯一活着的黑甲修士面前。
　　“杀神大人饶命，杀神大人饶命。”黑甲修士忽然跪了下来，声音带着一丝颤抖。
　　经过刚才的交手。
　　他很清楚，眼前的青袍青年要杀自己。
　　太轻松了！
　　“放松，跟着我走！”云洪盯着黑甲修士。
　　旋即。
　　云洪一把提起对方，化为一道流光，直接冲入下方森林，超低空飞行迅速消失在这片峡谷。
　　峡谷恢复了安静。
　　时间流逝。
　　云洪离去的半个时辰后。
　　轰~
　　空气炸响，两名金甲统领和四名红甲修士以及数十名黑甲修士，冲入峡谷中。
　　仅仅一眼。
　　他们就看见了地面上遗留的九道尸体。
　　“都死了。”为首的瘦高金甲统领盯着这些尸体，观察了半天，冷冷道：“全部是一剑击杀，疑似出现一名真丹境门槛的剑修。”
　　跟随的众多修士尽皆色变。
　　真丹境门槛？
　　部落中的八名金甲统领，恐怕都还要差点。
　　他们整个部落中，恐怕也就真仙境老祖能够敌过了。
　　竟然有如此强大的外来者。
　　“我们巡守的范围内，共发现五名外来者，杀死了两名，逃了两名，只有这名外来者实力格外强大。”瘦高金甲统领冷冷道。
　　“十人队，死了九名，只有冬丘不见踪迹，很可能被抓走了，部落的情报很可能会泄露。”
　　“走，先回去禀报老祖。”
　　待黑甲修士们各自抱起一具尸体，两名金甲统领一声令下，这些修士迅速离去。
　　……
　　时间回转到半个时辰前。
　　云洪带着抓住的黑甲修士，一路不引起空间震荡，超低空飞行了足足五十里地。
　　进入另一片茂密森林。
　　嘭~
　　云洪将黑甲修士重重丢在地上。
　　“好，我喜欢和聪明人说话，我说，你答，回答的让我高兴了，我就放你离开。”云洪冷漠俯瞰着他。
　　“如果不愿回答。”
　　“或说谎——死！”


第七十章 唯一的传承
　　说出最后一个‘死’字时！
　　云洪的眼神冰冷到极点。
　　同时。
　　他以神魂印而核心，施展出的无形神魂威压笼罩向黑甲修士，媲美普通真仙修士的神魂威压轰隆隆碾压。
　　“轰~”
　　黑甲修士神魂不由惊颤，眼中闪过一丝惊惧，他只感觉眼前的青袍青年变了。
　　由一位人族修士，仿佛变成了一头无比可怕的洪荒巨兽，仿佛要一口吞掉自己。
　　再加上之前九位队友的惨死，更令他恐惧。
　　“大人尽管问。”黑甲修士惊恐道。
　　他虽已猜到云洪不杀自己的目的，虽然部落早有命令，但此刻，惊恐之下为活命。
　　哪里还顾得了那么多？
　　“你们一见到我，为何就直接来追杀我？如何认定我是你们的敌人？”云洪声音幽冷，死死盯着黑甲修士。
　　“不久前，上神传递下讯息，说外来者有可能会降临，让我们做好准备。”黑甲修士惊恐下连道。“虽然已经数万年没有外来者降临，但老祖依旧命令我们备战，部落修士开始巡守领地各处……”
　　“上神？什么是上神？”云洪皱眉。
　　“很古老的时代，是上神引领我们最初代的祖先，降临了这片大地。”黑甲修士连道：“虽然上神离去，但天下数个大部落中建有神殿，每隔一段岁月便有会神旨传递下……”
　　云洪瞬间就明白了。
　　这所谓的上神，恐怕是落霄殿最早期的修士，至于所谓的神旨，恐怕就是落霄殿遗迹运转的规则。
　　漫长岁月。
　　云洪相信，落霄殿原有的修士，早就死了。
　　但选拔弟子的规则，很可能由‘阵灵’‘法灵’之法的非生命物体控制着，一直在运转。
　　“你们刚才为何称我为杀神？”云洪冰冷道。
　　“按神旨和我人族流传中的传说。”黑甲修士惊恐道：“外来者们的实力个个强大，但有一位实力会尤其强大，尤擅近战，拥有不死之身，会给我们这方大地带来深重的灾难，故被称为杀神！”
　　“传说中，杀神的令牌气息充满着血腥气，而其他修士的令牌气息则满是祥和。”黑甲修士连道。
　　云洪默默听着。
　　这生死界中的土著修士，恐怕尽皆知晓自己红色令牌特殊。
　　“你们这天下真丹境强者有哪些，有哪些势力？可有分布地图？”云洪继续问道。
　　……
　　……
　　时间流逝。
　　云洪快速询问着各种问题。
　　黑甲修士则不断回答着。
　　为避免对方说假话，云洪不单释放神魂压迫，还会突然问出些自相矛盾的问题或已经提过的问题。
　　反复确认。
　　终于。
　　半个时辰后。
　　“好了，我问完了。”云洪平静道。
　　虽然。
　　云洪心中还有些疑惑没有弄懂，但这黑甲修士地位不算太高，一些隐秘消息也不清楚。
　　不过。
　　云洪在得到了最主要的一些情报后，心中的疑惑也解除了大半。
　　“呼~”黑甲修士心中松了口气。
　　忽然。
　　噗~
　　一抹剑光闪过。
　　瞬间洞穿了黑甲修士的头颅，倒在了地面上，只留下他那瞪的滚圆的眼眸，鲜血流淌下来。
　　“不要怪我，要怪，就怪这该死的环境。”云洪眸子中闪过一丝冷意。
　　云洪不嗜杀，可该出手时也不会犹豫。
　　若他即将离开生死界，不介意放这黑甲修士离开，可惜。
　　他还要呆上六个月。
　　如果现在放黑甲修士离开，他暴露的可能性会大增。
　　“嗯？”云洪心中一动，神念深入储物法宝中的红色令牌，令牌中传出了一道讯息。
　　积分：1
　　白色令牌：0
　　“杀十个上仙妖王层次的土著，才加1积分？”云洪暗道：“而我要积累三百积分？”
　　云洪轻轻摇头。
　　太难了。
　　刚刚，他询问黑甲修士，已经大致了解了整个生死界的讯息。
　　生死界。
　　实则是一座封闭的圆形大陆，除了几个超大型湖泊，四面皆无海洋，大陆直径约莫一万余里。
　　和扬州的面积相当。
　　这片大地。
　　天地灵气浓郁，被落霄殿带来的最早期人类和妖兽，漫长岁月下来大量繁衍，并诞生了一定文明。
　　不过。
　　和外界人族妖族能够从各种遗迹中借鉴发展修炼文明相比。
　　生死界中。
　　当年落霄殿修士，只赐予了他们最简单的修炼法门、飞剑术等等，又限于资源和环境狭小，繁衍出的修行文明很弱小。
　　“这个时代，七个大势力共同统治这片大地，四个人族部落，三个妖兽族群。”云洪默默思索着。
　　这里。
　　人族占据着绝对优势。
　　“每个人族部落都有真丹境坐镇，部落中会有数百位元海境修士，更有海量的凡俗。”云洪暗自摇头。
　　因为天地灵气浓郁，生死界的土著天生就很强大，人族个个成年就是武者层次。
　　因此，故诞生的元海境修士非常多。
　　但修炼法门不完善，这里的元海境修士丹田空间都很狭小，突破至真丹境的概率更是低的可怕。
　　生死界中的人族。
　　一般两三千位元海境修士才能诞生一位真丹境修士，这个时代，他们一共才五位真丹境修士。
　　妖族？
　　更弱，仅有四位真丹境妖修。
　　“历史上，生死界中有数万年未曾降临外来者？”云洪暗道。
　　很显然。
　　落霄殿所处的那个文明被毁灭，至少是数万年前的事情了。
　　当然，这都不是重点。
　　关键在于云洪得到另一条重要情报——上神给七大土著势力的旨意中说的很清楚：
　　杀死的外来者越多，奖励越丰厚，若杀死‘杀神’更有着难以想象的奖励，足以令真丹境修士疯狂。
　　“我一旦暴露行踪，恐怕整个生死界的九位真丹境修士都会心动来杀我。”云洪暗道。
　　暂时的。
　　云洪并不想和真丹境修士碰撞。
　　很简单。
　　黑甲修士没资格了解那些真丹境修士的强弱，云洪也只知晓九大真丹的名字。
　　不过，有一点黑甲修士能明确。
　　“紫山老祖，天下第一？”云洪默默记下，旋即目光遥望着远处：“我到的这个部落，则是‘冬氏部落’，族中唯一的真丹境老祖便是冬泉老祖？”
　　冬泉老祖，成真丹境百余年。
　　“这些土著部落，为得到奖励，肯定会想办法杀妖王上仙，随时间流逝，肯定能收集些白色令牌。”
　　“但真丹境老祖，轻易不会离开老巢，所以现在，各大部落的元海境修士肯定在巡守领地。”
　　“妖族的妖王们肯定也到处乱窜。”
　　“现在，是最好的猎杀时间，先想办法杀妖王，收集足够令牌。”云洪眸子中有着杀意。
　　“而且，也趁此机会，好好磨砺我的剑法。”
　　其他上仙怕围攻？
　　云洪可不怕！
　　只要不出现那几个真丹境修士，即使数十位元海境修士围攻，他都能够横扫。
　　之前他谨慎。
　　是他担心生死界中土著强者太多，怕有数十数百位真仙境层次的。
　　如今来看。
　　以他的实力，这生死界没那么危险。
　　云洪暗道：“杀吧，到最后，如果我的令牌和积分还不够，再冒险去和真丹境修士碰撞。”
　　嗖~
　　云洪从树林中一飞冲天，直接飞到了高空中。
　　“高空中，果然能看的很远，不过也更容易被发现。”云洪目光扫过连绵起伏的山脉大地，选定了‘冬氏主城’相反的反向。
　　既然不打算和真丹境老祖碰撞，自然要避开七大土著势力的老巢。
　　一路前行。
　　云洪刻意感应着周围天地灵气的波动。
　　灵气波动。
　　代表有战斗进行。
　　……
　　落霄殿遗迹，实则是一座颇为庞大无比的小天地，乃昔日‘落霄殿’的一处驻地。
　　内部有着诸多空间划分。
　　在遗迹最深处最核心的一座空间中，有着一座巍峨塔楼，这一座塔楼曾是整个驻地的最高权力中心。
　　时光流逝，落霄殿修士尽皆死去，这里也沉寂了。
　　此刻。
　　塔楼内部。
　　巍峨大殿。
　　正站着三道身影，一位是笼罩于黑雾中的身高约莫十丈的巍峨身影，另一位则笼罩于白袍的身影。
　　还有一名通体紫色的四蹄异兽。
　　三道身影，尽皆散发着无比强大雄浑的气息。
　　“哗~”“哗~”他们三位身前，有着多达数百道光幕，每一道光幕上。
　　都显示着一位上仙或妖王经历正在经历的场景，其中就包括云洪、蛟龙黑巫、公孙烈、洪元瑶等等。
　　有的正在战斗厮杀，有的正在逃窜，有的……已经死亡！
　　“太差了。”
　　“多少万年了，曾经的‘昌风世界’竟然沦落到这种地步。”笼罩于黑雾中的巍峨身影低沉道：“自天地灵气复苏以来，这四千多年，已是我们开启的第六次，依旧是一群废物进来。”
　　他镇守于此。
　　已不知多少岁月。
　　他存在的唯一目的。
　　就是完成主人留下的任务。
　　“这些大罗体系修士太弱，那个感悟出火之域的人类，还有那条感悟出水之域的蛟龙，算是天赋最高的几个。”
　　“但是，昔日宗门中，天赋比他们高的都没能达到要求，更别说他们。”
　　白袍身影淡淡道：“没希望，这一次开启又是白费。”
　　“这次生死界开启，是因为那位界神体系修士，你们怎么不看看他呢？”紫色四蹄异兽笑道。
　　黑雾身影和白袍身影的目光，都不由落在其中一道光幕上。
　　光幕中。
　　正是云洪操纵飞剑，战斗厮杀的场景。
　　“他的年龄……不到二十二岁，如此年轻能达到势之境巅峰层次，境界也颇不凡，不愧是灵气复苏以来，昌风世界诞生的第一位界神体系修士。”黑雾身影平静道。
　　“呜，操纵飞剑，就杀了那黑甲修士……”
　　“还算不错。”
　　“他达到了神纹境圆满，境界如此，近战应该能勉强匹敌真丹境。”白袍身影观察着云洪，亦不由点头。
　　他们经历漫长岁月，见过许多绝世天才，眼界见识都极高，许久之前。
　　他们都曾见过界神体系修士。
　　比云洪强大的，多的是！
　　但是。
　　同样的年龄，能够比云洪厉害的，就很少见了。
　　时间流逝。
　　他们继续观察着云洪。
　　“很不错。”白袍身影轻声道：“灵气复苏以来，他的实力不是进来的考验者中最强的，但他是最年轻天赋最高的。”
　　“确实，如果放在大劫之前，以这个小家伙的天资，成为宗派真传弟子，有机会。”黑雾身影低沉道。
　　“嗯。”紫色四蹄异兽点头。
　　三人都认同云洪的天赋。
　　“可惜，那是大劫前的标准，现在他的天赋还不够。”一旁的白袍身影轻轻摇头道。
　　“大罗体系传承，我们还剩下十次机会。”
　　白袍身影轻轻摇头：“但是，界神体系修士一脉的真传传承，我们只有一次机会。”
　　“必须要寻找界神体系一脉绝世天才，才有希望完成主人留下的任务。”
　　黑雾身影和紫色四蹄异兽都不由点头。
　　对。
　　这一次，云洪的界神体系修士身份，给了他们三位惊喜。
　　不过。
　　他们惊喜的并不是云洪本身。
　　而是惊喜界神体系修士的出现。
　　漫长岁月。
　　昌风世界，终于又出现了界神体系修士。
　　这意味着整个世界诞生的天才概率更大了。
　　“以这小家伙的实力，完成生死界任务的希望非常渺茫，且他太张扬，不懂收敛。”
　　黑雾身影淡淡道：“不过，只要他能从生死界中活下来，就给他一份大罗体系传承吧。”
　　“嗯，就如此。”
　　白袍身影和紫色四蹄异兽都不由点头。
　　给云洪的生死界任务非常明确。
　　只要完成，便能成为真传弟子。
　　但是，他们三位不认为云洪能达到要求。
　　更何况，那是落霄殿曾经定下的规矩。
　　现在？
　　他们三位同意才算。
　　想真正得到界神体系传承，完成生死界任务只是第一步。
　　在他们三位看来。
　　以云洪展露的天赋实力，得到一份大罗体系传承勉强够格，但想得到唯一的界神体系传承？
　　差得远。
　　甚至，都不一定能活下来。
　　……
　　生死界。
　　一座荒山之上。
　　“小子，一直逃啊，终于被我们堵住了。”两名金甲统领率领着十余位元海境修士，将荒山团团围住，俯瞰着下方的青袍身影。
　　“十六名？”
　　云洪目光扫过天空：“不让他们逃走的情况下，这应该是我承受的极限了，希望他们的身上，也能有几枚白色令牌。”
　　刚才。
　　云洪碰见了一名黑甲修士。
　　远远交手一次，云洪一路假装逃窜，且稍微来开距离，不让对方感应到自己的令牌气息。
　　终于。
　　吸引了一群冬氏部落的土著修士围攻过来。


第七十一章 无尽的期待
　　云洪呆在荒山上遥望着。
　　十六人，从散发的气息来看。
　　四名上仙境圆满层次，十二名上仙境巅峰层次。
　　“杀了他。”身穿金甲的魁梧壮汉冷喝，同时飞身冲向云洪
　　作为冬氏部落仅次于老祖的强者之一，在浩瀚大地上都有着赫赫威名。
　　金甲魁梧壮汉对自身实力有绝对自信。
　　只要不是真丹境高手，他尽皆无惧。
　　在他看来，连一个黑甲修士都杀不死的云洪，恐怕他们一次联手攻击就要身死。
　　“杀！”“杀！”
　　其他冬氏修士听到统领命令，自然纷纷动手，一个个施展起法宝来，刹那间。
　　“咻~”“咻~”
　　一时间，十余柄飞剑、飞刀化为虹光激射向云洪。
　　“轰隆隆！”
　　魁梧金甲大汉最是强大。
　　直接操纵起一方厚重大印，大印流动着土黄色气流，威势强大的不可思议，直接砸向了云洪。
　　“死吧，你活着的唯一意义，就是给我们贡献令牌。”魁梧金甲大汉眸子中满是冷意。
　　他一边操纵大印的同时，一边施展起一道无形的神魂攻击直接碾压向云洪。
　　“嗤嗤！”
　　神魂如剑，攻击速度何等之快，瞬间就刺入了云洪的识海神魂，旋即就撞上了一面巨大的神魂印。
　　“嘭~”
　　魁梧金甲大汉的神魂之剑瞬间被轰击的崩溃，令他面色微变：“怎么可能。”
　　几乎同时。
　　这十六名修士的攻击落在了荒山上的云洪身上。
　　“轰！”
　　云洪一脚狠狠踏地，整个人如同一道风瞬间冲出数百风，在空中划过一道诡异的弧线，瞬间避开了足足九件法宝攻击。
　　同时。
　　“哗~”
　　一柄青色飞剑划过，令云洪周身浮现了大量青色气流，单单这青色气流就挡住了四道攻击。
　　仅有那土黄色大印砸开了气流，逼得云洪一剑将其劈的迸飞向一旁。
　　“这种速度。”
　　“实力这么强？”
　　“这是真丹老祖的领域？”以魁梧金甲修士为首的十六位名修士尽皆色变。
　　他们全力操纵的十六道攻击，从各个角落攻击，竟被对方一次就闪避掉了九道？
　　而剩下的攻击，一点伤害都没造成？
　　尤其是魁梧金甲修士和瘦高金甲修士的攻击，可都是直逼真丹境层次啊！
　　这青袍修士，未免太强了。
　　“不对，是杀神。”一位黑甲修士惊恐色变。
　　刚才。
　　云洪刻意和他们来开距离，他们没有感应到令牌气息，如今云洪一个闪避，近距离下自然感应到了。
　　“杀神？”一众修士尽皆色变。
　　传闻中，杀神可是以近身战闻名的。
　　远攻都这么强？
　　“我的身法还不够，这十来天虽不断磨砺，但是不施展神术化虹，竟连这些人攻击都躲不开。”云洪微微皱眉。
　　他很不满意。
　　“死吧！”云洪眸子中闪过一丝冷漠，哗~哗~哗~三柄上品灵器飞剑瞬间汇聚。
　　眨眼间，就形成了一柄通体十丈的青色巨剑。
　　这。
　　云洪的最强远攻招数——三元剑阵！
　　和游水城一战时相比，云洪的神魂、道法感悟全部飙升了一截，更领悟了雷电之势。
　　这一招的威势，比当初要强上一大截。
　　轰！
　　流动青色气流并弥散出恐怖剑气的青色巨剑，仿佛一道巨大的青色虹光，瞬间横贯长空。
　　直接杀向了瘦高金甲修士和跟在他一旁的一名红甲修士、三名黑甲修士。
　　“这剑阵——”
　　瘦高金甲修士眼睛瞪的滚圆，脑海中闪过一丝恐惧，那一抹青色长虹就已狠狠撞过了他。
　　噗嗤~
　　他的身躯瞬间炸裂。
　　旋即青色长虹威势不减丝毫，狠狠‘擦’过了旁边四名修士的脑袋，黄白飞溅，直接陨命。
　　死！
　　一名金甲修士、一名红甲修士、三位黑甲修士，直接身死！
　　这一幕。
　　令站在不远处的魁梧金甲修士等十二名惊呆了。
　　“冬可游统领啊！”
　　“瞬间死？”
　　“不可能！”
　　“逃！快逃！”一名黑甲修士反应何等之快，瞬间逃窜，其他修士也醒悟过来，瞬间朝着四面八方逃窜去。
　　“这时候想逃？”
　　云洪瞬间冲出。
　　同时操纵着青色巨剑，以无比惊人的速度，宛若一阵风一般瞬间划过一道巨大的弧线。
　　法宝的速度，比正常修士的飞行速度快多了。
　　更何况。
　　这是云洪的剑阵。
　　噗~噗~噗~
　　仿佛西瓜爆裂一般，一连串的脑袋爆裂声音，眨眼之间，足足十一名上仙修士尽皆身死。
　　“还剩一个，竟然能挡住了我的剑阵攻击？”云洪盯着远处疯狂逃窜的魁梧金甲修士。
　　“嗖~”
　　云洪手一招，收回了青色巨剑，手持飞羽剑，直接划过长空飞掠着杀了过去。
　　轰~
　　魁梧金甲修士疯狂逃窜。
　　云洪爆发出的实力令他心颤。
　　“这杀神的远攻实力怎么会这么强，真是元海境？恐怕爷爷也不过如此吧，那近战又要强到何种地步……不好，他追过来了。”
　　“好快的速度，比我要快上一截。”魁梧金甲修士惊恐下，意识高速运转，脑海中掠过诸多念头。
　　“兄弟。”
　　魁梧金甲修士连传音道：“是我们愚招惹到了你，没看出兄弟是杀神修士，我爷爷乃是冬氏部落真丹修士，只要你放过我，我爷爷一定好不会追究你。”
　　“追究我？”云洪手持飞羽剑极速杀来。
　　“对，这几天我冬氏一带连死五六十位修士，恐怕都是兄弟你干的。”
　　“我爷爷已经准备亲自来寻你，只要你放过我，我一定劝我爷爷不出城来追杀你。”魁梧金甲修士连道，紧张盯着云洪。
　　“我一定做到。”魁梧金甲修士盯着云洪，额头冒汗。
　　“冬泉老祖是吧？”云洪微微一笑。
　　“对，我爷爷可是天下排名前五的大高手，兄弟你虽厉害，但恐怕还敌不过……”魁梧金甲修士连道。
　　“放心。”
　　云洪微笑着：“这只是开始，等到最后，他不来找我，我都会去找他，连紫山老祖我都去找。”
　　魁梧金甲修士脸色瞬间大变。
　　疯子。
　　传说中，杀神个个都是越大境界而战的疯子。
　　“去死吧！”
　　“轰！”云洪浑身弥散出青色气流，速度再度飙升一截，宛若一道闪电瞬间冲到了魁梧金甲修士面前。
　　“咻~”
　　飞羽剑，以不可思议的速度，直接劈杀向了魁梧金甲修士。
　　“不好。”
　　魁梧金色修士色变，心念一动，身前大印轰隆隆变大，狠狠砸向云洪欲要抵挡住。
　　“挡得住吗？”云洪轻轻摇头。
　　近身战。
　　云洪的真元和神力结合爆发，力量之强丝毫不亚于真仙境初期修士，比飞剑剑阵都要强上一大截。
　　“噗嗤！”
　　剑光斩下，直接劈飞了这一方土黄色大印，旋即直接掠过了他的头颅。
　　头颅抛飞，鲜血溅起。
　　至死。
　　魁梧金甲修士的眸子中都满是不甘之色。
　　他距离真丹境都近了。
　　他是部落下一代希望，有着光明未来，他知道出来巡守会很危险。
　　但也没想到，出来仅仅两天，就死了。
　　“嘭~”
　　魁梧金甲修士的身躯重重坠落在地上。
　　呼~
　　云洪飞身来到他的尸体旁，挥手收起几件灵器和一枚白色令牌。
　　“可惜了。”云洪轻轻摇头，旋即一飞冲天去收取其他死去修士的灵器宝物。
　　实际上。
　　这魁梧金甲修士，绝对是云洪进入生死以来，遭遇的排名第二的强大修士。
　　论实力，恐怕不亚于玄阳宗的吕河上仙，都能够挡住云洪三元剑阵一两次冲击。
　　仅次于云洪之前遭遇的一位青蛟妖王。
　　只是。
　　云洪的近身战太强了。
　　进入生死界已经有十天时间，云洪遭遇了时十三场战斗。
　　十一场和土著修士的战斗，两场和妖王之间的战斗。
　　尽皆全胜。
　　这种接连不断的高强度战斗，给云洪带来的前所未有压迫感，是平日静修绝不可能达到的。
　　这种压迫下，云洪的剑术，也以不可思议的速度进步着。
　　时间流逝。
　　云洪收取了所有灵器和三枚白色令牌，白色令牌是这些土著修士杀死其他上仙妖王们得到的。
　　“距离任务完成，又近了些。”云洪心中一动，神念深入红色令牌中当即知道了讯息。
　　积分：19
　　白色令牌：12
　　“杀这些土著修士，还是积累积分太慢。”云洪暗自摇头：“十天时间，我在冬氏中杀了七十多位元海境修士，才积累了七积分，任务要求的三百积分，何年何月才能到？”
　　“必须要去杀真丹境修士。”
　　云洪思索：“按我得到的情报，土著修士杀死的上仙妖王很多，他们一旦得到令牌……大部分都会送回部落城池去。”
　　“所以，每一位真丹老祖手上，恐怕都有许多白色令牌。”
　　“杀真丹老祖，本身可得五十积分，令牌又可加积分，杀上两三位恐怕就能完成任务了。”
　　“不过不着急。”
　　“在这生死界，我剑术进步速度比外界快多了，按这种进步速度，我很快就能达到势之境圆满。”云洪暗道：“杀戮的越多，内心似乎就越痛快。”
　　云洪自认不嗜杀，但在这生死界，伴随着一场场杀戮，他却感觉自己越来越舒坦。
　　“难道是我修炼的‘飞天神体’缘故？”云洪思索着。
　　想不通。
　　那就不想了。
　　“嗯，这十天，冬氏一带杀的够多了，去夏氏那边。”云洪心中做出决定。
　　嗖~
　　他一飞冲天，迅速消失在天际。
　　只是。
　　云洪没有看见，在近十里外的树林中，隐藏着一双惊恐无比的眼眸。
　　……
　　遗迹深处的塔楼中。
　　此刻。
　　原本的四百余光幕，已经只剩下一百多光幕，大半光幕投影都已经消散了。
　　但是。
　　大殿中央却有一面最庞大的光幕投影……上面不断播放的，正是云洪刚才和十六位上仙境修士交手的画面。
　　紫色异兽、白袍身影、黑雾身影都盯着。
　　“我承认，我看走了眼。”
　　白袍身影眸子中有着欣喜之色：“远攻，就能组成如此可怕剑阵，爆发真仙境门槛战力。”
　　“近身战，随手就能杀死元海境绝顶，这青袍小子的实力绝对是这六次开启中，最强的第一境修士。”白袍身影感慨道。
　　“他的实力只是其次，关键是他的进步速度。”
　　黑雾身影眸子中有着光彩：“我这些天一直观察着他，几乎每一天，他的剑术都在以肉眼可见的速度进步着。”
　　“他很适合这种环境，似乎天生就是为战斗而生。”黑雾身影道。
　　“最重要的是神念，当真强的不可思议。”
　　紫色异兽低沉道：“三柄上品灵器组成剑阵，就算真丹境修士，按道理也不该这么轻松组阵，更别说操纵自如。”
　　剑阵，参悟起来并不算难。
　　但上仙境修士为何能少有人用？
　　原因只有一个，没有足够强大的神念支撑。
　　而云洪，却能完美操纵三元剑阵。
　　三位遗迹守护者迅速交流判断着。
　　过去。
　　对于云洪如此强大的神念，东方武和天虚道人虽感觉惊讶。
　　但都只归咎于界神体系的强大，并未去深想，那是因为他们对界神体系本就不了解。
　　可三位遗迹守护者不同，他们非常了解界神体系。
　　正常的界神体系修士，神魂虽比大罗体系修士强些，但强的有限。
　　普通神体蕴养神魂，并不比真元强太多。
　　界神体系，更多还是体现在近身战，而非远攻。
　　但是。
　　云洪表现出来的，光是远程攻击就要碾压大罗体系修士。
　　“这青袍小子，要么是天生神魂强大，要么就是修炼了顶尖界神法门。”
　　白袍身影眸子满是期待：“如果是法门缘故，说不定是修炼了‘天地’级别法门，至少比我们拥有的《落霄神国》法门要强。”
　　“无论哪一种可能性，都足以证明他的绝世天资。”黑雾身影道。
　　三位遗迹守护者接连开口。
　　刚开始时。
　　因为他们发自内心不认为刚灵气复苏的‘昌风世界’能诞生界神体系一脉的妖孽。
　　加上云洪刚开始展露的实力一般。
　　所以他们并不看好云洪。
　　不过。
　　云洪这十天下来的表现，将三位遗迹守护者，彻底震撼了。
　　“我估摸着，这青袍小子的天赋，放在宗门历史上，恐怕都能排入前二十。”黑雾身影低沉道：“这是我们的机会。”
　　顿时。
　　另两位遗迹守护者安静下来。
　　他们心中清楚宗门历史前二十意味着什么，这样的绝世天才能够被他们遇到。
　　简直就是梦幻。
　　毕竟，落霄殿早已衰败，外面的世界，更不是当年兴盛一时的‘昌风世界’。
　　“现在，就看他能否完成任务了，真丹境修士可不太好杀。”白袍身影平静道。
　　“只要完成任务，便有得到传承的可能。”
　　三位遗迹守护者，都安静盯着那一块光幕。
　　他们已经将希望寄托到云洪的身上。
　　完成主人遗留下的任务，对三位遗迹守护者来说是最重要的，这是他们漫长岁月以来，唯一的执念。
　　……
　　生死界。
　　冬氏部落，主城，这里生活着数十万人口。
　　城池深处，巍峨的大殿内
　　“虎儿。”一位散发着强大气息的黑袍老者，痛苦无比盯着眼前横排摆放的尸首两分的魁梧尸体。
　　黑袍老者的周围。
　　有着数十位元海境修士，个个噤若寒蝉，不敢发出丝毫声音，他们很清楚自家老祖是何等愤怒。
　　冬虎，是老祖的亲孙。
　　且是部落中非常的有希望踏入真丹境的元海境修士。
　　如今。
　　死了。
　　“告诉我，是谁杀了他？”冬泉老祖猛然转头道，几乎实质化的眼神，令跪伏在地上的一位矮胖黑甲修士心颤。
　　“启禀老祖。”矮胖黑甲修士惊恐道。
　　“我当时躲得很远，并未上前追杀他，侥幸没被他发现，是一位青袍外来者。”
　　“他实力非常强大，操纵飞剑眨眼间就将冬虎统领他们杀光了……甚至于，近身战，一剑就杀死了冬虎统领。”
　　安静。
　　一片安静。
　　这里的所有元海境修士脸上都露出了震惊之色。
　　他们都很清楚冬虎统领是何等强大。
　　近身战一剑杀死了冬虎统领？
　　第一时间。
　　这些修士脑海中就冒出了一个念头——杀神修士！
　　“近身战？”
　　冬泉老祖脑海中掠过诸多念头，眸子中泛出无尽杀意意：“那青袍修士去了哪个方向，看清楚了吗？”
　　“夏氏方向。”跪在地上的矮胖黑甲修士连道。
　　夏氏？
　　冬泉老祖心中做出决定，朝外冰冷道：“冬月，过来。”
　　“老祖。”一位高挑女子连上前恭敬道。
　　“命部落的元海境尽皆回主城，凡俗城池不用再去救援。”冬泉老祖冷冷道：“我不在期间，由你主持城池大阵。”
　　“是。”高挑女子连忙道。
　　旋即。
　　冬泉老祖深深望着了躺在地上的孙儿尸体，心中杀意更甚，恨恨的一脚踢飞了矮胖黑甲修士。
　　嗖~
　　冬泉老祖直接飞出大殿，冲天飞起，迅速朝着夏氏疆域的方向飞了过去。
　　……
　　进入生死界的第十三天。
　　连绵起伏的山脉中，狂风呼啸，下着雨，显得肃杀无比。
　　“轰！”
　　可怕的轰鸣声响彻长空。
　　一条长达二十多丈的青色蛟龙和一头庞大金雕，都疯一般的逃窜着。
　　两头强大妖王。
　　一边逃窜向远方，一边惊怒吼道：“云洪，原来你就是红色令牌拥有者，我们早该想到的。”
　　“想到？那也迟了！”冷冽声音从峡谷中响起。
　　嗖~
　　浑身浴血的云洪冲了出来。
　　“不好。”
　　“快逃，一定要告诉黑巫他们。”青色蛟龙脸色剧变。
　　噗嗤~
　　伴随着一声惨叫，一道可怕的青色长虹横贯长空，瞬间穿过了金雕的额巨大头颅。
　　毫无反抗之力。
　　见到这一幕，青色蛟龙更是惊恐。
　　刚才，他们五大妖王聚集在一处峡谷中，结果，云洪直接从半空中能够冲了进来。
　　他们第一时间就感应到了云洪的令牌，个个震惊，然后……
　　没有然后了。
　　一个照面，三头妖王陨落，仅剩下他们两个逃出了峡谷。
　　“咻~”
　　青色巨剑击杀了金雕妖王，呼啸着杀向这头蛟龙，速度之快，威能之强简直骇然。
　　“云洪，你会死的，黑巫一定会杀了你替我们报仇的！”青色蛟龙绝望怒吼着。
　　云洪冷酷无比。
　　“噗嗤~”青色巨剑直接洞穿了龙头。
　　庞大龙尸迅速坠落下去。
　　“黑巫，就是黑龙族的那头蛟龙吗？”云洪眼神冰冷：“希望，能逼我近身战。”


第七十二章 惊人进步
　　这几天时间，云洪一直呆在夏氏部落的疆域中。
　　进入夏氏领地。
　　云洪才发现，夏氏部落和冬氏的对策完全不同，冬氏是提前派遣大量修士出来狩猎，以求杀死妖王上仙。
　　夏氏相反，他们没有派遣任何元海境修士出现巡守，反而全部龟缩在部落主城。
　　数百位元海境加上一位真丹境老祖。
　　强大如云洪都不愿去招惹，更别谈其他上仙。
　　“所以，冬氏领地中的上仙妖王要么被杀死，要么逃了，而夏氏领地中，活着的妖王上仙则多很多？”云洪暗道。
　　云洪在冬氏领地的十天，他没碰见其他活着的上仙，只遇到了两具上仙尸体，都是东域的上仙修士。
　　但是。
　　进入夏氏的三天时间，云洪就已碰到了三位上仙，不过，他一观察到对方，便远远避开了。
　　主要。
　　云洪身怀的红色令牌值三百积分，诱惑实在太大了，云洪不想让那些上仙去做抉择。
　　人心难测。
　　“走，先去将这些白色令牌收取。”
　　云洪飞向青色蛟龙妖王的尸体，迅速将他尸体上的妖丹、灵器以及白色令牌收缴一空。
　　考验者的令牌彼此之间有着强烈感应。
　　只要是一里之内就无法隐藏踪迹。
　　旋即，云洪又飞向另外山脉峡谷中另外四头妖王的尸体，迅速将宝物和令牌都收取。
　　“斩杀妖王，积分积累起来，果然要比杀那些土著快得多。”云洪感应着令牌中的讯息。
　　积分：34
　　白色令牌：27
　　算上这一次杀的五头妖王，进入夏氏领地的三天时间，云洪一共碰见了三支妖王队伍。
　　一共十一头妖王，尽皆被云洪杀死。
　　共获得十五块白色令牌。
　　“只是，不知道我拥有红色令牌的消息传播开没有，但凡遇到的尽皆杀死，应该还没暴露。”云洪暗自思索着。
　　不过。
　　云洪没绝对把握。
　　生死界中，大致有着土著、人族上仙、妖族妖王三大势力。
　　土著整体实力最为强大，而且这生死界中实际生活着大量凡俗人类和普通妖兽。
　　偶尔，云洪甚至能看见一些人类村镇和城池。
　　虽然云洪基本都避开了，但说不定就被一些凡俗人类或妖兽看见行踪。
　　“消息如果泄露，也就泄露了吧，谁敢来主动杀我，我便杀谁。”云洪目光冰冷。
　　经过这么多天的连续杀戮。
　　云洪心中的杀性也完全释放出来了，实力的不断提升，令他的胆气也大了许多。
　　最重要的是。
　　呆在冬氏领地的许多天，拷问许多冬氏修士后，令云洪基本知晓这生死界中真丹老祖的实力。
　　最强大的紫山老祖，也不过是真丹境巅峰，没强大到那般无敌的地方，其他的真丹境修士，更都只是真丹境初期中期层次。
　　“这三天时间，我就清扫了如此多的妖王，这夏氏领地中，恐怕还潜伏着更多妖王。”云洪一飞冲天离去。
　　……
　　夏氏领地纵横数千里，自然有许多湖泊河流。
　　一座纵横数百里的湖泊。
　　这湖泊面积虽大，但并不算很深。
　　过去。
　　这里一直没有诞生过强大妖王，更别谈真丹境妖修了，每隔一段时间，便会有夏氏修士来扫荡。
　　但最近，这里却逐渐汇聚了一群强大的妖王。
　　湖中心，深达百米的湖泊底部，布置有阵法，隔绝了水流侵入，更深处更有着一庞大无比洞窟。
　　洞窟内。
　　有十余头体型庞大的妖王正在休息着。
　　“涂宗，刚才岗山妖王向我禀报，岚通妖王他们五个已经两天没有回来了。”一条约莫三十丈长的黑色四蹄异兽趴在地上低吼。
　　黑色四蹄异兽的尾巴长达十丈，生长着倒刺，显得狰狞无比。
　　而在黑色四蹄异兽不远处。
　　有着一头近二十丈长的庞大黑色巨鳄，巨鳄的眼神冰冷：“两天没回来？那就是死了！”
　　“五头妖王，岚通和金璜实力更是了得，怎么一下会都死光，难道是碰见了土著真丹境修士？”黑色四蹄异兽低吼道。
　　“夏氏部落的那个真丹境老家伙，一直缩在部落主城中不出来。”巨鳄摇头道：“我估摸着，是其他人族上仙杀的。”
　　“人族上仙？”黑色四蹄异兽一怔。
　　进入落霄殿遗迹的妖王数量更多，足足近三百，是人族上仙的两倍，且整体实力丝毫不弱。
　　毕竟，人族上仙是自愿进入，而进来的妖王则是挑选出来的强大妖王，妖族的统治比人族要严苛的多。
　　等级更加森严。
　　所以，在降临生死界后，随着时间流逝，许多妖王相遇，便按黑龙皇的命令，逐渐汇聚到了一起，直到了寻到了几位指定了首领。
　　自此后。
　　他们就一直躲在这座湖泊。
　　但，妖王们，还是会组成队伍去狩猎人族上仙，一支队伍一般就三五头妖王，主要是不想动静太大，引起土著真丹修士的注意。
　　如今。
　　五位妖王全部被杀死？黑色四蹄异兽有些不相信是上仙所为。
　　“云洪、公孙烈……说不定还有我们不知晓的厉害上仙。”
　　“都有可能将他们全部杀死。”巨鳄冷冷道：“更何况，我们能组成队伍汇聚在一起，难道人族上仙就不会组成队伍？”
　　黑色四蹄异兽一怔。
　　旋即又轻轻点头，认可了涂宗妖王的说法。
　　“我们都已有白色令牌，至少，活下来没问题。”
　　黑色巨鳄低沉道：“别再管那些妖王的事，他们愿意出去狩猎上仙就放任他们去，我们三个抓紧时间突破至妖神境，黑巫一直在闭关，我估摸着他距离突破不远了。”
　　“妖神境？”
　　四蹄异兽忍不住摇头道：“我耗费数百年才达到域之境，但你知道我根基很一般，别说和黑巫比，比你都差远了。”
　　“别说只有六个月，就算再给我三五年时间，恐怕都没有突破的可能。”
　　黑色巨鳄微微皱眉。
　　想要从妖王境突破至妖神境，感悟达到域之境是必须的条件，但这并不是说达到域之境就能突破。
　　丹田空间根基、临突破前的那一丝灵光机缘等等，都是需要的。
　　“那你打算怎么办？”
　　巨鳄妖王涂宗低沉道：“天妖殿给我们的命令是杀死云洪，如果不突破至妖神境……去杀云洪，那也是送死。”
　　“黑巫是从龙池中出来的，肯定能够突破至妖神。”黑色四蹄异兽说道。
　　“你积累漫长岁月，更不用说。”黑色四蹄异兽咧嘴笑道：“等过上两三月，你们两位妖神如果都杀不死云洪，多我一个感悟域之境的妖王，怕也杀不死。”
　　“我这次愿进遗迹，主要还是要积累宝物。”黑色四蹄异兽道：“我仔细考虑过，就不呆在这浪费时间了，还是出去狩猎上仙。”
　　“想好了？”巨鳄妖王涂宗盯着他。
　　“嗯。”黑色四蹄异兽点头，笑道：“放心，就算碰到云洪，我打不赢还不会逃吗？论速度，就算妖神也未必能追上我。”
　　巨鳄妖王途宗轻轻点头。
　　这倒是事实。
　　很快。
　　黑色四蹄异兽便带着三头妖王离开了湖泊。
　　洞窟中。
　　“我护法这么多天，再有半个月，黑巫汇聚天地灵气应该就差不多了。”巨鳄妖王涂宗盯着洞窟深处，喃喃自语：“到时，我再准备一段时间，也可以着手准备突破至妖神境了。”
　　妖神境。
　　自从领悟出域之境，涂宗妖王已期待许久，如果不是天妖殿专门下令，他早就突破了。
　　呼~
　　巨鳄妖王涂巴和其他普通妖王吩咐了声，便迅速进入另一座洞窟中。
　　……
　　时间一天天过去。
　　转眼。
　　生死界开启已经将近两个月的时间，距离一座普通凡俗山村不远的高山上。
　　云洪就盘膝坐在这，静静修炼着。
　　三柄上品灵器飞剑悬浮在他身前，一丝丝风系真元弥散在三柄飞剑上。
　　“哗~”“哗~”
　　伴随着灵器飞剑的演变，一道道令人心颤的剑光浮现，速度快到了极致。
　　这还是不蕴含真元的剑招。
　　如果飞剑中蕴含真元，这些剑招威能足以令真仙境层次的修士感受到巨大威胁。
　　“止！”云洪心念一动。
　　三柄上品灵器飞剑当即‘嗖’的一声插入了地面上，横排立着，只是轻轻摇晃着。
　　“达到势之境圆满，又耗费五六天时间，终于初步参悟透了。”云洪脸上露出一丝喜色。
　　《风逍剑典》虽有着十八门辅助剑法，但最核心威力最强大的还是《风逍剑法》。
　　威力大。
　　也难参悟。
　　第一式‘风轻云净’，云洪数年前刚成上仙时便初步悟出了，这些年不断完善算是真正掌控。
　　第二式，之前云洪一直无法悟出。
　　自进入生死界后。
　　刚开始时，云洪一天还能碰到一两次土著修仙者、妖王上仙之类，可伴随时间流逝。
　　死去的修士越来越多，云洪寻找妖王的效率也急剧降低。
　　最近七天。
　　云洪再没碰见哪怕一头妖王，不过他也不太在乎，既然寻不到妖王，那就静心修炼。
　　将近两个月时间。
　　压迫之下，抵得上云洪过去数月修炼，进步非常大。
　　现如今，他的风之势已达到圆满之境，距离域之境都只有一步之遥，雷电之势同样进步巨大。
　　终于。
　　云洪耗费许久，真正将《风逍剑法》推演至更高境地。
　　不过，想要真正将这剑法第二招完全悟透，甚至完善成符合自身的剑法，云洪还要很长一段路要走。
　　云洪心念一动，感应着令牌中传递来的讯息。
　　积分：45
　　白色令牌：38
　　“近两个月时间。”
　　“我遇到的妖王上仙越来越少，恐怕是因为大半已被杀死。”云洪暗叹道：“只是，不知道叶仙人和洪师叔祖怎么样？”
　　这些天。
　　云洪总共碰到了近二十位上仙。
　　但因令牌缘故，他都远远避开了他们，所以也无法询问交流。
　　“罢，人各有命。”
　　云洪站起身。
　　“我的剑法已达全新境地，这段时间神体蕴养神魂，我的神魂同样达到了当前极限，都能同时操纵四柄上品灵器飞剑。”云洪思索着。
　　不同阶段，神体和真元蕴养神魂都是有极限的，之前云洪一直进步，是因为他突破至神纹境圆满不久。
　　耗费这么长时间，方才达到极限。
　　可如今。
　　云洪的神魂，确实强大的不可思议。
　　普通上仙境圆满，一般能操纵三到四柄普通灵器飞剑，或是操纵一到两柄上品灵器飞剑。
　　而云洪。
　　足足能操纵四柄上品灵器飞剑，神魂比同层次上仙强大了两三倍，绝对能和真仙境修士媲美。
　　“我的实力，短时间内已进无可进。”
　　“该去对付那些真丹境修士了。”云洪眼眸中闪烁着丝丝杀意。
　　挥手将四柄灵器飞剑收取储物法宝。
　　没有惊动生活在这里的凡俗人类。
　　云洪悄无声息离开了。
　　飞行在高空中。
　　“生死界中，一共七大势力，该选哪一个呢？”云洪正思索着，忽然他神情一动。
　　轰~
　　数十里之外，隐隐有着天地灵气震动传递过来。
　　“这么大动静？是妖王上仙之间战斗？还是土著修仙者？”云洪眸子中闪过一丝惊异，毫不犹豫化为流光冲杀了过去。
　　风之势圆满，加上雷电之势。
　　即使常规飞行，云洪的飞行速度也远超其他上仙和妖王，越过了一座山峰，轻轻落入了一片树林中。
　　透过树林。
　　云洪遥遥望向荒原上爆发的大战，足足四头妖王，正在疯狂围攻着三名上仙。
　　四头妖王。
　　实力最强大的乃是一头高近十丈，长约三十丈的庞大黑色四蹄异兽，它光尾巴就有十丈之长。
　　这黑色四蹄异兽悬浮于高空中，周身凭空生出丝丝蓝色气流，气流中夹杂着水流，笼罩着方圆数百丈。
　　领域！
　　领域中，四蹄异兽身前，正凝聚着有一条巨大的水龙，水龙借助领域之威疯狂攻击着三名上仙。
　　另外三名妖王。
　　一个是鹏鸟妖王，挥动翅膀，操纵着数十根羽毛炼制的本命法宝‘羽针’，宛若浪潮一般攻击。
　　另外两头黑色蛟龙，一个操纵两柄飞剑，一个操纵着两柄长梭，威势都颇大。
　　四大妖王围攻的三位上仙中。
　　最为强大的是一位貌美的青袍女子，她的周身浮现出重重金色气流，和那水流不断碰撞着，但显然处于下风。
　　另外两位男子，各自操纵着两柄飞剑辅助青袍女子抵挡着，可被妖王领域压制着，如何挣扎都挣扎不开。
　　而且。
　　四大妖王实力都非常强大，不弱于他们，从各个方面围攻过来，令三位上仙想逃都逃不掉。
　　只要稍有疏漏，便是陨落的下场。
　　“许琼上仙？叶仙人？”云洪脸色微变。


第七十三章 势如破竹
　　荒原上。
　　黑色四蹄异兽的蓝色气流领域笼罩方圆数百丈，山崩地裂，大地出现了一道道可怕裂缝。
　　被困在领域的三位上仙，竭力挣扎着。
　　“罗昌平上仙都快要撑不住了。”叶高轩眼角余光瞥着，同时操纵着两柄上品灵器飞剑。
　　两柄飞剑化为两道虹光，一次次将那鹏鸟妖王的羽针攻击轰击开。
　　论实力。
　　他比这鹏鸟妖王强上些，如果单对单，他完全有希望将其击败。
　　至少。
　　不会像这样憋屈处处挨打。
　　但，真正决定双方胜败的不是他和鹏鸟妖王，而是黑色四蹄异兽和那貌美青袍女子的对决。
　　那黑色四蹄异兽施展的蓝色气流领域，完全将他们三个困住，令他们挣脱不得。
　　长梭法宝引动的水龙，融入领域中威势更是骇人。
　　至于鹏鸟妖王和两头黑色蛟龙，实力确实不俗，但主要起到围困作用，不让他们逃窜。
　　“许琼上仙。”叶高轩焦急传音道：“你的实力足够强，或许还能逃，别管我们了。”
　　“老叶，你闭嘴。”貌美青袍女上仙咬牙。
　　哗啦啦~
　　许琼上仙金色气流宛若巨大的浪潮一般，一次又一次疯狂和黑色四蹄异兽的领域碰撞着。
　　虽处于下风，却坚韧无比，一直没有崩溃，尽可能庇护着他们三个。
　　“咻~”
　　五柄金色飞剑汇聚形成的剑阵。
　　金！至刚至强！在许琼上仙的竭力爆发操纵，更是锋锐不可挡，一次次挡住了凶猛袭来的水龙。
　　但。
　　许琼上仙的金色气流领域，终究是依靠领域秘术加宝物形成的，只论道法境界，她确实比黑色四蹄异兽低了一个大境界。
　　一次次抵挡。
　　愈发艰难！
　　“人族女娃娃，你逃不掉的。”黑色四蹄异兽摆动庞大身躯，悠闲的很。
　　它沉闷的声音回荡在荒原上：“你的领域秘术确实了得，但秘术领域再强，又怎么可能和真正的领域媲美？你能抵挡我这么久，我已经很佩服你了。”
　　“我给你一条生路。”
　　“你离去，把另外两个人族留下来，我绝不拦你。”黑色四蹄异兽盯着许琼上仙。
　　黑色四蹄异兽心中有着一丝期待。
　　只要这女上仙和另两名上仙分开，以他的惊人速度，完全能先杀两名普通上仙，再去追杀那女上仙。
　　“你当我和你一样蠢？”
　　许琼上仙冷冷瞥了黑色四蹄异兽和其他三头妖王：“有本事就来杀我，看我们临死前能不能将你们带走一两个。”
　　黑色四蹄异兽顿时大怒。
　　但愤怒之后它也清楚，对方真要拼命，虽然赢不了，但拼掉它们一两个。
　　不难！
　　“如果拖延下去，最多再有一刻钟，这女上仙的真元便会耗尽。”
　　“但厮杀已很久，再拖延下去，动静太大，说不定会惹来其他人族上仙。”黑色四蹄异兽咬咬牙：“拼了，大不了接下来几个月，一直躲着不出来。”
　　他出来狩猎了一个多月，也有一些收获，很满足了。
　　“楼翼，这人族女上仙实力了得，恐怕有许多白色令牌，必须杀了她。”
　　“我等会爆发压制她，你定要爆发羽针，一举灭杀那紫袍上仙。”黑色四蹄异兽传音道。
　　它决心先除掉叶高轩。
　　只要除掉一个，再杀剩下两个就不难了。
　　“好，我定全力爆发。”鹏鸟妖王咬牙。
　　它的羽针自然不止数十根，但其他羽针是它身体一部分。
　　轻易不会动用。
　　“我们缠住那黑袍老者。”两头黑色蛟龙传音，它们的实力最弱，但联手起来也不凡。
　　“给我死吧！”黑色四蹄异兽眸子中闪过一丝厉芒，丹田空间中的妖元，仿佛不要命的沿着四肢百骸涌出。
　　这超过它经脉承受上限，一旦回去要修养许久。
　　但这般搏命下，效果也极惊人。
　　“轰隆！”只见那蓝色气流领域融入更多妖元，威势当即大涨，疯狂压制着许琼上仙的金色气流。
　　与此同时，水龙借助领域，威势同样暴涨，呼啸扑杀向许琼上仙的‘金峰剑阵’。
　　眨眼间。
　　许琼上仙的金色气流领域，就以肉眼可见的疯狂溃散着，金峰剑阵同样被水龙轰击的节节败退。
　　“不好。”叶高轩和黑袍老者脸色都不由一变。
　　若许琼上仙被击溃。
　　他们三位上仙，一个都别想活。
　　“都拼命吧！”许琼上仙何等果决，一咬牙，就准备动用最后手段。
　　就在这时——
　　忽然。
　　天空中忽然一道无比强大的气息降临。
　　“妖王尔敢！”
　　一声怒吼声响彻天地。
　　“是谁？”黑色四蹄异兽、鹏鸟妖王、两条黑色蛟龙等四大妖王，都不由转头望去。
　　只见一名笼罩于黑袍中，看不清面容的人族上仙。
　　正从不远处山脉的山脉中极速重来，三柄青色飞剑在他周身盘旋着，每一柄飞剑都泛着青色气流。
　　“是谁？”
　　“看不清面容。”黑色四蹄异兽等四名妖王都露出惊疑之色。
　　他们只能判断来者是上仙。
　　但没见过。
　　许琼上仙、黑袍老者听到声音心中一惊，也不由遥遥望去，只觉黑袍身影的气息有些熟悉。
　　一时间又看不出是谁。
　　“是云洪！”叶高轩大喜。
　　虽然黑袍遮蔽了云洪的面容，但双方分别仅两个月时间，云洪气息变化了些，可未有质变。
　　叶高轩岂会认不出？
　　“是云洪，我们有救了。”叶高轩连传音道。
　　旋即，他眸子中露出杀意：“表情不要变化，别吓跑了这些妖王，缠住，杀了他们！”
　　“云洪？”许琼上仙和黑袍老者都微微一惊。
　　他们一个是上仙榜前二十人物，一个是上仙榜前三十人物，实力都称得上了得，自然清楚云洪的实力。
　　那是能够和妖神搏杀不败的。
　　“好”黑袍老者连道。
　　“云洪？”
　　许琼上仙眼角余光盯着那一道黑袍身影，心中暗自惊讶：“年轻轻轻，竟有如此实力，真不知是怎么修炼出来的。”
　　思索间。
　　许琼上仙没任何犹豫，竭力催动真元，撑起领域和剑阵，抵挡着黑色四蹄异兽的攻击。
　　“轰！”
　　云洪气势如虹，眨眼间便飞跃了数里，逼近双方战场。
　　“是谁？”
　　“罢了！一个上仙，再强又能强到哪里去？”
　　黑色四蹄异兽对自身实力也颇为自信，传音道：“楼翼，你先去挡住他！”
　　“好。”
　　鹏鸟妖王虽警惕但也不惧，论实力它颇为强大，堪比上仙榜五十名左右。
　　只要不是上仙榜前十的绝顶上仙，都没那么容易杀它。
　　“去！”鹏鸟妖王眸子泛着杀意
　　咻！咻！咻！
　　只见数十根黑色的‘羽针’汇聚起来，宛若浪潮一般，铺天盖地般袭杀向飞来的云洪。
　　这些羽针，单个威能非常小，可胜在灵活多变，且穿透力更强些。
　　“云漩剑式！”
　　云洪心念一动。
　　只见飞羽剑脱手，凌空一划，瞬间划出数十道青色丝线，宛若领域一般将云洪包裹住了。
　　“嗤~嗤~嗤！”数十根羽针尽皆被挡住，都无法逼迫云洪动用另外三柄飞剑。
　　“什么？”鹏鸟妖王脸色一变。
　　云洪没有丝毫意外。
　　论剑术，这一式所属的‘流云剑法’乃是直通道之境的剑术，放眼天下都是顶尖法门。
　　论境界，自己已达势之境圆满，不亚于对方。
　　论真元，自己更是强对方一截。
　　这一招防御剑式，挡住这鹏鸟妖王的羽针攻击？太正常不过。
　　“杀！”
　　刚才匆忙剑换成黑袍隐藏身份的云洪，这一刻终于爆发了，神念一动，一直环绕于周身的三柄灵器飞剑气息暴涨！
　　轰隆~
　　眨眼间，一柄散发着可怕剑气的青色巨剑横贯天地，呼啸着杀向了鹏鸟妖王。
　　几乎同时。
　　“神魂印！”云洪眼神冰冷，脑海中的神魂化为一方大印，如汹涌大河滚滚冲击向鹏鸟妖王。
　　神魂攻击——神魂印！
　　神魂攻击何等之快，鹏鸟妖王瞬间被神魂印轰击中，只觉脑袋轰隆作响，整个人都不由一懵。
　　云洪的神魂之强媲美普通真仙境修士，神魂印威能自然不凡！
　　“不好。”
　　鹏鸟妖王残留的一丝意识，惊恐之下再不敢留手。
　　嗖！嗖！嗖！
　　刹那间，它庞大身躯上就飞出了上百根羽针，呼啸着冲向了青色巨剑。
　　这些羽针，乃是它身体一部分，释放出去是一次性的，损耗的是生命本源，乃是杀招。
　　这时候，鹏鸟妖王也顾不得了。
　　“轰隆~”
　　云洪操纵的青色巨剑，瞬间释放出无比可怕的剑芒，伴随着一连串的碰撞炸裂声音。
　　百余根羽针，瞬间就青色巨剑轰的崩散开来，到处乱飞而去。
　　“不！”
　　鹏鸟妖王终于从神魂印的攻击中清醒过来。
　　它惊恐嘶吼着，扇动翅膀想要逃窜。
　　“嘭！”青色巨剑实在太快了，威势更是不减丝毫，瞬间就将鹏鸟妖王的庞大身躯洞穿。
　　青色巨剑幅散出的一道道剑气余波，更是将鹏鸟妖王的身躯直接射的炸裂开。
　　血肉横飞。
　　“什么？”黑色四蹄异兽和两条黑色蛟龙都不由色变，他们本以为鹏鸟妖王能挡住对方。
　　没想到，竟连一击都没挡住！
　　青色巨剑，实在太凶悍了。
　　鹏鸟妖王的实力颇为了得，反应不可能，仍瞬间被云洪轰杀，只能双方实力差距太大。
　　绝对达到了真仙境层次。
　　电火石光之间。
　　“真仙层次？青色巨剑？这人是云洪！”黑色四蹄异兽顷刻间就猜测出来。
　　妖族情报中。
　　三元剑阵形成的青色巨剑，是云洪的标志。
　　“轰~”
　　云洪已操纵着青色巨剑。
　　呼啸着杀入了黑色四蹄异兽领域中，独属于红色令牌的特殊气息，当即就被众人感应到了。
　　“红色令牌。”
　　叶高轩、许琼上仙等人，以及黑色四蹄异兽都不由一惊。
　　“逃！”
　　虽震惊于云洪拥有的红色令牌，但黑色四蹄异兽心中明白。
　　这云洪的威势实在太凶猛了。
　　别说杀对方夺令牌，能逃命就不错了。
　　“轰隆~”
　　黑色四蹄异兽逃窜瞬间，心念一动，法宝形成的水龙咆哮着，快若闪电，冲杀向了云洪。
　　“达到了域之境的妖王？”云洪眸子冰冷，他一冲入领域就知道对方感受到这种的境界。
　　这种妖王，稍有机会便又是一尊妖神，是大祸害！
　　必杀！
　　所以云洪没有任何犹豫，任由那水龙杀来，神念一动操纵青色巨剑呼啸杀向黑色四蹄异兽。
　　同时。
　　“神魂印！”云洪再度施展神魂印。
　　这次。
　　神魂攻击，同时攻向了黑色四蹄异兽和另外两头蛟龙。
　　神魂攻击。
　　无视空间距离，神魂印，瞬间就砸入了黑色四蹄异兽的识海中，狠狠撞击向那神魂之体。
　　“轰！”
　　黑色异兽只觉天崩地裂般，神魂轰鸣。
　　但是，他上百年蕴养下的神魂也颇强大，硬是撑住了。
　　不过被许琼等人缠住的两条黑色蛟龙，神魂比之前的鹏鸟妖王还不如，直接被云洪的神魂攻击给砸懵了，几乎晕眩。
　　“该死！这云洪的神魂怎么会这么强？”
　　黑色四蹄异兽心中震撼：“是了，正因为有如此强大的实力，他当初才能挡住岚昆妖神攻击。”
　　“不过，竟然任由我的水龙攻击，简直自大。”黑色四蹄异兽心中充满杀意。
　　“要死了！”
　　嗖~
　　黑色四蹄异兽操纵的水龙，威势惊人，伴随着云洪的神魂攻击结束，瞬间杀到云洪面前。
　　直接冲破了云漩剑式的防御。
　　“不愧是域之境的妖王，飞羽剑竟没能挡住。”云洪眸子中闪过厉芒，这水龙中蕴含着飞梭法宝。
　　来的太快。
　　“小心！”许琼上仙和叶高轩惊呼道。
　　“死吧！”黑色四蹄异兽一边操纵领域准备抵挡呼啸杀来的青色巨剑，一边死死盯着云洪。
　　他期待着云洪被杀死。
　　众目睽睽下。
　　呼~
　　“滚开！”
　　只见云洪一声暴喝，握手成拳，狠狠朝着咆哮杀来的水龙龙头砸了下去。
　　“嘭~”伴随着一声巨响。
　　水龙竟被砸的直接崩散开来，露出了其中的长梭法宝，气息大减，哀鸣不断。
　　这一幕。
　　令在场所有人目瞪口呆。


第七十四章 传说中的法门
　　刹那间，天地间一片寂静。
　　一位上仙。
　　一拳。
　　轰散一位域之境妖王全力以赴的法宝攻击？
　　“怎么可能？”黑色四蹄异兽震惊无比的望着这一幕。
　　它太清楚自己长梭法宝的威势。
　　就算是真仙修士，如果敢只穿着战铠用肉身硬接，都要受伤。
　　可云洪，别说受伤，硬生生用拳头将法宝轰退了……这！这到底是什么情况？
　　黑色四蹄异兽心中满是恐惧。
　　“云洪！”叶高轩和黑袍老者面对这一幕都呆滞万分。
　　他们知道云洪实力强大。
　　但肉身这么强？
　　就算是灵识境大修士，肉身也未必有这么强吧！
　　“先别管了，速速杀了这两头蛟龙妖王。”许琼上仙冷喝道。
　　她心中虽也惊颤于云洪的恐怖肉身。
　　但更清楚眼下该干什么。
　　“好，杀！”叶高轩和黑袍老者也是上仙中的顶尖人物，瞬间反应过来，当即操纵法宝，呼啸着杀向两头黑色蛟龙。
　　两头黑色蛟龙。
　　先已经被云洪的神魂印砸懵了，十成实力只能只会发挥出五六成，又遭到三大上仙高手围攻，眨眼间就受伤，陨落只在瞬息……
　　……
　　云洪一拳轰飞长梭形成的水龙，神情没有一丝变化。
　　真元和神力结合，爆发力何等强大？
　　岂是一条威能达到真仙境门槛的法宝水龙能够抵挡的。
　　当然。
　　这样的硬撼，也让云洪神体受到惊人冲击，但神力运转之下，这一点伤势眨眼间便恢复。
　　“杀！”云洪遥遥一指。
　　“哗~”
　　横贯长空的青色巨剑，终于追上了黑色四蹄异兽，轰隆着破开重重蓝色气流，刺向了黑色四蹄异兽的头颅。
　　“挡住！”黑色四蹄异兽心中怒吼，他竭力操纵领域束缚着青色巨剑，令青色巨剑威势大减。
　　同时。
　　浑身猛然浮现一层黑色战铠。
　　“嘭~”
　　三元剑阵形成的青色巨剑。
　　威势虽然惊人，但伴随着一声沉闷声响，黑色四蹄异兽硬是挡住了这一剑。
　　“果然。”
　　云洪冷冷望着这一幕。“域之境的妖王上仙，凭借高超境界，个个都能爆发真仙境门槛战力。”
　　只见。
　　重重领域束缚下，黑色四蹄异兽的长尾狠狠拍在青色巨剑上，将其直接拍飞。
　　内部真元耗尽的青色飞剑，迅速飞向云洪。
　　“哈哈哈，真的挡住了！”黑色四蹄巨兽大喜。
　　‘轰~’它的表层浮现出黑色气流，速度顿时暴涨，远超普通妖王上仙的速度。
　　旋即它昂头怒吼道：“云洪，这仇我会还……”
　　可黑色四蹄异兽这句话还没说完。
　　轰~
　　仿佛天崩地裂一般，神魂印再度砸入的识海神魂中，即使早有准备，它的神魂仍疯狂颤抖着，速度也锐减。
　　“这仇，今天就要结束。”云洪眼神冰冷。
　　“轰！”
　　云洪手持飞羽剑，体内真元和神力同时爆发，以惊人的速度冲向了黑色四蹄异兽。
　　“怎么可能？这么快！”
　　黑色四蹄异兽惊骇无比，它敢出来狩猎人族上仙，最大的依仗就是拥有一门强大的飞行秘术。
　　令他的它行速度远超其他妖王上仙。
　　可云洪此刻爆发的速度……竟丝毫不亚于他的飞行速度，这令它真正恐惧了。
　　各方面都被云洪压制，再没有和云洪一战的勇气。
　　“逃！”
　　黑色四蹄异兽疯了一样逃窜。
　　“神魂印！”
　　高速飞行的云洪再度施展神魂攻击，源源不断轰入黑色四蹄异兽识海中，大幅影响着它的飞行速度。
　　这便是神魂强大的优势。
　　如果云洪达到‘神识’层次，恐怕都能直接灭杀黑色四蹄异兽了。
　　当然，如果不是云洪不愿暴露‘神术化虹’，根本不用这么麻烦，一两息就能追杀上去了。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　就这样。
　　一人一兽，一前一后，迅速接近！
　　“域之境妖王？死吧！”云洪呼啸杀来，挥动飞羽剑，斩出无比凶猛的剑光。
　　“挡！”黑色四蹄异兽操纵长梭法宝，体表又浮现战铠，竭力想要拖延时间。
　　“死~”云洪眸子中闪过杀意。
　　“嘭~”
　　力量完全爆发的云洪，令飞羽剑爆发出不可思议的威能，瞬间就达到了真仙境层次，直接将那长梭法宝劈的迸飞开来。
　　杀到了黑色四蹄异兽面前。
　　“云洪，我……”黑色四蹄异兽惊恐想要说什么。
　　“撕拉~”
　　剑光如丝，飞羽剑宛若一道闪电般划过长空，一颗巨大头颅抛起，鲜血飘散。
　　黑色四蹄异兽庞大身躯重重坠落到了地面上。
　　嗖~
　　云洪来到它的上空。
　　“你是我杀死的第一头域之境妖王，也是第一个能挡住我多次远程攻击的妖王。”
　　云洪低头看着这头强大妖王。
　　达到域之境的妖王非常强大了。
　　云洪虽真元、神念、法宝等各个方面都占据优势。
　　但，云洪境界弱了。
　　所以，在不施展《风逍剑法》第二式的情况下，单凭大罗体系手段，云洪真的很难赢它。
　　《风逍剑法》第二式、神术化虹，这都是云洪的底牌。
　　旋即。
　　云洪神念一动，挥手将黑色四蹄异兽遗留下的宝物尽皆收取。
　　最重要的，还是那四枚白色令牌。
　　至于其他灵器什么的，这两个月云洪收获够多了，全部加起来恐怕都有希望换取一件极品灵器了。
　　“走。”云洪飞向叶高轩他们。
　　……
　　遗迹深处的塔楼内。
　　透过光幕看完了云洪全场战斗的三位遗迹守护者，都露出了惊喜无比的神色。
　　“神魂攻击，竟有如此大的威能。”
　　白袍身影惊喜无比道：“这云洪肯定刚突破至神纹境圆满不久，之前神魂还未曾蕴养到极致。”
　　通过光幕。
　　几位遗迹守护者，终于知晓了云洪的名字。
　　“对。”
　　“神魂术法只是小道，但这云洪神魂攻击竟如此厉害，同境之间，他的神魂攻击竟能令元海境圆满修士失去大半战力。”黑雾身影道：“不凡，当真是不凡！”
　　“一个多月前，他的神魂攻击还没这般效果，如此短时间神魂进步如此大，肯定不是天生缘故。”
　　“那就只有一种原因——法门！”
　　“神体的强大生机，令他的神魂蜕变得极为强大。”
　　紫色异兽、白袍身影、黑雾身影有了共识。
　　“我落霄宗的《落霄神国》，在神国级法门中堪称顶尖，但对神魂的蕴养，远没这样的效果。”
　　紫色异兽轻声道：“这说明，这云洪修炼的界神体系法门，至少是天地级，且恐怕天地级中最顶尖的。”
　　“甚至于，有一丝希望是传说中的——真界级。”白袍身影声音中充满着激动。
　　紫色异兽和黑雾身影则安静了下来。
　　真界级？
　　那是真正的传说中法门。
　　不单是难以得到这样的法门，更重要的是难入门，历史上一些仙家宗派得到过这一法门，但罕有人能修炼。
　　即使在落霄殿最兴盛时，都未曾诞生这样的绝世弟子。
　　“有可能吗？”紫色异兽忍不住道。
　　“如果云洪是，那是老天对我们落霄殿的眷顾，如果不是，也是正常的。”黑雾身影轻声道：“就算不是，能碰到云洪这样的天才人物，已超越我们预期。”
　　几位遗迹守护者都不由轻轻点头。
　　对。
　　落霄殿早已衰败，不能奢求太多。
　　他们对云洪，已非常满意。
　　“云洪，一定要从活下来，千万不要死在生死界里面了。”白袍身影轻声道。
　　遗迹中的一些最基本规则，他们三位不会更不能违背。
　　……
　　生死界，那一片荒原上。
　　那两头黑色蛟龙已经被叶高轩、许琼他们三位联手绞杀了。
　　嗖~
　　云洪飞身落下。
　　“云洪，幸好你来了。”叶高轩激动无比的迎了上来
　　许琼上仙和黑袍老者相互对视，颇为恭敬站在一旁，见识到云洪爆发的可怕战力，他们哪里还敢将云洪当做一位上仙？
　　这分明就是一位真仙！
　　“叶师兄，许琼仙人、罗昌平上仙。”云洪快速道：“我们刚交手动静很大，还是先离开吧，找个安全的地方修整下再说。”
　　云洪看得出叶高轩他们真元消耗都很大。
　　“好。”叶高轩连道：“这几头妖王的宝物令牌我们已收取，先离开等会再分配。”
　　许琼上仙和罗昌都不由点头。
　　别说云洪说的正确，就算说的不对他们也不敢轻易反驳。
　　嗖！嗖！
　　四人迅速化为四道流光一飞冲天，迅速消失在这片荒原上，
　　时间流逝。
　　一刻钟后。
　　轰隆~
　　一道强大气息降临了这片荒原。
　　一位黑袍老者落下，赫然是冬泉老祖。
　　他的目光扫过这里死去的数头妖王，默默观察着，最后来到了黑色四蹄异兽的尸体旁。
　　观察着。
　　“嗯？肉身中已开始凝练出道纹，这是一头……域之境妖王？”
　　“能杀入如此强大的妖王。”
　　“又是剑伤，是风系真元，和虎儿的伤口一模一样。”
　　冬泉老祖阴冷眸子中泛着冷意：“这世间，岂有如此巧合？八成概率，就是那杀神修士。”
　　“你竟然还在夏氏领地！”
　　冬泉老祖眸子中泛着杀意：“只可惜，又晚来了一步。”
　　“我会一直寻下去的。”
　　“我不会放弃，一定要找到你，为虎儿报仇！”冬泉老者眸子中闪烁着仇恨光芒。
　　嗖~
　　冬泉老祖一飞冲天，迅速消失在云雾中。


第七十五章 昨日因，今日果
　　嗖！嗖！
　　云洪、叶高轩他们超低空飞行，足足逃窜了上百里，直到躲入了两座大山之间，方才落下。
　　四人来到一条小溪旁的草地上。
　　“呼，终于可以休息会了。”叶高轩长舒一口气。
　　“刚才那片荒原，距离夏氏部落主城不足两百里。”云洪轻声道。
　　“这两个月来，夏氏部落虽一直没有主动进攻，但事实难料，我们战斗如此之久，说不定那位夏氏真丹老祖带领大批元海境修士赶来。”云洪摇头道。
　　把握自己命运，不将自己安危建立在可能上。
　　这是云洪的信条之一。
　　不怕一万。
　　就怕万一。
　　叶高轩、许琼上仙、罗昌平三人都不由轻轻点头，显然认可云洪说的话。
　　“云洪，你刚才怎么来的那么快？”叶高轩忍不住道。
　　“我狩猎妖王，恰巧感应到天地灵气波动。”云洪笑道：“也幸好我来得快，否则师兄和许琼上仙你们几个，怕还没那么容易脱身。”
　　“云洪上仙，此次救命之恩多谢了。”许琼上仙微微躬身道：“如果不是你来，恐怕我们都要死在那妖王手中。”
　　“多谢云洪上仙。”黑袍老者罗昌平也连道。
　　云洪一笑，望向许琼。
　　许琼上仙气质容貌都堪称绝顶，动人心魄，普通男子看一眼恐怕就会被其吸引。
　　即使叶澜和她比起来，单纯容貌恐怕都要稍逊一些。
　　不过。
　　云洪道心何等强大？更何况他心中已有叶澜，所以，只是单纯以欣赏眼光看着许琼。
　　“许琼上仙倒是不必感谢我，这次救你，算是我还了一份恩情，了却一份因果。”云洪一笑。
　　叶高轩和罗昌平听着，都不由一怔。
　　恩情？
　　许琼更露出疑惑之色：“云洪上仙，我们是在来东域路上才第一次见面吧，何来恩情？”
　　“不是你，是你的族兄许开仙人。”云洪微微一笑。
　　许琼一怔。
　　叶高轩和罗昌平都微微有些惊讶。
　　“许开大兄？”许琼更加疑惑道：“我大兄对云洪上仙有恩？我怎么从没听大兄说起过。”
　　云洪是何等人物？
　　名动天下的绝世妖孽，更是众望所归的极道门未来掌权人，若能和他建立交情，对昌王家族都大有裨益。
　　可许琼从未听大兄许开谈起这事。
　　“许开仙人恐怕自己都不知晓这件事。”云洪微笑道。
　　对，许琼上仙，正是许开仙人的族妹。
　　许开仙人，如今准确来说，应该叫做许开真仙了。
　　九州大地上。
　　有许多强大仙人曾为人族立下汗马功劳，一般来说，当功劳达到一定程度，会依据其实力以及功劳进行封爵。
　　王、侯、伯、子！
　　即使仙人身死，其爵位仍会得到认可，被其后代延续下去，每三代递减一级。
　　王爵，一般是巡天殿殿主级数强者才有资格获封。
　　许开真仙所在的昌王家族，最早的昌王，便是两百多年前的一位巡天殿殿主，因立下大功获王爵称号，后来战死于和妖族的战争中。
　　如今的昌王家族，虽然不复昔日鼎盛辉煌。
　　但自许开仙人八年前踏入真仙之境，昌王家族又逐渐有兴盛之象。
　　这数年，云洪虽一直想抽出时间去拜访许开真仙，但因某些原因未曾成行。
　　这次，在飞舟上，云洪就发现了许琼上仙，心中便留意了许多，若有可能帮助许琼一把。
　　据云洪所知。
　　许琼上仙和许开真仙的关系颇好。
　　“云洪上仙可否说说？”许琼忍不住道。
　　她颇为好奇。
　　“其实也就是十多年前的事情，当年，许开仙人还未曾突破真仙境，他曾在黑龙湖兽潮中巡守我的故乡宁阳郡。”云洪眼眸中露出一丝回忆之色。
　　云洪轻声道：“那场兽潮时，我还只是一个孩童，没命的跟随着大哥嫂子逃命……如果不是许开仙人从天而降，一剑将追杀我们的妖兽斩杀一空，恐怕我已死在了那条逃亡的路上。”
　　“再后来，我进入武院修炼，选择修习剑术，一定程度上，也是受到了许开仙人影响。”
　　云洪感慨道：“年少时，我最为崇拜的仙人，便是许开真仙了。”
　　许琼、叶高轩、罗昌平三人都静静听着。
　　待听完。
　　他们三人脸上都不由流露出惊叹之色。
　　“真没想到，大兄当年还救过幼年时的云洪上仙。”许琼上仙感慨道：“我想，如果大兄知晓自己当年的一个小举动，竟能令我人族多一位绝世天骄，他肯定会很高兴的。”
　　任谁也想不到。
　　十几年前随手救的一个小家伙，转眼间会变得如此强大？
　　“哈哈哈。”叶高轩也不由笑道：“等我们出去，一定要将这件事传播出去，想来会是一段流传千古的佳话。”
　　几人都不由笑了起来。
　　云洪和许琼有如今渊源，和叶高轩更是同门，几人的陌生感一下就消失了。
　　彼此距离拉近。
　　“对了差点忘了，云洪上仙，这是我们三人收取的几头妖王身上的白色令牌，你都拿着吧。”许琼上仙一挥手。
　　哗啦~半空中，凭空浮现出现了六枚白色令牌。
　　很显然。
　　除了三头妖王本身的三枚白色令牌，它们还杀死了其他一些人族上仙。
　　“六枚令牌都给我？”云洪微微一怔。
　　迟疑了下。
　　云洪说道：“我想要不，你们三个一人拿一枚令牌吧。”
　　“我们都已有些令牌，且杀土著修士都积累了些积分，活下来不是问题。”许琼上仙摇头：“你不必推辞。”
　　“云洪上仙。”罗昌平也在一旁轻声道：“这次我们能够活下来，全都是靠你的帮助，我们拿些妖王留下的灵器就罢了。”
　　“再拿这白色令牌，我们真没这个脸……接下来四个月我们一起闯荡，如果我们能出力杀妖王之类，再拿不迟。”罗昌平道。
　　“对，云洪你都拿着吧。”叶高轩也说道。
　　迟疑了下。
　　云洪只得点头道：“好，那这次的令牌我便拿了。”
　　一挥手，将悬浮着的六枚白色令牌全部收了起来，同时云洪也感应了些红色令牌中的讯息变化。
　　积分：55
　　白色令牌：48
　　不知不觉，距离任务要求的一百枚白色令牌，云洪已完成近半，只是积分还差的很远。
　　“对了，叶师兄。”云洪看着叶高轩，询问道：“进入遗迹的这两个月，我师叔祖你看见了吗？”
　　“洪师姐？”叶高轩一听便沉默了。
　　许琼和罗昌平对视一眼。
　　云洪看着他们三个的样子，心中微微一颤，有着不祥预感，忍不住道：“你们知道师叔祖的踪迹？”
　　叶高轩低着头，不语。
　　“云洪上仙。”许琼看着云洪，轻叹道：“之前我们队伍里一共聚集有六位上仙，其中就有洪元瑶上仙……”
　　“一个月前，我们在夏氏东部领地，不知为何遭遇了冬氏的真丹老祖，我们也不明白为何这冬氏老祖跑夏氏领地。”许琼轻轻摇头。
　　“冬泉老祖？”云洪瞳孔微微一缩。
　　“洪元瑶和赵旭两位上仙，为掩护我们撤离，都被那真丹修士给杀死了。”罗昌平低沉道。
　　云洪心中一颤。
　　洪元瑶师叔祖，就这样死了？
　　那个时常充满笑容的就宗门长辈，就这样死去了？
　　虽然早进入落霄殿遗迹之前，云洪和洪元瑶分别之时，就已做好了心理准备。
　　但是。
　　当云洪真的听到这消息，心中仍不由一阵疼。
　　“师叔祖。”云洪眼睛通红，嘭~狠狠一拳狠狠砸在了地面上，令地面都不由微颤。
　　“云洪，节哀！”
　　许琼上仙苦笑道：“这两个月死去的上仙太多了，我估摸整个还活着的上仙恐怕连四十位都不到了。”
　　“对，我们能活着真的很幸运。”罗昌平轻叹道：“这次落霄殿遗迹突然改变规则，变得比过去危险多了。”
　　前五次落霄殿遗迹开启。
　　最危险的是首战考验，可只要渡过首战考验，往后不要太贪心，大多数上仙都能活下来。
　　而这样。
　　规则完全变了，生死界中基本没有什么宝物，这里就是纯粹的杀戮场！
　　想要得到珍宝？
　　也要先活过六个月再说。
　　如果让大部分上仙再选择，恐怕都不会愿意进入遗迹，风险和收益完全不成比例。
　　罗昌平说着。
　　忽然，他意识到什么，马上闭嘴了，还偷偷看了眼云洪。
　　“我知道。”云洪轻声道：“这次规则之所以改变，是因为我的出现，而师叔祖的死，更有我的一部分责任。”
　　许琼、叶高轩他们三个，实际上都能感受到云洪的红色令牌气息。
　　只不过。
　　从头到尾他们从未谈及这个事。
　　三百积分。
　　诱惑太大了，该如何谈？
　　“云洪，你不用自责，规则的事谁能说清楚，况且，杀元瑶的是冬氏的真丹修士。”叶高轩拍着云洪肩膀轻叹道：“要怪，只能怪那冬氏老祖，责任不在你。”
　　许琼两人也不由轻轻点头。
　　“责任在我。”云洪忍下悲伤，眸子中泛着冷意：“怪，只怪我当初没有下定决心，没有早点杀到冬氏宰了那老家伙。”
　　叶高轩、许琼、罗昌平都不由一惊。
　　几乎不敢相信自己的耳朵。
　　宰那个老家伙？
　　“云洪，你想干什么？”叶高轩忍不住道。
　　“相同的错误，我不会再犯第二次。”云洪目光望向远处，声音幽寒，却又很轻：“你们今天好好休息下吧。”
　　“明天，我们去冬氏。”
　　“杀真丹！”


第七十六章 云洪战真丹
　　“什么？”
　　“杀真丹？”
　　听到云洪冰充满杀意的声音，叶高轩、许琼、罗昌平三人都有些吃惊。
　　“云洪上仙，我们知道你的实力了得。”
　　许琼忍不住说道：“但是，这生死界中的真丹老祖实则就是真仙修士，他们的法宝秘术或许不如我们的真仙修士，可无论如何也拥有着真仙层次战力。”
　　“云洪，我知道你师叔祖陨落，你很痛苦。”叶高轩看着云洪，焦急道：“但是，即使你师叔祖在，我想她也不愿意你冒险的。”
　　相比于许琼和罗昌平，叶高轩更担心云洪出事。
　　“我都知道。”云洪目光扫过他们三个。
　　他低沉道：“如果是外面的真仙妖神，我未必有把握杀，但这生死界中的真丹境修士，实力恐怕普遍要比外界弱上一筹，他们缺少磨砺。”
　　叶高轩等三人不由点头。
　　云洪说出了非常关键的一点。
　　强者的成长是需要足够大的环境的。
　　像外界人族妖族两族，环境足够庞大，生灵足够多，法门完善之下诞生了足够多的真仙妖神。
　　这些强者不断交手碰撞，一次次生死压迫，战斗磨砺下，令真仙妖神的实力普遍都很强，更有许多突破桎梏达到了天妖灵识层次。
　　但生死界中。
　　这些天他们通过土著修士了解情报也知晓，这里的真丹老祖们，都心有顾忌，很少拼杀。
　　且法门不完善、法宝普通……
　　“云洪，我还是有些……”叶高轩颇为担忧道。
　　“我意已决。”云洪眸子中泛着杀意，低沉道：“叶师兄你放心，我就算杀不死那真丹，他也休想杀死我。”
　　叶高轩怔住了。
　　他和许琼几人都不由想起云洪之前和黑色四蹄异兽战斗的场景，硬是用拳头轰碎了水龙。
　　这般肉身，简直骇人。
　　肉身强大，代表着生机也会强的不可思议。
　　他们却不知道，这是云洪修炼了界神体系法门。
　　“你们休息，恢复真元后，明天我们便去冬氏部落。”云洪目光扫过他们三个，平和声音下蕴含着令人心悸的杀念。
　　“好。”
　　“好。”
　　叶高轩、许琼、罗昌平三人都不由点头，很快寻了一处地方盘膝坐了下来，调息着。
　　云洪同样默默走到了小溪边，盘膝坐了下来。
　　飞羽剑，横放在胸前。
　　“哗啦啦~”溪水缓慢流动着，云洪则透过水面看着自己，随即缓缓闭上了眼睛。
　　他要尽可能调息自身真元和神力，调整状态，努力使自身达到最巅峰。
　　……
　　时间流逝，一夜过去。
　　冬氏主城。
　　大雨下着，狂风呼啸，冷寂无比。
　　“这几个月，死的元海境修士可真是多啊！”短发矮胖黑甲修士坐在高墙之上感慨道。
　　“对啊，我们冬氏部落麾下总共才三四百元海境修士，这里都死了上百位，连冬虎都死了。”瘦高黑甲修士摇头道：“这段时间，老祖像发疯了一样，经常出去巡守，昨天才回来。”
　　旋即，瘦高黑甲修士又皱眉道：“这鬼天气，竟下雨，还让我来城墙上警戒，那些外来者谁敢杀到我冬氏主城？”
　　“巡守就巡守吧。”短发矮胖黑甲修士笑道：“还自在些……呜，那边天空中怎么有几道影子，是我眼花了吗？”
　　瘦高黑甲修士随意的顺着矮胖修士的手望去。
　　忽然。
　　瘦高黑甲修士脸色一变：“什么影子，是元海境修士，很可能是外来者，正在朝我们主城杀过来。”
　　矮胖黑甲修士一个激灵：“外来者？”
　　他连仔细望着，元海境修士看清楚数十里外的事物是很简单的事情，这次他看清楚了。
　　三男一女，四位御剑修士。
　　“直冲我冬氏来的，肯定不怀好意。”矮胖黑甲修士惊道。
　　“嗡~”“嗡~”
　　两人不敢有丝毫迟疑，瞬间激活了警戒阵法，旋即一处处阵法作响，迅速传遍了全城。
　　“有入侵者！”
　　“谁敢犯我冬氏。”
　　一道道怒吼着从冬氏主城中响起，一道道身影冲天飞去。
　　城池中的无数凡俗，都无比震惊听到警戒钟声大响，多少年，都没有人敢进犯冬氏主城了。
　　是谁？
　　不过，无数冬氏的凡俗们抬头，望着冲天飞起的数百道身影，心中又都安心了下来。
　　数百位能够飞天的修士，还有老祖坐镇。
　　任谁敢进犯冬氏，都是陨落的下场。
　　……
　　嗖~嗖~
　　云洪领着叶高轩他们三人，迅速来到了距冬氏主城不到十里的高空中，悬浮着停了下来。
　　“冬氏发现我们了。”许琼遥遥望着。
　　“发现我们很正常，一个传承漫长岁月的大部落，这点手段能力还是有的。”云洪冷冷道：“否则早被灭族了。”
　　云洪等四人静静等待着。
　　很快他们就看见足足数百位，或是穿着黑甲，或者穿着红甲的修士，一个个冲了出来。
　　叶高轩、许琼、罗昌平三人都为之心颤。
　　虽然生死界中的元海境修士普遍比外界的上仙弱小，但至少法力上都是同一层次了。
　　数百位？
　　天！
　　“云洪，真要战？”叶高轩忍不住道：“这些元海境修士虽弱，可上百位联手爆发，恐怕瞬间就能横扫我们。”
　　数量达到一定程度，是能引起质变的。
　　更何况，冬氏还有一位真丹老祖。
　　“战。”云洪低沉道。
　　“那是谁？”
　　“好像从来没见过啊！没一个人认识。”冬氏中冲到高空中的数百位元海境修士相互传音。
　　他们这数百位修士，一个人不认识其他部落修士很正常，但数百人都不认识？
　　那就只有一种可能——外来者！
　　但是。
　　他们数百位飞到半空中，却并不敢轻易杀出城。
　　这些天。
　　冬氏陨落的元海境修士太多了，须知，进入生死界中的妖王上仙个个强大，大部分都能和他们的金甲统领相当了。
　　如今，这四位外来者更是敢联手杀到他们主城外，不由得他们心中生出一丝畏惧。
　　“轰~”
　　终于，一股雄浑可怕的气息从城池深处迅速升腾起，一位黑袍老者迅速冲天而起，来到了冬氏上空。
　　黑袍散发出的可怕气息，令数百位元海境修士心中都为之一颤。
　　“拜见老祖。”
　　数百位元海境修士恭敬道。
　　“老祖。”
　　“是我冬氏老祖。”下方城池中的过百万凡俗更是激动无比望着天空中那宛若神灵的黑袍老者！
　　一个个纷纷跪拜了下来，激动无比！
　　他们都相信。
　　只要老祖出来，就没有赢不了的敌人。
　　在无数冬氏凡俗心中。
　　老祖，就是无敌的存在！
　　……
　　晦暗天空中，狂风呼啸。
　　“都起来吧。”
　　冬泉老祖目光一扫，旋即皱着眉头遥望向远方，冰冷道：“几个小小的元海境，敢杀到我冬氏来，是找死吗？”
　　“你们等在这。”云洪吩咐了句。
　　旋即。
　　“轰！”
　　云洪纵身飞出。
　　两息就冲出了数里，距离冬泉老祖都只剩下三四里了，双方甚至都能看清楚对方的肌肤毛孔。
　　他冷冷盯着远处的黑袍老者：“你就是冬泉老祖？”
　　“对。”冬泉老祖低沉道，眸子泛着杀意：“你知不知道你在和谁说话？”
　　“我当然知道。”云洪声音冰冷，传播向整个天地：“今天，我来这里就是要杀你的！”
　　天地间。
　　变得一片死寂！
　　冬氏的数百位元海境修士都惊愕的望着云洪。
　　他们虽能感受到云洪散发出的强大气息，但是更能判断出云洪只是位元海境。
　　一位元海境，要杀一位真丹老祖？
　　开什么玩笑？
　　冬泉老祖先是一怔，怒极反笑道：“哈哈哈~真是好胆色，一个小小元海境，竟敢口出狂言要杀我？”
　　“你们这些降临的外来修士当真是猖狂。”冬泉老祖声音幽寒：“这些天我杀了很多，也不差你一个。”
　　云洪默默听着，心中杀意沸腾。
　　杀了许多外来修士？
　　冬泉老祖杀的那许多外来修士，恐怕就有师叔祖洪元瑶。
　　杀真丹？
　　云洪确实没有绝对把握，但他确实敢一战，因为他是界神体系修士，真正有着越阶而战的实力！
　　他。
　　更要报仇！
　　“真丹，也就是真仙境修士，就让我试试，到底能不能杀！”云洪盯着冬泉老祖，战意愈胜。
　　狂风呼啸。
　　云洪和冬泉老者，遥遥相对。
　　“轰！”
　　冬泉老祖散发出无比可怕的气息，在数百位元海境修士注视下，瞬间就冲出了城池，冲向了云洪。
　　“轰隆隆~”
　　天地色变，可怕的土黄色气流从冬泉老者身上弥散开来。
　　一身黑袍的冬泉老祖悬浮于浩荡气流中，眸中泛着惊人杀意：“外来小子，今天你必死无疑！”
　　“轰！”“轰！”
　　两道可怕的刀光瞬间从冬泉老者身上亮起，伴随着土黄色气流流动，释放出无比可怕的刀芒。
　　两柄飞刀盘旋于冬泉老祖周身。
　　“老祖出手了。”
　　“定能杀死那外来者。”数百位冬氏修士激动望着这一幕。
　　远处。
　　“云洪。”
　　叶高轩、许琼等三人则紧张望着那爆发出可怕气息宛若神灵般的冬泉老者。
　　云洪就站在天空中，死死盯着冬泉老者。
　　轰隆隆~可怕的土黄色气流淹没了云洪。
　　眨眼间。
　　双方就接近到了一里之内，就在接近一里的刹那，冬泉老祖脸色忽然一变：“你是杀神修士！”
　　“恭喜你，回答对了！”
　　云洪声音冰冷：“只可惜，没有奖励！”
　　哗~哗~哗~
　　三道耀眼的剑光，瞬间在云洪身前亮起！


第七十七章 风逍剑法第二式
　　天地间。
　　雨下着，狂风呼啸，肃杀到极致。
　　冬氏主城上空的数百修士、另一方的许琼、叶高轩等，所有人都睁大眼睛紧张望着。
　　只见。
　　浩浩荡荡的土黄色气流环绕着冬泉老祖，幅散方圆一里，将云洪笼罩着。
　　这是冬泉老祖保证领域最强威能的最大范围。
　　“杀神修士？”冬泉老祖仰天咆哮，望着云洪的眼睛中农射出冲天杀意：“就是你杀了虎儿？就是你！”
　　“虎儿？”云洪眼神冰冷，死在他手上的冬氏修士不知多少，他哪里分得谁是谁！
　　更何况。
　　冬氏修士，但凡死在他手中的，都是先来追杀他的。
　　没一个是无辜的。
　　“该死啊！”冬泉老祖眼眸通红：“今天，你必死无疑，我定要杀了你为虎儿报仇！”
　　“凝！”
　　冬泉老祖怒吼。
　　“嗡~”“嗡！”环绕在周身的两柄黑色飞刀，刹那间就组成了阵势，宛若一道黑色的‘飞鱼’。
　　‘黑色飞鱼’极速盘旋着，浩荡的真丹法力引动天地之力涌入，领域加持之下，更令其爆发出无比可怕的威势！
　　“去！”冬泉老祖遥遥一指。
　　“哗~”
　　两柄灵器飞刀形成的黑色飞鱼，流动着令人心悸的土黄色气流，瞬间飙升出去，携带着无可匹敌的威势碾压过来，比普通上仙的飞刀要凶猛了十倍百倍！
　　作为真丹修士。
　　无论是道法感悟，还是真元强度，都远远超过了元海境修士，随手一击都强大的超乎想象。
　　这一击。
　　泉老祖就是要以绝对威势碾压云洪，将其击杀！
　　在冬泉老祖动手的同时。
　　“三元剑阵！”云洪眼神冰冷。
　　只见悬浮于云洪身前的三柄青色飞剑，迸发出耀眼青光，大量青色气流汇聚，真元灌注下。
　　眨眼间。
　　一柄长达十丈的巨剑出现在云洪身前。
　　“想直接轰杀我？”
　　云洪的眸子死死盯着那扑杀下来的黑色飞鱼。
　　“论法力，你身为真丹修士法力确实雄浑，但我比普通上仙圆满修士强上许多，并非不可逾越。”
　　“论神念，我丝毫不弱于你，论法宝，我三柄上品灵器组成的剑阵同样比你强上一些。”
　　“论招数玄妙，你虽然达到了域之境，但呆在这生死界又能得到什么强大刀法？”
　　“而我，修炼的乃至绝世剑术《风逍剑法》，我自身虽然才达到势之境圆满，却完全能施展出‘域之境层次’的剑招！”
　　强大的剑术。
　　就是能让修行者参悟之后，施展出比自身要稍高一些的剑招来。
　　就像云洪达到势之境不久，便能施展出媲美势之境圆满感悟的剑术第一式‘风轻云净’。
　　而经过这两个月的战斗搏杀。
　　一次次感悟。
　　云洪的道法感悟已经达到势之境圆满，更是悟出了风逍剑法第二式！
　　真正能媲美域之境一重的剑招！
　　“我云洪，就算只依仗大罗体系，一样能够同阶无敌，一样能越大境界而战。”
　　“风逍剑法第二式——流光乍现！”
　　云洪悬浮于高空中，战意滔天。
　　轰！
　　青色巨剑上浮现出无数道纹丝线，这些道纹丝线汇聚，有着一抹美丽的动人心魄的光泽浮现。
　　这。
　　便是施展风逍剑法第二式所必须要凝聚出来的‘流光道纹’。
　　这一瞬间。
　　云洪将自身对于风之势的感悟发挥到了极致。
　　实际上，即使在风之道上已达到势之境圆满层次，即使耗费了很长时间来参悟琢磨这一招。
　　云洪仍无法完美施展出这一招，只能说勉强施展出来。
　　想要完美掌控？
　　他自身的道法感悟必须要达到域之境层次。
　　“不过，足够了，我这一招，便令我跨越了势之境到域之境的天堑。”云洪咬牙低吼。
　　这一抹流光道纹刚一成型，便释放出无比可怕剑意，直接将周围笼罩来的土黄色气流屏退。
　　“杀！”云洪遥遥一指。
　　“哗~”
　　青剑如流光，速度飙升出去。
　　快。
　　太快了，青色巨剑，瞬间在空中划出了一道优美的令人心悸的光华，直接迎上了那扑杀来的黑色飞鱼。
　　“这一剑！怎么可能？”冬泉老祖脸色微变，死死盯着那袭杀而来的青剑流光。
　　他身为真丹修士，一眼就看出云洪施展的这一剑的不凡。
　　青色流光划过长空。
　　瞬间就气势滔天的黑色飞鱼碰撞到了一起。
　　“轰隆隆~”
　　响彻天地八方的碰撞声响，空气震荡，因碰撞形成的可怕气浪冲击八方，连空气都隐隐扭曲。
　　周围的土黄色气流领域都大片溃散开来。
　　只见云洪以三元剑阵形成的青色巨剑，瞬间被轰击的倒飞回来，但并未溃散，反而极速回转飞向云洪。
　　“嗤~”
　　黑色飞鱼虽然未曾被轰飞，可威势也大减，蕴含的真元消耗大半，无法再继续攻杀，同时回转向冬泉老祖。
　　“再聚！”
　　云洪遥遥一指，心念一动，顿时大量真元弥散涌入青色巨剑中，令青色巨剑的威势再度达到巅峰。
　　“竟然完全挡下了？”
　　冬泉老祖不敢相信自己的眼睛，他虽感受到云洪这一剑的非凡，但也没想到云洪真的能挡住自己的攻击。
　　毕竟。
　　上仙境到真仙境，各方面差距实在太大，单单法力就相差数倍，更有领域等等。
　　实际上。
　　像在外界，一位上仙如果能挡住真仙境修士数次攻击，都足以位列上仙榜前十了。
　　但此刻。
　　云洪操纵的青色巨剑虽处于下风，但能令黑色飞鱼飞转回去，就说明双方威能非常接近了。
　　正面大碰撞。
　　就是纯粹实力的碰撞！
　　“挡住了？”冬氏的数百修士齐齐失色，都有些相信自己的眼睛，他们老祖的全力一击竟只稍占上风？
　　“挡住了？”许琼和罗昌平惊异。
　　“哈哈哈，我就知道云洪能挡住。”叶高轩则是哈哈大笑起来：“当初游水城一战便能挡住岚昆妖神攻杀，以云洪的惊人进步速度，实力恐怕比当初还要强上一截。”
　　忽然。
　　叶高轩笑容戛然而止，惊呼道：“不好。”
　　……
　　天空中，浩荡土黄色气流幅散。
　　“是了，神旨中说，杀神修士个个能越阶而战！”冬泉老祖心中明悟。
　　“我们这方大地，实在太小了，漫长岁月来，从未诞生过能够越大境界而战的修士。”
　　“但是，这些外来者天赋实力普遍强大，他们中最妖孽的‘杀神修士’完全能够做到越阶而战！”
　　“这杀神修士刚才操纵法宝施展的那一剑，蕴含的道之玄妙恐怕已不亚于我的刀法。”
　　“这，才是真正的绝世天才。”
　　“但是……”
　　冬泉老祖眸子中有着惊人冷意：“纵然你再天才，再妖孽，今天我也要杀，让你知道什么叫真丹不可欺辱。”
　　“丹华！给我爆发！”
　　“轰~”
　　冬泉老祖周身忽然弥散出更浩荡磅礴的土黄色气流，汹涌澎湃的真元灌注到‘黑色飞鱼’中。
　　“能逼得我付出如此大代价，你值得了，去死吧！”冬泉老祖咬牙，死死盯着云洪。
　　“轰！”
　　黑色飞鱼得到海量真元灌注。
　　当即嗡嗡颤抖起来，释放出无比耀眼的光泽，带着无可匹敌的威势，呼啸着再度杀向了云洪。
　　这一次。
　　黑色飞鱼的威势，比刚才要强上一大截。
　　“催动真丹精华了？”
　　云洪感受到冬泉老祖的气息变了。
　　真丹修士，力量源泉乃是体内一粒真丹，不惜代价下可催动真丹精华，释放出无比精纯的法力。
　　这是压榨本源的疯狂举动。
　　轻则修养数年，重则真丹受损终生无法进阶，甚至于真丹炸裂当场身死，故不到搏命时不会动用。
　　云洪怎么也想不到，仅仅一次碰撞，对方就开始搏命了。
　　果决到极点。
　　“避其锋芒，先挡住！”
　　云洪咬牙，遥遥一指，真元流动下，青色巨剑浮现出耀眼光泽，划过长空飙射出去，迎上了黑色飞鱼。
　　“铿！”“铿！”……
　　一连串可怕的碰撞声，气浪冲击八方。
　　云洪操纵的青色巨剑飘忽不停，诡异莫测，根本不和黑色飞鱼硬碰硬，让观战各方真正见识到了。
　　什么叫做真正的飘逸如风！
　　同时。
　　云洪的身法更是高绝，虽然处于冬泉老祖的领域中，可速度丝毫不慢，一次次闪避躲闪着。
　　云洪展露出的惊人实力，一次次超越了数百位冬氏修士、叶高轩、许琼等人想象。
　　让他们第一次知道——元海境，竟能强大到这般地步！
　　但是。
　　如果说云洪是迅猛、诡异。
　　那冬泉老祖展露出来就是两个两个字——狂暴！
　　伴随他竭尽全力的疯狂爆发，黑色飞鱼的速度不断飙升，完全媲美了云洪的青色巨剑。
　　而黑色飞鱼的威能，更是一次次暴涨。
　　即使云洪爆发出的实力高绝，依然被冬泉老祖完全压着云洪打。
　　“太快了，太猛了。”云洪咬牙支撑着。
　　施展出风逍剑法第二式‘流光乍现’，确实令他的远攻威能暴涨，爆发出近乎真仙境初期战力。
　　但是。
　　冬泉老祖。
　　让云洪明白，让两边所有观战者明白，何叫越阶而战不可为。
　　因为，相差一个大境界，纯粹力量上真的差距太大。
　　即使是云洪这样的绝世天才，想要越阶而战，都几乎不可能。
　　双方全面爆发，疯狂交锋。
　　不到十息时间就碰撞了上百次。
　　终于。
　　“嘭~”
　　云洪操纵的青色巨剑再也承受不住那愈来愈强的冲击，轰然炸裂开来，化为三道青色飞剑迸飞向四面八方。
　　“轰！”
　　冬泉老祖岂会放弃这大好机会，黑色飞鱼得势不饶人，轰然划过长空射向云洪。
　　云洪面色一沉，当即暴退，同时飞羽剑落入掌中。
　　但是。
　　领域重重束缚下，再没有飞剑能够阻碍黑色飞鱼，双方距离仅仅数百丈。
　　太近。
　　“咻！”
　　黑色飞鱼眨眼间就冲到了云洪面前，凶猛的直射向他的头颅。


第七十八章 爆发的云洪
　　两柄灵器飞刀化为的黑色飞鱼，太快太凶猛了。
　　“云洪危险。”观战的叶高轩、许琼等三人脸色都不由一变。
　　“老祖要赢了。”
　　“要赢了。”数百名冬氏修士个个露出欣喜之色。
　　“死！”高空中的冬泉老祖，眼眸子满是杀意，他对自己这一招充满了自信。
　　凶险关头。
　　云洪眼神冰冷到极点，体内神力和真元瞬间结合爆发，闪电般挥动飞羽剑，直劈向黑色飞鱼。
　　“铿！”
　　兵器交锋碰撞的声音，惊人气浪席卷八方。
　　云洪这凶悍的一剑，劈的额黑色飞鱼为之一顿，不由倒飞回去。
　　而其中蕴含的可怕冲击力，同样冲击至云洪全身。
　　呼~
　　这股可怕冲击力，仅仅令云洪在空中倒退了数丈，便止住了步伐。
　　嗖~嗖~嗖~
　　云洪横剑护在身前，三柄上品灵器飞剑这时也飞了回来，环绕在他周身，没有再组成剑阵。
　　这一幕。
　　令所有观战者都为之惊愕。
　　“怎么可能？”
　　冬泉老祖悬浮于高空中，充满自信的脸色微微一变，以不可思议的眼神盯着云洪：“受我全力一击不死就算了，竟然连一点伤都没受？”
　　在他的计算中。
　　自己的全力一击下。
　　云洪就是侥幸不死，至少也是重伤垂死，结果竟一点事都没有？甚至连轰飞都没能做到。
　　“什么？”
　　“这青袍修士，硬接老祖一击竟然不受伤？”冬氏城池上空，观战的数百修士同样为之色变。
　　另一方。
　　“云洪的肉身竟强到了这种地步？”
　　叶高轩、许琼、罗昌平他们三个同样感到震撼。
　　他们昨天见到了黑色四蹄异兽和云洪交手，知道云洪肉身强大，但也没想到，云洪竟能强到硬接真丹修士不伤。
　　这般肉身，实在太恐怖了。
　　“哈哈哈！”
　　云洪哈哈大笑起来，他手持飞羽剑悬浮高空中，眼眸泛着一丝疯狂之色：“冬泉老祖，真丹修士果然是厉害，我的远攻虽有提升，但仍然不是你的对手，更别谈杀你了！”
　　“但是，冬泉老祖，你难道不知道吗？”
　　云洪声音响彻天地，冰冷到极点：“你们口中的杀神修士，最强大的——是近身战啊！”
　　“近身战？”冬泉老祖瞳孔微微一缩。
　　他想起了漫长岁月中流传的一些可怕的传说，传说中，每一位杀神修士都有着恐怖的近身战，堪称不死之身！
　　可由不得冬泉老祖再多想。
　　因为。
　　这时候！
　　“轰！”
　　云洪已经将环绕于周身的三柄上品灵器飞剑收入储物法宝中，手持飞羽剑，划为流光，直接冲向了冬泉老祖。
　　体内神力、真元同时爆发。
　　这一刻，云洪再无留手。
　　一瞬间。
　　云洪的速度就飙升到惊人地步。
　　“好快的飞行的速度，都媲美真仙修士的飞行速度了吧，近身战？”罗昌平和叶高轩震惊无比望着冲天飞去的云洪。
　　实际上。
　　每一位修士都会耗费些心力去研究近身战，但那都只是为了提升些保命能力，没谁会完全摒弃远攻转为近战。
　　毕竟。
　　大罗体系修士的肉身，和坚固的法宝比起来。
　　实在太脆弱了。
　　“云洪的肉身强大的可怕，难道是修炼了某种可怕秘术。”许琼眼光毒辣：“但如此恐怖肉身的力量，再配合真元，爆发出力量定会强大的可怕。”
　　叶高轩和罗昌平两人，都死死盯着云洪，紧张的连话都说不出，冥冥中他们有种感觉，自己或许要见证历史性事件了。
　　……
　　许琼、叶高轩他们能意识到的事情。
　　冬泉老祖作为真丹修士，岂能想不到？
　　在云洪持剑冲出刹那，冬泉老祖就做出反应。
　　冬泉老祖咬牙他脸色红到了极点，刚才为击败云洪，体内真丹精华已消耗了许多。
　　但这时，他仍不敢有丝毫放松，见识到云洪肉身的可怕，第一时间就开始操纵领域。
　　他怎么敢让云洪近身？
　　真仙境修士的领域，一种是以道法感悟引动天地之力形成，对上仙境修士自然是碾压，但对同层次修士束缚力就小多了。
　　第二种。
　　就是将自身真元和领域结合，领域威能自然暴涨，但真元消耗也大的可怕。
　　“聚！束缚！”
　　冬泉老祖体内的真丹精华仿佛不要命的一样流出，灌注到领域中。
　　“轰隆隆~”
　　浩浩荡荡的土黄色气流得到真丹精华催发，威能顿时暴涨，弥散开来，铺天盖地，疯狂的束缚云洪。
　　刹那间。
　　“轰~”冬泉老祖一边倒飞，一边催动着灵器飞刀形成的黑色飞鱼，呼啸着杀向冲杀来的云洪。
　　神力和真元结合爆发，云洪的基础力量此刻比之冬泉老祖还要强上一些，飞行速度极快。
　　奈何领域的束缚实在太大了。
　　眨眼之间。
　　云洪的速度便锐减了五成都不止。
　　黑色飞鱼作为法宝速度本就快，此刻得到领域加持，更是快的可怕，云洪又岂能躲开？
　　但是。
　　为什么要躲？
　　“滚开！”
　　云洪一声怒吼，飞羽剑剑身上，瞬间就凝聚浮现了‘流光道纹’，真元和神力加持之下。
　　更令流光道纹耀眼到极致！
　　“哗~”
　　得流光道纹加持，飞羽剑眨眼就引动天地之力，形成了长达十余丈的可怕剑芒，远远望着就仿佛是一柄恐怖的青色神剑。
　　神剑所及之处。
　　狂暴的土黄色气流瞬间分散开来。
　　旋即。
　　云洪手持神剑就狠狠劈在了黑色飞鱼上。
　　“嘭~”只听得一声巨响，黑色飞鱼瞬间被那可怕青色神剑，直接劈的炸裂，竟解体开来。
　　咻！咻！
　　两柄黑色飞刀根本不受冬泉老祖控制，迸飞出了领域。
　　其中一柄飞刀更是直接洞穿了不远处一名观战的冬氏修士头颅，惊的在周围观战的大批冬氏惊恐的逃窜去。
　　“什么？”
　　冬泉老祖震惊了，他知道云洪近身战会很强，但想不到，近身战爆发的云洪会强到这种地步。
　　“轰！”
　　云洪一剑劈飞黑色飞鱼，受到的反震冲击，令他的身形同样停滞了一下。
　　但也就停滞了这一下，云洪再度呼啸着冲出，杀向冬泉老祖。
　　“怎么会这么强大？”
　　冬泉老祖懵了，他根本无法理解一个元海境修士近身战为何会变得如此可怕。
　　不过他知道。
　　自己没希望杀死云洪了，对方近身战的威能，比自己的远攻强了许多，一旦被对方近身，必死无疑！
　　能修炼到真丹层次。
　　冬泉老祖何等果断。
　　见势不妙。
　　“逃！”
　　冬泉老祖瞬间就做出了决定。
　　冬泉老祖相信。
　　以自己真丹修士的飞行速度，云洪想追也追不上，即使真追上了，有领域束缚云洪，也杀不死自己。
　　但。
　　就在冬泉老祖欲要逃窜的刹那，令许多冬氏修士永生难忘的一幕，出现了。
　　“轰！”
　　只见，云洪周身猛然浮现出无比可怕的火红神芒，这火红神芒就宛若火焰一般。
　　很像是火系真元爆发，但又比火系真元爆发耀眼十倍都不止！
　　神术——化虹！
　　本来，云洪真的不想施展出这一底牌，但连续碰撞之后，云洪感受到冬泉老祖的领域束缚。
　　他就明白了，自己的常规战力击败对方容易。
　　想杀对方？
　　难！
　　那么——不留手了，全力爆发吧！
　　很久。
　　因为不能暴露自己界神体系的秘密，因为要忍着，云洪已经很久没有全力爆发了。
　　“真丹修士？杀！”
　　云洪散发着滔天战意，手持飞羽剑，这一刻，施展神术化虹的他，浑身笼罩神芒，耀眼到极点。
　　“这？”冬泉老者惊骇望着这一幕。
　　他只觉得原本就强大的云洪。
　　释放的气息似乎又强了一大截，最重要的是他脑海中神魂疯狂示警，一股致命威胁感传来。
　　这种威胁感。
　　已超越他上次面对紫山老祖。
　　“神旨中的杀神修士，真的有这么强大吗？”冬泉老祖真的恐惧了。
　　嗖！
　　他身形一动，瞬间化为一道黑色流光冲向远方，同时又甩出两柄飞刀呼啸着刺向云洪。
　　浩荡的土黄色气流也疯狂流光，宛若万千的箭矢，直接砸向了云洪，希望能够拦住云洪。
　　“杀！”
　　云洪怒吼着，原本就快的惊人的速度，竟再度暴涨了一倍都不止，直接化为了一道火红流光，直接冲入了土黄色领域中。
　　“铿！”“铿！”
　　青色神剑呼啸，直接将那两柄飞刀迸飞。
　　“轰！”
　　太快了！
　　全力爆发的云洪，速度快到了极致，即使冬泉老祖的领域竭力束缚，都只锐减了三成。
　　七成速度，云洪也比冬泉老祖要快上一大截。
　　两息。
　　云洪手持神剑，以无可匹敌的威势冲过了领域的重重束缚，冲杀到了冬泉老祖面前。
　　下一刻。
　　云洪挥动了青色神剑。
　　“不！”
　　冬泉老祖惊怒，催动真元，竭力用战铠防御着。
　　哗~
　　神剑光华无尽，划过长空，美丽的令人心颤，夺目的让人震撼，直接将那浩荡领域一剑切为了两半。
　　这一剑。
　　直接扫中了冬泉老祖，神剑中蕴含的可怕冲击力，透过战铠，直接冲击至冬泉老祖全身。
　　可怕的冲击力。
　　瞬间令冬泉老祖的丹田、识海、四肢百骸碎裂开来。
　　“我，你……”冬泉老祖瞪大了眼睛，张着嘴巴想要说些什么，似乎不相信自己真会死在云洪手中。
　　旋即，他的意识湮灭，神魂迅速消散。
　　嗡~嗡~嗡~
　　几柄正在高速飞行的灵器飞刀失去主人，迅速向下坠落，同时，原本浩浩荡荡疯狂无比的土黄色气流也迅速消散。
　　将云洪和冬泉老祖的尸体显露了出来。
　　真丹修士——冬泉老祖。
　　陨落！
　　天地间一片寂静，只剩下手持神剑杀意滔天的云洪，屹立于天空中，宛若一尊火红天神。


第七十九章 见证历史
　　雨，依旧下着。
　　天地间，彻底安静了下来。
　　无论是冬氏的数百修士和百万凡俗，还是许琼、叶高轩他们三人，都无比震惊的仰望着天空中这一幕。
　　他们见证了这堪称奇迹的一战。
　　高空中。
　　“我竟然真的越大境界杀了一位真丹境修士，替师叔祖报了仇。”云洪手持飞羽剑，低头望着冬泉老祖的尸体。
　　真丹境修士。
　　放在外界，便是真仙妖神层次！
　　“虽然这冬泉老祖实力很一般，法力只是真仙境初期，招数很普通都没什么传承，法宝更是一般，没什么爆发秘术，外界任何一位真仙妖神恐怕都要比他强。”云洪暗叹。
　　但是。
　　无论如何，冬泉老祖，确实是一位货真价实的真丹境修士。
　　这是做不得假的。
　　云洪心中隐隐生出一股豪情！
　　上仙越大境界斩杀真仙妖神，那些古老文明中有没有发生过，云洪不知晓。
　　但是，至少在人族六千年的历史上，虽有上仙和妖神搏杀的记录。
　　但至少，从未有上仙能够越大境界杀敌。
　　从未有过！
　　而今日，云洪做到了！
　　这一战。
　　云洪奋不顾身杀来，一是想要为师叔祖‘洪元瑶’报仇，更是要在悟出‘风逍剑法第二式’后，来验证自身战力。
　　初步掌控‘流光乍现’这一式。
　　令云洪在剑法招数玄妙上，相比普通真仙妖神都只稍弱些，至少都在域之境层次了。
　　不像上次和岚昆妖神厮杀，云洪从头到尾都是被对方压制。
　　“神纹境圆满，上仙境圆满，两大体系同时修炼到第一境圆满，结合爆发，令我掌控的基础力量，比之真仙境初期都要稍强。”云洪暗道。
　　远攻，只能调动真元，真元非常灵活，能够随意离体。
　　神力，实则是生命本源，爆发力虽强，但无法离体，唯有近身才能同时两者同时爆发。
　　如今的云洪，论招数境界、基础力量。
　　尽皆不弱于真仙境初期。
　　若仅仅这样，云洪近身战，恐怕也就和普通真仙妖神们媲美，想要杀死对方依旧很难。
　　因为。
　　真仙妖神的领域优势，确实太大。
　　就像刚才，冬泉老祖不惜代价全力爆发下，领域束缚硬是让云洪速度锐减了五成！
　　何等骇人。
　　可以说，云洪只能被动挨打。
　　但是，云洪更掌握了一门强大的神术‘化虹’，一旦施展神术，速度飙升，恐怕比真仙境圆满的飞行速度还要快些。
　　这还是因为云洪尚在神纹境，一旦云洪踏入神心境，施展这门神术增幅会更惊人。
　　这便是神术的可怕威能！
　　神术，非常罕见。
　　界神体系修士，修炼的神术一般都很少，能够拥有三五门，都非常了得，但每一门神术的威能都大的可怕！
　　“正常状态下，我也就和真仙妖神初期搏杀。”云洪眸子中有着冷意：“但是，我一旦施展神术‘化虹’，完全有希望和真仙境中期乃至真仙境巅峰一战。”
　　不过。
　　那会很凶险。
　　神术，威能大，消耗的神力同样大。
　　刚才云洪和冬泉老祖的短暂交手碰撞，体内神力消耗都接近两成。
　　如果换做真仙境中期修士，数次碰撞，云洪如果无法近身斩杀对方，恐怕就要准备逃窜了。
　　不逃，神力耗尽，就是死！
　　“不管怎么说，再面对真仙妖神，我确实有底气一战。”云洪心中暗道。
　　这一战，是云洪验证自身的一战！
　　“呼~”云洪翻掌收起了冬泉老祖的储物法宝，依旧他遗留下的灵器。
　　说起来慢。
　　实际上，从斩杀冬泉老祖到云洪收起他的法宝，仅仅过去一息不到。
　　……
　　“这可是真仙修士，就这样被杀死了？”叶高轩眼睛瞪的滚圆：“云洪的实力，竟然强大到这种地步？”
　　“云洪。”
　　许琼和罗昌平对视，眼中更是惊骇。
　　真仙境修士，放在人族中便是顶尖宗派之根基，一个宗派有一位真仙便能稳固数百年。
　　人族中，陨落一位真仙都是大事。
　　而今日。
　　他们见证了一位上仙，越境斩杀一位真仙？
　　这是人族历史上的第一次！
　　“见证历史啊！”
　　许琼忍不住道：“云洪如今便如此厉害，一旦踏入真仙境，又将强大到何种地步？”
　　叶高轩和罗昌平都不由点头。
　　庆幸人族能够诞生如此绝世天才！
　　更庆幸。
　　他们在生死界中遇到了云洪，云洪的实力如此强大，跟随他，至少活着离开生死界的希望大增。
　　……
　　如果说叶高轩他们三个是震惊和欣喜。
　　那么，冬氏的数百位修士，就是惊恐多过于震撼。
　　“这怎么可能？他一个元海境修士，怎么可能突破老祖的领域？”
　　“这个杀神修士。”
　　“怎么会一下爆发出如此可怕的速度？他刚才明明还被老祖压着打啊。”
　　“老祖陨落，我冬氏要完了。”
　　数百位冬氏修士的心中满是惊恐。
　　这数月来，他们冬氏本就死伤了大量元海境修士，如今更是连部落最强者，唯一的真丹老祖都陨落了。
　　天塌了。
　　“逃！快逃！”那一位名为冬月的金甲女修士疯狂传音道：“这杀神修士太强了，老祖都死了，我们根本没希望杀死他，现在如果我们再被他绞杀大半，那我冬氏真的完蛋了！”
　　“对，冬月统领说的对。”
　　“逃。”
　　“逃吧。”
　　数百位冬氏修士纷纷反应过来，旋即开始朝着各个方向疯狂逃窜去了。
　　至于主城中的百万凡俗？
　　他们这些元海境修士活着，冬氏未来便有重建的希望，若他们都死了，百万凡俗又有何用？
　　“想逃？”
　　云洪眼神冰冷无比，心念一动。
　　哗~
　　三柄上品灵器飞剑出现在云洪身前，每一柄青色飞剑都散发出令人心悸的剑气，呼啸着杀向逃窜中的冬氏修士。
　　噗！噗！噗！
　　鲜血飞溅。
　　三位冬氏修士瞬间被洞穿头颅。
　　云洪的飞剑，即使单独一柄，如今都有着真仙境门槛威能了，根本不是这些元海境修士能够抵挡的。
　　“走，追杀他们！”
　　“杀。”
　　叶高轩、许琼、罗昌平三人同样飞身杀出，操纵着法宝杀向那些逃窜的冬氏修士。
　　他们三位，任何一位都能匹敌甚至击败冬氏中的金甲统领了，联起手来，同样能迅速杀死一位位冬氏修士。
　　最主要的是。
　　面对云洪，这些冬氏修士已经失去战意，只想着自己逃窜。
　　一位位冬氏修士陨落！
　　……
　　遗迹深处的塔楼中。
　　三位遗迹守护者，看着光幕中的画面，云洪和许琼等人疯狂追杀冬氏修士。
　　相互对视。
　　“真想不到，这云洪竟真能越大境界斩杀真丹境。”白袍身影的眸子中有着难掩的震惊：“他明明没有领悟域！”
　　界神体系修士，依仗强大生机和凶悍的爆发力，越大境界而战不算太难。
　　但想要越境斩杀，难！
　　云洪和冬泉老祖刚交手时，以三位遗迹守护者的经验，云洪能赢但很难杀死对方。
　　因为云洪没有领域，没有主动权。
　　“是那道虹光。”黑雾身影低沉道：“施展出虹光后，云洪的飞行速度飙升，令冬泉老祖即使用领域束缚，都被云洪追上了。”
　　大罗体系修士和界神体系修士交手。
　　一旦正面挡不住对方，速度又没对方快，那就是死路一条。
　　连挣扎的可能性都没有。
　　“能让云洪速度瞬间飙升两三倍？是什么强大秘宝吗？”白袍身影有些疑惑。
　　“神术。”紫色异兽轻声道：“你们看云洪体表的虹光，是从他体内幅散出来，应该是一门强大神术。”
　　一时间。
　　白袍身影和黑雾身影都露出惊骇之色。
　　他们都知道一门神术是何等珍贵。
　　“能令速度瞬间飙升两三倍。”白袍身影忍不住道：“即使当年游云宗的神术‘白华’恐怕都不及吧！”
　　“神术白华，论爆发性确实不及云洪施展的这一门神术。”黑雾身影道：“但是，神术白华，乃是一门直通第六境的大神通，越到后面作用越大。”
　　“云洪这门神术，爆发性如此强，恐怕代价很大。”紫色异兽摇头道：“说不定对生命本源有伤害，恐怕只适用于前两境，乃至于只适用于第一境。”
　　黑雾身影和白袍身影都不由点头。
　　他们眼界非常高。
　　知晓一些特殊神术威能非常大，但对神体有很大损伤，日积月累下来对神体本源都会有伤害。
　　而且。
　　一些前期威能很大的神术，凝聚的神纹过于极端，提升空间很小，待修炼到高层次便无用了，还要再付出巨大代价熔炼掉神术神纹，伤害神体本源，得不偿失。
　　“希望云洪这门神术别太极端。”黑雾身影低沉道。
　　“不过，拥有这样一门神术在，云洪在生死界中活下来的可能性大增。”白袍身影微笑道。
　　……
　　生死界，冬氏主城上空。
　　云洪、许琼等四人，虽各自施展手段追杀冬氏修士，但这些冬氏修士向着四面八方疯狂逃窜，根本不可能全部截杀。
　　最终。
　　近百位修士被云洪他们击杀，被杀死的冬氏修士超过七成都是云洪杀死的。
　　剩下的数百位冬氏修士，则都逃掉了。
　　嗖~
　　云洪飞身落下，来到了许琼等人旁边。
　　“云洪。”叶高轩激动无比。


第八十章 杀神之名传四方
　　“云洪。”
　　“云洪上仙。”叶高轩、许琼三人都颇为惊喜激动的望着云洪，这一战来云洪展露的实力确实太骇人。
　　一位上仙，斩杀了一位真仙层次修士。
　　“哈哈哈，云洪，我极道门真的诞生了一位了不起的妖孽。”叶高轩笑容灿烂：“当年门主崛起虽耀眼，但你比门主还要耀眼十倍！我相信，等离开落霄殿遗迹，你很快便会成为我人族顶尖强者之一。”
　　“云洪上仙，能诞生你这样的绝世妖孽，是我人族之幸。”许琼同样为之高兴。
　　“上仙越境斩真仙。”罗昌平颇为感慨道：“佩服！”
　　云洪实力强大。
　　能有缘和云洪交好，对他们同样是助力。
　　“外面的真仙妖神们，个个都比这冬泉老祖厉害。”云洪笑道：“真要面对真仙妖神，能不能赢还在两说。”
　　“云洪，不必谦虚。”
　　许琼摇头道：“你最后爆发，短时间内便杀死这冬泉老祖，证明实力胜过他一大截，即使面对真仙妖神，你同样有望战而胜之。”
　　云洪一笑。
　　“可惜啊！如果早点碰到云洪你，洪师姐就不会死了。”叶高轩轻叹一声。
　　云洪眼神也微微一黯。
　　杀了冬泉老祖，确实是为师叔祖报仇了。
　　但师叔祖却永远无法再活过来。
　　“人生不能复生，云洪上仙你做的够好了，不必自责。”许琼上仙低沉道：“洪元瑶上仙若知晓你为她做的，知晓你如今的实力，会为你高兴的。”
　　云洪微微点头。
　　一时间，气氛有些压抑。
　　“我刚才已飞巡了整个冬氏城池，没有感应到白色令牌，应该没遗漏了。”云洪轻声道：“先离开这。”
　　“这些凡俗……”
　　罗昌平指着下方冬氏主城中的上百万惊恐无比的凡俗。
　　“杀了对我们有好处吗？放过吧，不必徒增杀孽。”云洪轻轻摇头，旋即化为飞虹而去。
　　杀冬泉老祖是为报仇，杀冬氏修士是为完成任务。
　　对这些没有丝毫威胁的凡俗，云洪心中生不出杀心来，若那般无底线的滥杀。
　　和魔头又有什么区别？
　　“老罗，走吧。”叶高轩轻声道。
　　罗昌平轻轻点头，望着云洪离去的背影若有所思。
　　“走！”
　　三人迅速跟随着云洪离去。
　　……
　　冬氏领地。
　　一座不起眼的凡俗小城中，十余位冬氏修士逃脱云洪等人追杀，慢慢聚集到了这。
　　这里，是冬氏一处较隐秘基地。
　　地下密室中。
　　“冬月统领，现在该怎么办？”一位魁梧红甲修士坐在地上，满脸心悸：“老祖死了，我们该怎么办？”
　　一旁的十余位元海境修士，都不由望向中央的金甲女子。
　　老祖死了，冬虎死了。
　　这金甲女子冬月，实际上已是整个冬氏的最强存在！
　　“怎么办？”冬月眼眸中满是恨意：“这杀神修士毁我冬氏，我们自然要复仇，杀了他！”
　　一群冬氏修士都不吭声了。
　　有的人回想起杀神修士手持神剑的身影心中就不由生出恐惧，怎么敢去报仇？
　　“怎么，都怕了？”冬月嗤笑道。
　　“冬月统领。”魁梧红甲修士苦笑道：“那杀神修士毁我冬氏，我们自然想报仇，但老祖都不是他对手，我们这些人，该如何报仇？”
　　“我们这群人去杀他，恐怕连两息都撑不住。”另一位黑甲修士忍不住道。
　　“一群蠢货。”
　　冬月冰冷道：“我们自然是杀不死他，但其他势力的真丹修士呢？紫山老祖呢？杀神再厉害，一个人能挡住众多真丹老祖联手？”
　　“我们要做的，就是将消息传遍其他六大势力，让所有的真丹修士都感受到杀神修士的威胁。”冬月恶狠狠道。
　　众多冬氏修士眼前不由一亮。
　　很快。
　　在冬月的安排下，十余位冬氏修士分为六组，迅速前往其他六大势力的老巢传讯。
　　……
　　另一边。
　　云洪他们飞离冬氏主城两百余里，寻了一座普通山峰，寻了个山清水秀的地方休息。
　　修行者中的规则，谁杀的，留下的宝物归谁！
　　合力杀的则按出力分配。
　　叶高轩他们三人这次联手追杀冬氏修士，夺取的宝物他们三人自己商量分配，云洪不过问。
　　同样，谁都知道冬泉老祖身上肯定有大量宝物，但这乃是云洪单独斩杀。
　　云洪不说，叶高轩他们也很识趣的不多问。
　　各自休息。
　　云洪盘膝坐在树下，默默感应着红色令牌中的讯息。
　　积分：136
　　白色令牌：80
　　“这冬氏疯狂杀戮各方修士，冬泉老祖更是亲自出手巡狩，甚至杀到夏氏领地上，积累的白色令牌真够多的，竟有三十二枚。”云洪心中暗惊。
　　进入生死界中的上仙妖王加起来。
　　一共才多少位？
　　“不过，冬氏恐怕是生死界本土势力中杀戮最疯狂的，积累的令牌恐怕也最多。”云洪轻轻摇头：“最后，倒是都给我做了嫁衣，对比一下夏氏就要聪明的多。”
　　夏氏，整个氏族的修士龟缩于主城。
　　不招惹云洪他们这些外来者，外来者们也没谁想去碰这刺猬。
　　“之前距完成任务还差大半，摧毁了一个冬氏，距离完成任务就接近了一大半，呜，令牌快到了，主要还差积分。”
　　对云洪的任务要求。
　　是三百积分，一百枚白色令牌。
　　“修炼吧！”云洪挥手召出飞羽剑。
　　和冬泉老祖这竭尽全力的一战，令云洪感触颇深，更令他对‘流光乍现’这一招有着全新认识。
　　自然要抓紧时间修炼。
　　时间流逝。
　　两天转眼过去。
　　四人又聚在一起。
　　“云洪上仙，接下来三个多月，怎么办？”
　　许琼上仙询问道：“之前一战，你杀死冬泉老祖，冬氏逃脱的修士数以百计，这一战的消息，恐怕很快就会传播至土著各大势力，令他们都知晓你的存在。”
　　云洪不由点头。
　　之前自己的消息没传播开。
　　主要是每次遭遇对手都将对方杀死，见到自己实力的全部都死了。
　　这次冬氏主城之战。
　　冬氏的元海境修士实在太多，云洪他们虽截杀了近百位，可大部分还是逃掉了。
　　“云洪，消息一旦传播开，你拥有的红色令牌，对那些真丹老祖诱惑肯定很大，说不定会来寻我们。”叶高轩看着云洪道：“我想，要不寻个地方躲起来，将剩下四个月耗过去？”
　　生死界虽不算太大，但也纵横万里，有扬州大小。
　　选一个偏僻地方躲起来。
　　活到最后的概率很大。
　　“不。”云洪轻轻摇头：“你们这几个月来肯定也有些收获，如果不想再冒险，可以寻一地方躲起来。”
　　“那你呢？”叶高轩忍不住道。
　　“我还想再积累些积分。”云洪平静道：“落霄殿遗迹的宝物，错过这次机会，以后再想获得就难了。”
　　“你打算怎么办？”叶高轩询问道。
　　“生死界开启两个多月，还活着的上仙妖王，恐怕仅有最初的两三成，想寻妖王变得越来越难。”云洪笑道：“所以，要快速积累积积分，只有一个好办法——杀真丹！”
　　叶高轩、许琼他们对视，眼眸中都有着难掩的惊骇。
　　“还要杀？”
　　许琼上仙都忍不住道：“你杀死冬泉老祖的消息，一旦传播开，那些土著真丹知晓你有威胁他的实力，说不定都会联手。”
　　“那么，就趁消息尚未传播开，他们还没联手，先下手为强！”
　　云洪霍然起身，遥遥望向远方：“我得到的资料，武氏同样有猎杀我人族上仙……下个目标，就选武氏老祖‘武全’！”
　　“你们是跟随着我，还是？”云洪目光扫过叶高轩三人。
　　叶高轩、许琼等人相互对视。
　　云洪这一去，定会再度掀起和真丹修士的大战，他们跟随云洪，充满凶险。
　　他们若不跟随云洪，寻一地方隐藏，活下来的概率很大。
　　“哈哈。”叶高轩微大笑着，眼眸微眯：“云洪，你太瞧不起我，跟随你危险？”
　　“进这落霄殿遗迹，不就是为宝物，为突破吗？”叶高轩笑道：“跟着你，可以和同阶修士对决磨砺自身，可以夺取宝物，为何不去？”
　　“去。”
　　许琼和罗昌平都坚定点头。
　　敢进入落霄殿遗迹的，哪个怕死？他们害怕的，是毫无意义的冒险送死。
　　而云洪，已证明自身拥有斩杀真丹老祖的实力！
　　“走吧！”云洪一笑。
　　嗖！嗖！
　　一行四人，迅速消失在天际间。
　　……
　　伴随着冬氏修士的传播。
　　云洪的‘杀神’之名迅速在土著修士中传播，各大势力中的真丹老祖、元海境修士，都开始知晓‘杀神’。
　　还没等这些势力反应过来，一个更爆炸性的消息传播开
　　冬泉老祖陨落的第三日，杀神修士率数位外来者修士，降临武氏主城，悍然和武氏开战。
　　最终。
　　杀神修士斩‘武全老祖’，武氏元海境修士陨落过百！
　　但是。
　　杀神的杀戮仍未停止。
　　仅又过去四日。
　　杀神修士驾临‘苍牙山脉’杀入魔猿一族，和魔猿一族激战许久，最终斩‘真丹妖修魔猿大王’于苍水河畔，杀妖族元海境修士六十余位。
　　至此。
　　生死界七大势力九位真丹，已有三位陨于杀神之手，更有数百元海境修士陨落，令杀神之名真正传遍了这方大地。
　　令大地众多修士回想起流传漫长岁月的杀神传说。
　　杀神二字的威慑力，已然超越了‘紫山老祖’。


第八十一章 各方云动
　　杀神修士的疯狂杀戮举动。
　　令生死界中的六位真丹修士都真正惊惧。
　　连杀三位真丹修士，尤其是‘魔猿大王’，乃是生死中仅次于紫山老祖的强大妖修。
　　这。
　　无疑证明杀神修士的恐怖实力。
　　飞速的，人族活着的三位真丹修士齐聚于紫氏，妖族则三位真丹妖修则聚于‘崖河谷’，共同抵御‘杀神’有可能的进攻。
　　出乎意料的。
　　等生死界中的这些真丹修士聚拢，杀神修士也旋即失去了踪迹，仿佛已知晓他们聚集。
　　时间，就这样一天天过去。
　　……
　　夏氏领地，那一座纵横数百里的湖泊中，湖泊底部，被阵法隔绝的洞窟中。
　　此刻，从洞窟深处正传来一股股强大的天地灵气波动，令方圆数十里内的修士都能清晰感到。
　　“第二次了。”
　　“上一次也是这样。”
　　呆在洞窟中的五六头妖王感受着传递来的灵气波动，他们自然明白这是发生着什么。
　　“突破了。”
　　“涂宗妖王也要突破了，竟然这么快就能够突破。”
　　“还叫妖王？等会就要叫涂宗妖神了。”
　　这些妖王一个个惊喜又羡慕。
　　妖王境，在妖族中数量实在太多了，每隔上一二十年便又会诞生一大批来，地位在妖族虽也算不错。
　　但是，远远称不上核心。
　　可妖神就完全不同了，数量稀少，实力强大，个个统领一方，且妖神寿元也要比妖王长的多。
　　所以涂宗妖王的突破，由不得这五六头妖王不羡慕的。
　　他们几个，现在都还看不到突破的希望。
　　当然他们也知道，涂宗妖王能够突破，是因为在进入生死界之前就已感悟出域了。
　　呼~
　　忽然。
　　阵法之外的湖泊中，猛然传来剧烈的水流波动，只见一头体型庞大无比的黑色蛟龙，迅速通过阵法来到了洞窟外围。
　　它猩红的眸子冷的令人心悸，浑身散发出的强大气息更让等候在这的六头妖王都微微色变。
　　“见过黑巫妖神。”
　　“妖神。”
　　六头妖王纷纷恭敬行礼，一个个跪伏着表示恭敬，声音回荡在洞窟外围。
　　来者，正是黑龙王的独子——黑巫。
　　不过。
　　如今的它，已从妖王境跨入了妖神境，连体长都已经超过四十丈，真正的庞然大物，而且体型还在极速生长中。
　　黑巫妖神目光扫过这几头妖王，听着它们的恭维声，微微点头，没说话，眼睛盯着洞窟深处。
　　静静等候着。
　　时间流逝，又过去了数个时辰。
　　轰隆隆~
　　洞窟深处再度传来一股惊人的天地灵气波动。
　　旋即，巨大的黑色鳄鱼走出了洞窟。
　　黑色鳄鱼周身幅散着惊人威压，显然，这是因为它刚刚突破，还无法很好的控制自身气息。
　　“哈哈哈。”黑色巨鳄咧嘴笑着，显得很是畅快。
　　“恭喜妖神大人。”
　　“妖神大人。”周围的几头妖王连恭敬恭维道。
　　进入遗迹前它们地位相差不大，如今却已是天差地别。
　　涂宗妖神颇为兴奋，苦修多年一朝突破。
　　“涂宗，闭关这么久，你终于也突破了。”黑巫妖神盘踞身躯，笑着望着黑色巨鳄涂宗。
　　如果说黑巫妖神散发出的是一种冷寂，仿佛隐藏于黑暗中的杀手。
　　那么。
　　黑色巨鳄涂宗妖神散发的就是一种霸道气息，浩浩荡荡的威压压迫向四方，令周围的妖王都隐隐一窒。
　　“黑巫，最关键的这几日，多谢你为我护法。”涂宗妖神微微笑道：“不然，在这方陌生世界，我还真不敢这么安心突破。”
　　“我们刚进入这生死界，不是你给我护法吗？互相帮助罢了。”黑巫妖神摇头道。
　　“现在，我们两个都已达到妖神境，短时间内实力已无法再进步。”涂宗妖神眸子中有着战意：“接下来两个月，我们该去好好寻找云洪，顺带杀些土著积累些积分。”
　　周围一群妖王一听此话，都安静了下来。
　　涂宗妖神察觉到气氛异常，微皱眉道：“黑巫，怎么？我闭关的这一个多月，发生了什么大事吗？”
　　“是有大事，关于云洪的。”
　　黑巫妖神点头道：“你听我细细说来，你闭关期间，其他妖王出去狩猎时，从土著修士中探查到了有关‘杀神修士’的讯息……”
　　很快。
　　黑巫妖神就将最近得到的大量情报一一说来，涂宗妖神开始还很平静，可越听到最后越发震惊。
　　“这云洪，就是那特殊资质者？还连续斩杀了三位真丹境？”涂宗妖神眸子中泛着不可置信的神色：“而且还是以上仙之身做到的？”
　　“涂宗，你知道你的意思。”黑巫妖神声音低沉：“这云洪上仙境时便颇厉害，若他和我们一般突破，斩杀这生死界中的真丹境，确实不难。”
　　“但是……”
　　“他确实还停留在上仙境。”黑巫妖神郑重道：“千真万确。”
　　涂宗妖神彻底被震住了。
　　跨越大境界杀敌？
　　这般人物，不单是人族历史上未曾有过，即使在妖族历史上也未曾有过。
　　“他怎么做到的？”涂宗妖神忍不住问道。
　　“近身战！”黑巫妖神吐出了三个字。
　　涂宗妖神呆滞。
　　“涂宗，近身战也好，远攻也罢。”黑巫妖神眸子中泛着冷意：“他如今便有如此战力，一旦突破战力恐怕就会直逼真仙境圆满……”
　　“最重要的是，落霄殿遗迹，专为他改变规则，他若活下来，很可能从遗迹中得到难以想象的至宝，那将是我妖族的大祸。”
　　涂宗不由点头。
　　他们两个都是妖族顶尖大族群中年轻一代天才。
　　眼界见识都很高。
　　人族和妖族，根基相比那些古老文明都很弱，各大遗迹出土的宝物对两族都有极大促进作用。
　　如人族崛起，最关键是成阳遗迹。
　　黑龙族崛起，关键是黑龙遗迹中的龙池。
　　落霄殿遗迹出土的宝物虽多，但实际并不是天下各大遗迹中诞生宝物最珍贵的。
　　可它最神秘，内部最广阔完整，在诸多典籍记载中，都提到了‘落霄殿’的强大。
　　这才是两族每次都不惜代价派大量上仙妖王进入的原因。
　　两族都相信，落霄殿蕴含着大秘密。
　　如今，黑巫妖神和涂宗妖神都能感觉到，云洪的‘特殊资质’应该就是触发落霄殿隐秘的关键。
　　“绝不能让云洪活着离开生死界。”
　　“我们两人联手，加上圣主赐予的重宝，即使面对真仙境巅峰都能一战。”黑巫妖神低沉道。
　　“嗯。”涂宗妖神眼眸中有着杀意：“杀云洪，夺令牌，我们还能换取更多宝物。”
　　“走！”
　　两大妖神商议定，迅速带着麾下六位妖王离开湖泊，寻找着云洪的踪迹。
　　……
　　三大妖兽族群‘火蛟一族’的领地。
　　一座幽静小湖泊上，月光之下，湖面宛若一面大镜子，如梦如幻，美丽无比。
　　一袭黑袍的公孙烈就盘膝坐在湖边，他周身隐隐有火焰生成，整个人就仿佛坐在火焰中。
　　显得神异无比。
　　“嘭！”宁静的水面忽然震荡，一道青袍人影破开水面飞出，迅速落到了公孙烈身前。
　　“公孙师兄。”青袍人影的声音温和动听。
　　公孙烈睁开眼，看见青袍人的风姿，心中由衷赞叹了一声，旋即笑道：“范师弟，修为巩固了？”
　　“耗费十余日，我已巩固了真仙境初期修为，多谢师兄为我护法。”范墨安微笑道。
　　“哈哈哈。”公孙烈笑道：“你我同门，本当相互扶持，何必分的这么清楚？”
　　公孙烈虽行事霸道、孤傲。
　　但是，他待同门还算不错，最重要的是，范墨安最近数年异军突起，进步速度极快，令他刮目相看，也得到了他的认可。
　　“师兄，如今还有一个多月时间。”范墨安说道：“自云洪兄大肆杀戮一番后，那几个土著老家伙都聚在一起，想杀他们得积分有些难。”
　　两人虽然才突破。
　　但作为星衍宫年轻一代最耀眼天才，法宝秘术都颇不凡，自信一对一战胜生死界的土著真丹不难。
　　可如今，生死界中的土著真丹，都有三个聚在一起，还有大批元海境修士。
　　他们两个没绝对把握。
　　“师兄，不如我们去找云洪兄弟。”范墨安眼中一亮：“到时，我们三人联手，即使三位真丹齐聚，我们都能一战。”
　　“云洪？”公孙烈微微皱眉，他想起自己和云洪之间的矛盾，更想起云洪的赫赫战绩。
　　越境斩真丹，如今来看，云洪的天赋才情确实在他之上。
　　“公孙师兄，还在想以前那些事？”范墨安哈哈大笑道：“同为人族，我相信云洪兄不会在意的，且我和他交好，到时我来做中间人。”
　　公孙烈沉默了会。
　　半晌。
　　他重重点头道：“好，说到底，我们同为人族，当以大局为重，我们去寻他。”
　　两人，迅速化为流光消失在湖泊边。
　　……
　　时间一天天过去，转眼距生死界开启，已过去五个月之久。
　　冬氏领地。
　　一条连绵起伏的山脉，半山腰上，一头体型庞的豹妖王被切割成为两半，鲜血流淌，血腥气弥散。
　　距豹妖王不远处的一块巨石上。
　　云洪正盘膝静坐，两柄飞剑悬浮，演化出丝丝令人心悸的剑芒。
　　云洪百身后的山峰更高处，一片雾霭遮蔽，但其中有着剧烈天地灵气波动幅散四周。
　　很显然，有人正在其中闭关突破。
　　……
　　云洪他们两百余里之外的高空中。
　　黑巫妖神和涂宗妖神正慢慢飞行着，六大妖王早已散开，它们两个不断观察着四周动向，扫视着大地。
　　他们两个，已寻找云洪许久了。
　　“前面就是那冬氏领地。”黑巫妖神仰起巨大龙头说道。
　　“嗯。”涂宗妖神点头，它突破之后体长已接近四十丈，但比之黑巫妖神五十丈长的身躯还要夸张。
　　“夏氏领地，我们寻了五天都没迹象，就去冬氏领地搜寻吧。”
　　两大妖神迅速飞入了冬氏领地。


第八十二章 云洪的抉择
　　山峰上。
　　叶高轩和罗昌平两人，呆在离云洪数十丈远的地方。
　　“老罗，这是这些天来的第三头妖王了。”叶高轩望着那头死去的豹妖王无奈道。
　　“嗯。”
　　罗昌平点点头：“自许琼上仙突然闭关突破，到现在十几天时间，散发的天地灵气波动愈发强烈，方圆近百里恐怕都有感应，来几头妖王上仙很正常。”
　　云洪、许琼他们四人。
　　自从发现土著真丹修士们聚集，便不再冒险杀戮，反而慢慢游走于这片大地。
　　观景、悟道、修炼！
　　最初的几个月下来。
　　死去的上仙妖王非常多，可凡是活下来上仙妖王进步都非常大。
　　游走于生死间，会最大幅度的激发人的潜力，过去，这些妖王上仙想和同层次高手生死厮杀一场都难。
　　可凡是活到现在的，至少都经历了七八场生死厮杀。
　　叶高轩他们也不例外，开始两个多月经历一场场厮杀，尔后又开始跟随云洪慢慢游历悟道。
　　一动一静下。
　　原本距域之境仅有一步之遥的许琼，终于有所感悟，达到了域之境。
　　而且。
　　她刚一达到域之境，刹那灵光闪过，便开始突破至真仙境。
　　这令云洪等人有些措手不及。
　　毕竟。
　　他们呆的地方并非闭关的好地方。
　　不过。
　　在最初的惊愕无奈后，云洪、叶高轩等三人，便开始为许琼护法，至今已有十余日。
　　他们也知道，许琼如果当时不选择突破，恐怕又要等待很久，才能抓住那一丝灵光了。
　　随时间流逝，许琼做好准备，开始汇聚天地灵气，这般惊人波动幅散方圆近百里。
　　很容易吸引其他修士前来。
　　“还有将近一个月时间，希望能平安度过。”叶高轩摇头道：“我们收获够大了，只要能活下去，得到‘道法叶’，便有机会领悟出域来。”
　　“嗯。”罗昌平眸子中同样流露出一丝渴望。
　　落霄殿遗迹。
　　最闻名于世的宝物便是‘道法叶’，也是落霄殿独有的珍宝，只不过每人一生仅能用一次。
　　叶高轩和罗昌平，经过这数月磨砺，距域之境都很近，只要使用道法叶。
　　便有望突破瓶颈。
　　……
　　云洪盘膝坐在巨石之上。
　　他身前的两柄飞剑演化出一道道绚丽剑光，周围有着一道道狂风生成，这些风时而生成，时而幻灭。
　　隐约间，还有一道道雷电在狂风中倏然闪现。
　　“呼！”
　　云洪缓缓睁开眼，周围的狂风、雷电旋即消散，一切都恢复了平静，两柄飞剑也插入地面。
　　“这最后一步，始终无法突破。”云洪伸出手，一缕风飘忽着。
　　这五个月时间，许琼、叶高轩他们进步大。
　　而云洪，才是真正意义上大战连天，一场场生死搏杀，更是接连和三大真丹进行生死战，尽皆战胜。
　　疯狂大战，又潜修两月，不断反思琢磨，以云洪的绝世天资，进步堪称迅猛。
　　进入落霄殿遗迹前，他风之势距圆满层次都还差一线。
　　五个月过去。
　　云洪对风的感悟，已然距域之境都仅有一步。
　　可这最后一步，对云洪来说，却犹如天堑一般，无论他如何努力都难以突破，欲入门而不可得。
　　旋即。
　　云洪将脑海中的纷杂念头压下，自语：“罢，我修炼终究太短暂，积累太浅，短短时间能达到这般层次，够快了，修炼急躁不得。”
　　修炼。
　　讲究机缘。
　　更讲积累和顺其自然。
　　“接下来一个月，就是每日潜修参悟，待积累到一定程度。”云洪暗道：“一个月后离开生死界，换取道法叶，说不定便能突破。”
　　旋即。
　　云洪闭上眼，默默调息着。
　　……
　　时间，转眼又过去了三日。
　　高空之中，一头庞大的黑色蛟龙和一头黑色巨鳄，宛若两座山岳飞行着。
　　“这三天，就杀了个上仙。”黑巫妖神摇头道：“涂宗，你积累多少积分了？我才十五。”
　　“我十一。”涂宗妖神低沉道：“我们突破耗费的时间太长了。”
　　“活到现在的上仙，几乎都隐藏的很深，很难找，我们寻云洪也寻这么久了，还是没能找到。”
　　“再搜寻十天吧！”黑巫妖神低沉道：“若还是寻不到，便去那夏氏，我们一人杀一个真丹，便有资格得到那外门弟子传承了。”
　　“嗯。”涂宗妖神点头。
　　他们两个，即使面对三大真丹修士都敢一战，都有击杀他们的把握，只是风险很大罢了。
　　但是。
　　什么事情不冒风险？
　　两大妖神一边聊着，一边前行，观察着四周。
　　忽然。
　　黑巫妖神和涂宗妖神神情同时一动，遥望向一个方向，对视一眼，眸子中都闪过一丝惊疑。
　　毫不犹豫的。
　　轰！轰！
　　两大妖神速度瞬间飙升，庞大身躯划过长空，飞速朝着天地灵气波动的方向飞去。
　　极速飞行数十里。
　　远远的，两大妖神就望着极远处山峰中的白雾，以及白雾中传来的剧烈天地灵气波动。
　　很显然，正有人突破到了最紧要关头。
　　但是。
　　黑巫妖神的目光只在那山峰中扫过一眼，旋即便落在了距白雾不远处一块巨石上盘膝而坐的——
　　青袍青年。
　　“云洪！”黑巫妖神的眼神何等好，白天下，虽相隔二三十里，仍一眼看清了云洪的面容。
　　“云洪？”
　　涂宗妖神微微一惊，他并没有见过云洪的样貌，虽有画像，但画像和真人还是有很大差距的。
　　最重要的，经过这数个月的磨砺和修炼，云洪的气质变化颇大。
　　“是他，我绝不会认错。”黑巫妖神眸子中杀意滔天，他永远也忘不掉昔日阳河那一战！
　　那是他此生最耻辱的一战。
　　“哈哈哈好。”
　　涂宗妖神眼前一亮：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，机会不容错过，我们现在就杀过去，那云洪如果逃了，我们便把那突破的人族上仙给杀死。”
　　对两位妖神来说，无论如何都是赚的。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　黑巫妖神和涂宗妖神再不掩藏气息，直接冲杀向了那座山峰，身为妖神速度何等之快，短短数息便冲过了近十里。
　　……
　　落霄殿遗迹深处的塔楼中。
　　“这两大妖修实力都很不错。”黑雾身影低沉道：“尤其是那蛟龙，我估摸着拥有着一丝真正的黑龙血脉。”
　　“嗯。”
　　紫色异兽点头：“从两大妖修之前对话来说，它们在外界恐怕就和云洪敌对，分属于两大势力，它们这次进来，恐怕是专门来截杀云洪的。”
　　“看样子，云洪在外界名气很大，说不定是如今这世界人族最耀眼天才。”白袍身影笑道。
　　“别笑了。”
　　黑雾身影低沉道：“云洪，生死界中单对单，以他的实力不惧任何人，想要敌对两大真丹境妖修，很难，而且这两妖修专门来截杀云洪，说不定会怀有重宝。”
　　白袍身影笑容收敛了。
　　“希望这云洪别迂腐。”紫色异兽摇头道：“千万别为了那几个人族修士不顾一切搏命，敌不过就逃，以他的神术，这两大妖修绝对敌不过。”
　　“哼。”
　　白袍身影冷笑道：“若是这样的心性，我们能放心将宗门的一切交给他吗？”
　　紫色异兽当即一怔，旋即摇摇头，苦笑道：“难！真难！”
　　“看云洪的吧。”黑雾身影低沉道。
　　……
　　山峰之上。
　　原本盘膝静坐的云洪，忽然感应到空气隐隐震荡，当即睁开眼望向远方。
　　“嗯？”云洪脸色微变。
　　一眼。
　　他就看见，近二十里外的高空中，一头体长超过五十丈的黑色蛟龙和一头体长超过四十丈的黑色巨鳄，正充满杀意的呼啸而来。
　　它们庞大的体型和散发出的雄浑气息。
　　无一不在说明它们的身份。
　　“妖神！”
　　云洪猛然起身，盯着两大妖神，冰冷道：“黑巫、涂宗！”
　　进遗迹之前。
　　妖王榜这本书上，一些重点标注的妖王云洪一直牢记，除了黑巫和涂宗。
　　此刻，云洪想不到还有其他黑龙族和荒鳄族能在短短数月间达到妖神境。
　　“不好，是妖神。”
　　“还是两头。”在一旁休息的叶高轩和罗昌平这时也感应到了空气的震荡，都不由抬头望去。
　　一见到黑巫妖神和涂宗妖神，他们脸色都不由大变。
　　“云洪，怎么办？”叶高轩连传音道：“一头妖神你能匹敌，可这是两头妖神……妖神可不是那些土著真丹那么好对付，说不定就修炼有强大秘术。”
　　罗昌平也连传音道：“云洪上仙，你连斩三大真丹，消息传播如此之广这两头妖神不可能不知晓，但仍敢杀来，恐怕有着依仗。”
　　“我都明白。”云洪冰冷道：“但我能走吗？”
　　叶高轩和罗昌平顿时醒悟过来。
　　正常情况下，自然是该逃。
　　但。
　　如今许琼已到紧要关头突破，绝不能受打扰，不然，轻则丹田受损此生失去突破希望，更大概率是直接身死。
　　“云洪上仙，我们要不……”罗昌平忍不住道。
　　“罗兄，你想走便走。”云洪眸子中满是寒意：“我意已决，当年许开真仙救我全家，我绝不可能舍弃许琼仙人逃窜。”
　　罗昌平一咬咬道：“好，云洪上仙，我老罗佩服你，今天就陪你们玩一回命。”
　　“云洪，你若真不敌，不用管我们，自己逃命。”叶高轩在一旁焦急道。
　　这一刻。
　　叶高轩不担心自己的生死，他最担心的，是云洪真的不顾一切去厮杀，那他便是宗门的罪人。
　　在叶高轩心中。
　　云洪的命，比自己的生命还要重要！
　　“师兄，不必再说。”云洪喝道：“你们两个在一边掠阵，挡住交战余波即可，以免影响到许琼上仙，倘若我真不敌它们，我会提前传音给你们，给你们时间逃！”
　　说着。
　　刷~飞羽剑落入云洪掌中。
　　轰！
　　云洪浑身涌现出一层火红神光，浑身气息顿时暴涨，直接冲天而起杀向了正俯冲而下的黑巫妖神。


第八十三章 生死一线间
　　刚才。
　　一见到两大妖神，云洪就知道此次不能善了。
　　逃？
　　两大妖神追杀下，许琼仙人必死无疑，叶高轩和罗昌平活下来的可能性都很低。
　　那就只有一条路——战！
　　“真丹修士我能杀死，两头刚突破的妖神罢了，真要杀起来，我就不信你们能翻天。”云洪心中冰冷。
　　进入生死界前。
　　云洪面对普通真仙妖神还只能说有自保之力，但经过这数月洗礼，尤其是连斩三大真丹修士。
　　对云洪来说，不单单是实力上的巨大进步。
　　更是一种信念上凝练。
　　面对强敌无惧的强大信念！
　　“不能离许琼上仙突破的地方太近，会波及到她。”云洪念头百转，直接爆发了神术化虹。
　　一施展神术，速度顿时暴涨。
　　“杀！”云洪手持飞羽剑，化为一道火红流光，直接杀向了冲在更前面的黑巫妖神。
　　“果然是近身战，好快的速度！”
　　黑巫妖神和涂宗妖神脸色都不由一变，它们早就从土著修士口中知晓云洪速度快，但也没想到会快到如此地步。
　　简直骇人。
　　云洪冲天飞起的刹那。
　　只见黑巫妖神龙爪挥动，眼神冰冷喝道：“凝！”
　　哗！
　　足足六根长梭瞬间出现在半空中，每根长梭都泛着颇为耀眼的光泽，气息同源，赫然都是上品灵器法宝。
　　“六件上品灵器法宝？”
　　远处观战的叶高轩和罗昌平脸色都不由一变，虽然同源法宝更好操纵，但同时操纵六件上品灵器也太夸张了。
　　须知，这黑巫妖神才突破不久了，神魂蕴养恐怕都还没到极限。
　　“轰隆隆！”
　　在黑巫妖神强大法力灌注下，真元直接引动天地之力，每三根长梭汇聚形成一条黑色水龙。
　　眨眼间，黑巫妖神的身前形成了两条威势滔天的黑色水龙。
　　“起！”涂宗妖神同样心念一动。
　　轰！
　　它周身直接迸发出数十道令人心悸的黑色气流，一柄黑色飞剑划出，无数黑色气流汇聚于飞剑之上，刹那间一柄长达十丈的耀眼黑色巨剑浮现。
　　“妖神？”
　　高速飞行的云洪眸子中泛过一丝寒意。
　　神念一动，直接施展起了神魂印，无形的大印宛若两座大山一般，分别狠狠砸在了黑巫妖神和涂宗妖神的神魂上。
　　“嗡~”涂宗妖神只见神魂一颤，连操纵的黑色巨剑都隐隐受到影响，但刹那间又恢复了。
　　黑巫妖神眼神冰冷，却没受到神魂攻击的影响。
　　“果然。”云洪心中一沉。
　　自己的神魂印攻击虽然强大，但想要撼动妖神的神魂确实不够。
　　最重要的是，黑巫妖神同时操纵六柄上品灵器长梭，虽有长梭同源的原因，但其神魂恐怕也强大的不可思议。
　　“这黑巫，神魂如此强大，难道是从龙池中出来的？”云洪脑海中闪过一丝念头。
　　另一侧。
　　“好强的神魂，竟能对我都造成一丝影响。”涂宗妖神眸子中闪过一丝惊骇：“这到底是什么怪胎？”
　　“雕虫小技。”黑巫妖神声音冰冷：“近身战？联手杀了他！”
　　“轰！”“轰！”
　　黑巫妖神身前的两大黑色水龙凝聚，威势刹那间便达到最巅峰，发出震天咆哮，呼啸着杀向了云洪。
　　黑色巨剑同样引动浩荡天地之力杀向云洪。
　　两大妖神一出手，便是滔天威势！
　　“滚开！”
　　气势如虹的云洪速度何等快，手持飞羽剑剑身上浮现‘流光道纹’，化为了长达十丈的耀眼神剑，呼啸着就劈在了那呼啸来的黑色巨剑上。
　　“嘭！”
　　可怕的炸裂声音，法力激荡，黑色巨剑被劈的直接倒飞过去，环绕在它之上的大量黑色气流瞬间溃散开来，露出其中的那一柄黑色飞剑，令远处涂宗妖神露出惊色。
　　云洪劈向黑色飞剑的同时，两条黑色水龙也呼啸着杀到了他的面前。
　　“云漩剑式。”
　　云洪周身瞬间浮现三柄上品飞剑，同时划动白色气流，宛若重重白色潮浪一般，正是三重云漩剑式，防御力惊人。
　　“轰！”两条黑色水龙威势滔天，瞬间就破开了两重白色气流，但终究被阻碍了一瞬。
　　这是这一瞬。
　　云洪已劈飞了黑色飞剑。
　　“滚开！”云洪怒吼一声。
　　只见云洪手中神剑一转，剑光纵横，直接将第一条黑色水龙拍的轰然炸裂，露出了其中的三根黑色长梭。
　　“嘭~”
　　第二条黑色水龙和云洪神剑碰撞，才将势尽的云洪撞的倒飞而去，但第二条黑色水龙威势同样大减，不得不飞转回黑巫妖神。
　　“呼！”
　　云洪被第二条黑龙拍飞数十丈。但他连一点伤都没受，气息甚至变得更加强大。
　　一时间，双方遥遥对峙，竟都没有再动手。
　　“挡住了！”
　　“两大妖神啊。”
　　“尤其那蛟龙妖神实力非常强，云洪都挡住了。”叶高轩和罗昌平为之惊叹。
　　他们看得出来，云洪的实力比上次和魔猿大王交手变得更强了些。
　　这般进步速度。
　　当真是骇人听闻！
　　高空中。
　　“哈哈哈！”云洪面对两大妖神大笑着：“你们两个，若是不想死就速度退去！”
　　经过刚才碰撞，云洪对也心生忌惮，他爆发的战力是强，但消耗神力也快。
　　能拖就拖。
　　因为，按时间来说，许琼上仙完成突破，快了。
　　“这般强大的肉身。”涂宗妖神死死盯着下方的云洪，眼中满是不可思议。
　　它终于知道那三个土著真丹怎么死的。
　　云洪如此可怕的攻杀威势，加上那惊人的速度，恐怕两三次碰撞就能近身斩杀一位真丹了。
　　“这云洪确实很了得。”
　　“剑法之玄妙不比我们弱多少，他的基础力量甚至比我们更强大，神魂同样强，肉身更是强悍的不像话。”
　　黑巫妖神声音低沉：“这哪里是上仙修士？就算是一般真仙境初期，实力都没他强大。”
　　黑巫妖神得龙池洗礼，同阶妖神中他堪称是最顶尖，非常强大，但和涂宗妖神联手，仍被云洪挡下了。
　　“那人族上仙突破快完成了。”黑巫妖神察觉到山峰中的灵气正在急剧变化：“不要再留手了。”
　　“轰！”
　　黑巫妖神心念一动，浩浩荡荡蓝色气流淹没天地，其中又夹杂着丝丝黑色，直接淹没了云洪，一道道气流就宛若一柄柄利刃，切割着云洪。
　　“黑龙族的妖神就是不一般。”
　　云洪感受到蓝色气流蕴含的惊人束缚力：“这肯定不是单纯领域，同时还施展了某种秘术，威能比之冬泉老祖的领域强多了。”
　　“轰隆隆！”
　　只见两条黑色水龙，竟再度融合，形成了一条体长超过百丈的黑龙，黑龙通体由水流组成，上面的鳞甲清晰可见，威势强大的不可思议！
　　“聚！”
　　黑巫妖神咬牙，龙爪遥遥一指，它直接祭出了踏入妖神境后领悟出最强杀招——六芒合阵。
　　此阵。
　　必须要达到域之境层次才能施展，必须要六件同源法宝，一旦化为黑龙，威能惊人……六根长梭都乃至上品灵器，一旦结合威势暴涨，真正接近极品灵器了。
　　黑龙抬起头，宛若活物，身处于黑巫妖神的领域中威能更盛，雄浑气息弥散令人胆寒。
　　“这条黑龙？”
　　“好强大，我感觉比云洪散发的气息还要强。”罗昌平和叶高轩为之心悸。
　　他们有感觉，这条由法宝形成的强大黑龙，稍微‘擦’到他们一下，他们两个就会身死。
　　根本没活下来的希望。
　　“杀！”黑巫妖神眸子中泛着杀意
　　轰！
　　威势暴涨的黑龙发出震天龙吟，摆动自己长达数十丈的龙尾，咆哮着扑杀向云洪。
　　咻~涂宗妖神操纵的黑色巨剑，同时杀了过来。
　　“哈哈，来得好。”大笑着的云洪，遥遥一指，周身三柄上品灵器飞剑，眨眼间汇聚成青色巨剑，呼啸着挡下黑色巨剑。
　　同时。
　　云洪爆发火红神光，如一道风一般冲起，挥动手中飞羽剑，耀眼剑光划开蓝色气流，划破天地，留下一道久久不散的剑痕！
　　“嘭~”
　　“嘭！”
　　青色巨剑和黑色巨剑碰撞，不分胜负。
　　云洪自身则被黑龙撞的倒飞。
　　“龙绞杀！”黑巫妖神遥遥操纵，法宝黑龙威势不减，再度呼啸着杀向云洪，庞大身躯一卷，竟是要将云洪绞杀。
　　“滚！”
　　云洪浑身神光，速度快的不可思议，如风如电如鬼魅，斩出的剑光更是凌厉，直接将黑龙撕裂。
　　但黑龙本是法宝，最核心的乃是龙头处的六道长梭，身躯撕裂根本没影响。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　只见，云洪一边操纵着三元剑阵挡住涂宗妖神的黑色巨剑。
　　自身则是一次次挡住法宝黑龙的轰击撕咬。
　　每一次飞羽剑和法宝黑龙的碰撞，都如天崩地裂般，法力激动，可怕的冲击余波令下方的一座座山峰倒塌。
　　幸好云洪早有预料，主动迎战，将战场拉在了十里外。
　　“太强大了。”
　　“这才是云洪的巅峰战力吗？”
　　叶高轩和罗昌平为之震撼。
　　天空中释放神光手持神剑的云洪，就如同神灵一般，和那百丈的恐怖黑龙碰撞。
　　“这蛟龙妖神，战力惊人，恐怕都能和真仙境中期媲美了，还有尊巨鳄妖神。”
　　“以一敌二，云洪竟丝毫不落下风。”
　　“这真是上仙吗？”罗昌平瞪大眼睛。
　　“门主和阳师兄他们知晓云洪变得如此强大，定会无比欣喜，这是我极道门之幸！”叶高轩震撼又激动。
　　两位上仙为云洪爆发的恐怖战力激动自豪。
　　却不知云洪已陷入两难境地！
　　云洪以神念御剑挡住涂宗妖神，又和法宝黑龙一次次进行大碰撞，看似毫发无伤、攻势凶猛。
　　这般威势无双。
　　但，一切都是建立在拥有大量神力基础上的。
　　杀到现在。
　　他体内神力已消耗过半。
　　“这黑巫妖神太强，岚昆妖神和它比，就是个渣！”这云洪心中焦急：“我倾尽全力，也只能挡住这法宝黑龙，更别说突破黑龙去杀黑巫妖神。”
　　论法宝，论剑术境界，云洪都不如对方。
　　“怎么办？”云洪脑海中念头百转。
　　“轰！”“轰！”
　　双方一次次大碰撞，云洪的神力急剧消耗，转眼便已只剩下三成，心神亦是难以支撑青色巨剑。
　　“嘭！”终于，青色巨剑再撑不住，轰然崩碎开来，三柄上品灵器飞剑乱飞。
　　黑色巨剑则威势不减。呼啸着冲杀向云洪。
　　局势大变。
　　“不好！”叶高轩和罗昌平脸色大变。
　　一条法宝黑龙就已挡的如此艰难，再加上一柄威势惊人的巨剑，云洪如何能够抵挡？


第八十四章 齐聚一堂
　　一条大河之上。
　　一名黑袍中年男子和一名青袍青年正御剑飞行高空，观察着四方，忽然他们感应到什么，同时望向东南方向。
　　“怎么？”
　　黑袍中年男子脸色微变：“上百里外？如此剧烈的天地灵气波动，定是真仙层次在交战。”
　　“真仙？”
　　青袍青年面色凝重：“公孙师兄，土著真丹们早就聚在一起了，难不成有妖王突破成为妖神，和我人族哪个刚突破的真仙在对战？”
　　“生死界中，大战连天，进入的都是上仙境圆满，谁都有可能突破。”
　　黑袍中年男子公孙烈低沉道：“走，去看看，若真是我人族真仙，定要救下。”
　　“嗯好。”范墨安点头，只是他眸子深处闪过一丝冷漠。
　　嗖！嗖！
　　公孙烈和范墨安化为流光，同时朝着东南方向飞去。
　　……
　　云洪和两大妖神交战处。
　　在黑巫妖神的蓝色气流领域笼罩，重重束缚下。
　　法宝黑龙威势滔天，黑色巨剑剑气纵横，一左一右从两个方向同时攻向云洪。
　　云洪的剑光也在三元剑阵崩溃的瞬间变了。
　　不再蛮横狂暴，转为飘逸起来，一招一式都诡异莫测，不断将法宝黑龙和是黑色巨剑引导向一边，根本不和它们硬碰硬。
　　太快了。
　　云洪自身速度飞快，剑法更是快的可怕，诡异莫测，数次都差点杀到黑巫妖神身前。
　　只是。
　　黑巫妖神一直很谨慎，法宝黑龙时刻注意着防守，滴水不漏，根本不给云洪突破法宝黑龙建功的机会。
　　“蛟龙妖神太强，那鳄鱼妖神也不弱，两大妖神联手之下更是滴水不漏。”
　　“云洪虽强，但终究只是上仙，更是以一敌二，时间一长，便有些挡不住。”
　　观战的叶高轩和罗昌平都能看出来。
　　云洪危险！
　　他们虽无法插手这一层次的战斗，但距离域之境都仅有一步，自然能看出黑巫妖神的厉害。
　　那一条法宝黑龙，实则就是黑巫妖神的战斗化身，龙头、龙爪、龙尾，一招一式凶悍无匹，都代表着黑巫妖神的战斗威能！
　　“怎么办？”
　　“许琼上仙还没突破吗？”
　　叶高轩和罗昌平都不由焦急望向身后山峰白雾中，天地元气正在急剧变化，突破已到了最后关头。
　　恐怕很快就要结束了。
　　但是，所谓的很快，是和平常相比。
　　而妖神真仙层次高手交战，生死搏杀，一息就有可能交手上十次。
　　云洪。
　　随时都有败亡可能。
　　叶高轩他们能看出来，黑巫妖神作为妖神，自然也能够看出云洪快支撑不住。
　　只要战斗持续，疯狂消耗下，云洪必败无疑。
　　“一个上仙，能爆发如此恐怖战力，若是再能持久厮杀，未免太逆天。”黑巫妖神眼神冰冷。
　　涂宗妖神点头：“这人族有史以来最妖孽天才，就要被我们绞杀了。”
　　大战到现在。
　　两大妖神越打越心惊，愈发佩服云洪。
　　一个成上仙仅仅五年的上仙，爆发如此恐怖战力？
　　这。
　　绝对是有史以来最强上仙！
　　无可争议。
　　但正因如此，两大妖神对云洪的杀心更重。
　　如此可怕妖孽。
　　不杀？
　　未来会成长到何种地步？对妖族威胁实在太大了！
　　时间流逝，云洪抵挡的愈发艰难。
　　但是，黑巫妖神和涂宗妖神万万没想到，仗着高绝身法和诡异剑法。
　　云洪硬是又抵挡了他们整整十息。
　　“挡不住了！”云洪嘴角隐隐溢出鲜血：“虽然我竭力避免正面碰撞，神力消耗大幅减缓，但也只多拖住了十息。”
　　“体内神力，只剩下不到两成。”
　　云洪怒吼传音道：“叶师兄、罗兄，我还能抵挡十息，分散逃吧，不要再犹豫了！”
　　叶高轩眼中满是焦急，甚至忍不住想要冲杀上去。
　　“老叶，你疯了，以云洪兄弟速度定能逃走，别犹豫了，走！”罗昌平怒吼着，一把拉住叶高轩，带着他强行飞窜向远方。
　　见叶高轩他们逃走，云洪心中稍定。
　　黑巫妖神和涂宗妖神根本没理会叶高轩他们，全力以赴围攻着云洪。
　　在它们眼中，一千个人族上仙都没云洪一人重要。
　　没了叶高轩等两位上仙抵挡，战斗余波当即震荡山峰，白雾中已到突破最后关头的许琼感应到。
　　嗡！
　　“怎么回事？”许琼倏然睁开眼，眸中闪过一丝惊异，嘴角隐隐溢出鲜血。
　　突破受到打扰，气血反震！
　　旋即，许琼透过稍一感应便已知外界一切，同时她也察觉到了云洪了处境。
　　电火石光间，诸多念头浮上心头。
　　“云洪，你我本萍水相逢。”
　　“这次坚持突破，完全是我心有侥幸，自觉不会有妖神土著真丹来打扰，是我自找的？”许琼咬牙，眼眸微红。
　　她真没想到。
　　云洪能够为自己付出这么多，能够不顾生死拼杀到这种地步。
　　虽然，许开真仙当年救过云洪。
　　但是，这份恩情上次在夏氏领地时便已报答了，说到底，这一路来，都是云洪在照顾她。
　　许琼当即传音道：“云洪上仙，我许琼谢你了，你速逃！”
　　以云洪的惊人爆发速度。
　　许琼相信，云洪定然能够逃掉。
　　“许琼，别管我，速速突破，至少凝结出真丹雏形来，真到我该逃的时候，我自会离开。”云洪急促透过白雾传音道。
　　“云……”许琼刚想传音。
　　“闭嘴。”云洪怒喝道：“你不想我的拼命变得毫无意义，就快点突破，别磨蹭了。”
　　许琼咬牙：“好，我努力！”
　　当即，许琼强行抵挡着外界余波干扰，不顾一切强行凝聚起真丹，令丹田空间开始不断崩溃。
　　这是无比疯狂的举动。
　　稍有不慎，便是丹田空间炸裂，当真身死的下场。
　　……
　　高空中。
　　大战仍在持续着。
　　黑巫妖神和涂宗妖神笑容愈发灿烂，它们两个能够感受到云洪气息正在衰弱，似乎已到了绝境。
　　但是。
　　黑巫妖神仍没冒险绞杀，还是操纵领域辅助着法宝黑龙，将云洪困在法宝黑龙中心。
　　涂宗妖神操纵的黑色巨剑，则是环绕一旁，不急着进攻，只是一次次阻挡云洪的去路。
　　显然。
　　两大妖神已打定主意，要将云洪活生生耗死。
　　“这两个妖神，太谨慎了。”云洪眸子冰冷：“我这般引诱竟然都不敢上当。”
　　云洪体内剩下的神力，还能支撑一会。
　　只要黑巫妖神他们急躁点，稍微冒进一些，云洪便有一定可能抓住机会反杀掉一个。
　　只可惜，对方根本不上当。
　　“最后三息，就该走了！”云洪咬牙。
　　一成半的神力，是底线！
　　再少。
　　云洪从两大妖神手中逃脱的希望连五成都不到。
　　忽然。
　　就在这时！
　　“嗯？”黑巫妖神察觉到了什么，当即操纵法宝黑龙回转扫荡向天空一侧。
　　“哗~”
　　长达百丈的法宝黑龙盘旋着，呼啸着划过长空，巨大龙头张开嘴，狠狠咬向了呼啸而来的五柄金剑。
　　“嘭~”
　　法宝黑龙何等威势，瞬间就将‘五峰剑阵’撞的倒飞而去，但剑阵虽被撞的倒飞，但却丝毫未见溃散，再度呼啸着冲杀过来。
　　“吼~”“铿！”
　　云洪刚想抓住机会冲杀向黑巫妖神，但两大妖神何等果决？瞬间操纵法宝杀向不同对手。
　　法宝黑龙挡住了云洪，黑色巨剑挡住了五峰剑阵。
　　两大妖神，仍占据着上风。
　　“强行凝结真丹，十不存一的概率，竟然让她成功了？”黑巫妖神眼神冰冷，遥望着远处冲到高空中，气息有些不稳的许琼。
　　此刻。
　　许琼已然达到了真仙境，虽和两大妖神有差距，但算是同一层次，能够帮助到云洪。
　　“杀！”“杀！”
　　两大妖神虽然有些焦急，但却没有丝毫犹豫，分别出手杀向云洪和许琼两人。
　　“嘭！”“嘭！”
　　黑色巨剑撕裂长空，威能令人心颤，和五峰剑阵至刚至阳，威能同样悍勇，硬是挡住了涂宗妖神的进攻。
　　而另一边。
　　没有涂宗妖神的辅助进攻，云洪的压力顿时大减，黑巫妖神单独一个根本无法困住云洪。
　　……
　　遗迹深处的塔楼中。
　　白袍身影笑道：“这叫许琼的小姑娘运气真是好，没有服用固丹灵药，竟让她强行凝聚成功了。”
　　“运气确实好。”
　　紫色异兽点点头：“她在金之一道上算是颇有天赋，检测时候，她年龄也很年轻，能够踏入真丹境，很不错了。”
　　许琼这么年轻突破，在人族中算是绝顶天才。
　　不过，几位遗迹守护者眼中，也只能勉强算不错。
　　唯有云洪才称得上绝世二字！
　　“强行凝丹，要花数十年重新稳固根基，但能活下来就好。”白袍身影轻声道：“云洪没有牵绊，倒是可能逃了……哦，不对，人族另外两个小家伙来了，也不用逃了。”
　　……
　　生死界中。
　　云洪对许琼的突破颇为欣喜，可心中不甘又和黑巫妖神交战了瞬息，自觉没希望杀死对方。
　　“神力剩下不多了，该逃了。”云洪心生退意。
　　就在这时。
　　轰！轰！两道强大气息从天际间呼啸传递过来，乃是一黑一青两道身影。
　　“人族真仙？”
　　黑巫妖神和涂宗妖神眸子中满是骇然，它们万万想不到，人族上仙中竟还有两位突破踏入真仙。
　　云洪眼神极好，远远瞥了一眼，就认出了极速赶来的两人。
　　“公孙烈和范墨安？”云洪惊疑。
　　惊的是星衍宫的这两位都能突破至真仙境。
　　疑的是公孙烈和自己矛盾颇深，这么急忙赶来未必是帮自己的。
　　不过。
　　云洪和公孙烈的矛盾，黑巫妖神和涂宗妖神别说不知晓，就算知晓也没意义。
　　在它们看来。
　　就算公孙烈要对付云洪，大概率也是要先妖族一方杀光再说。
　　族群之争，最为重要。
　　“轰！”
　　黑巫妖神散发的气息猛然暴涨，法宝黑龙龙头狠狠咬向云洪，瞬间就云洪逼退上百丈。
　　“逃！”
　　黑巫妖神的一根龙爪，一把抓住涂宗妖神的尾巴，身上浮现了一层迷茫绿光。
　　嗖！
　　两大妖神速度顿时暴涨，化为两道巨大的绿光，瞬间就飞到了上百里外。
　　“秘宝？”云洪心中暗道。
　　他若是神力圆满状态，倒是可以追一追。
　　但此刻，他神力消耗接近九成，施展神术化虹去追，恐怕还没追上，神力就已消耗殆尽。
　　嗖~
　　云洪来到了许琼身边，轻声道：“是星衍宫的公孙烈和范墨安。”
　　许琼远远望了眼来者，点点头，直接盘膝坐下，开始调息，
　　她本就是强行凝丹，刚才虽才交战片刻，但仍对她造成巨大伤害，真丹濒临破碎。
　　若再不静修，恐怕再过一会，刚凝聚的真丹就要直接爆发了。
　　“嗖！”“嗖！”
　　公孙烈和范墨自然看见了两大妖神逃窜，但他们也没追，迅速来到云洪这边。
　　但是。
　　尚未靠近，他们两人的脸色就微变，因为，他们感应到了云洪的红色令牌气息。
　　云洪心如明镜，握紧了手中飞羽剑。


第八十五章 范墨安，你怎么敢！
　　倒塌的山峰上空。
　　云洪手持飞羽剑，许琼盘膝而坐调息，远处的公孙烈和范墨安则站在距离云洪百丈处。
　　“公孙兄，范兄，多谢。”云洪拱手道。
　　虽不愿承认，但云洪知道，若无这两人到来，自己带着许琼未必能够逃脱两大妖神追杀。
　　忌惮归忌惮。
　　感谢归感谢。
　　公孙烈和范墨安两人相互对视。
　　他们都能感受到，经历刚才一战，许琼气息衰弱无比，云洪消耗同样巨大。
　　“师兄。”范墨安传音道：“若要违背命令，杀云洪夺红色令牌，这是最好的机会。”
　　公孙烈眸子深处闪过一丝寒光，传音道：“范师弟，你怎么想的？”
　　“云洪为人不错，天赋于我人族也是幸事。”范墨安传音道：“不过，是否动手，都听师兄的。”
　　公孙烈听着，目光落在云洪身上。
　　云洪表面微笑，眸子深处有着一丝寒意。
　　实际上，云洪右手握着飞羽剑，左手放在背后已握住之前剩下的一部分‘紫灵源果’。
　　他正疯狂吸收炼化其中的生命源力，努力恢复体内神力。
　　百丈距离。
　　云洪心中已有决定。
　　只要一个不对，便要先发制人，百丈距离，以云洪的速度完全有希望直接砍死公孙烈。
　　在云洪心中，以范墨安为人动手可能性较小。
　　“云洪，上仙境能够爆发出如此战力，我真的很佩服你。”公孙烈盯着云洪平静道。
　　范墨安站在一旁沉默着。
　　“公孙兄过誉了。”
　　云洪微微一笑：“你已踏入真仙境，以你多年的积累，如今论实力恐怕不亚于我，将来灵识境有望。”
　　“不一样。”公孙烈摇头道。
　　沉默了会。
　　“我已年近七十，你才多大？且我上仙境时远不如你。”公孙烈离脸色神色复杂，轻声道：“虽然我很不愿承认，但我不得不说，我确实不如你！”
　　范墨安眸子中闪过一丝惊异之色。
　　他很清楚公孙烈何等骄傲，同门中几乎没人能入他眼，即使自己展露惊人天赋，也只是得他认同。
　　想让他低头？
　　几乎不可能！
　　“公孙兄。”云洪皱眉道。
　　“云洪，不必多说。”公孙烈平静道：“我公孙烈一生行事，求的是痛快坦荡，不如就是不如，我过去和你争，只是不满你人族第一天才的名号，如今来看，你确实担得起这名号。”
　　云洪眼眸闪过一丝惊异。
　　“你放心，我不会趁人之危对你下手。”
　　公孙烈摇头道：“我们有私怨，但人族大义我懂，我若杀你只是让妖族痛快罢了，等离开遗迹，我自会再寻机会，公平和你比试一场。”
　　云洪微微点头。
　　他能感受到公孙烈话中坦荡。
　　只是，云洪还是有些迟疑。
　　不敢轻易相信。
　　“这样吧。”公孙烈平静道：“我和范师弟退出十里，既让你放心，也能防备两大妖神来袭，等许琼真仙调息好再说。”
　　云洪点头。
　　这倒是个办法。
　　说着，公孙烈便要转身往后飞去。
　　就在这时。
　　异变突生！
　　噗！
　　原本一脸平静的范墨安，手中倏然亮起一柄利剑，闪电般从背后洞穿了公孙烈的胸膛，直接刺破了他的心脏。
　　“范师弟！”公孙烈眸子中满是不可思议之色，他感觉自身生机在快速流逝：“你……”
　　“师兄，你太迂腐，轻松就能拿三百积分，可以换取多少珍贵宝物？就这放弃？”范墨安轻轻摇头。
　　他剑中真元激射，瞬间搅碎了公孙烈的五脏六腑。
　　刷！
　　利剑抽回。
　　鲜血顺着剑滴落，公孙烈则带着满脸的惊怒，身体坠落向大地。
　　人族真仙——公孙烈。身死！
　　云洪呆呆望着这一幕。
　　完全懵了。
　　云洪想过公孙烈会出手，想过公孙烈会和范墨安一起出手。
　　但是。
　　云洪万万想不到，一直宛若谦谦公子般的范墨安，会突然爆发出手杀死公孙烈。
　　他们两个可是同门师兄弟啊！
　　更是联手征战生死界！
　　直到公孙烈尸体坠落，云洪才真正反应过来，睚眦欲裂道：“范墨安，你怎么敢！”
　　“范墨安。”原本一直在调息的许琼也睁开眼，惊愕无比的望着这一切。
　　她曾听说过范墨安的好名声。
　　“杀人，很奇怪吗？”
　　范墨安声音冰冷，眼神更是云洪前所未有的冷。
　　“本来我想着，他会选择和你们拼杀，我再寻机会夺取令牌，没想到和他师傅天虚道人一样迂腐，果然是一脉相承。”
　　范墨安眼眸冰冷：“如果不是这些迂腐之辈，又岂会让你极道门有崛起机会？”
　　许琼惊疑望着范墨安。
　　“你隐藏的真是深啊！”云洪冷静下来。
　　他死死盯着范墨安：“天下皆道范墨安‘公子如玉’，真没想到是这般阴险之人。”
　　“呵呵。”范墨安忽然灿烂一笑：“放心，等你们都死了，便没人知道这件事了。”
　　“其实，我很早便想杀你了。”
　　范墨安轻声感慨：“当年我离去前，给玉儿和然儿留的后路，被你破坏，我可知我有多想杀你？还记得你刚去极道门时的黑冥殿刺杀吗？其实就是我安排的。”
　　“你这么有信心杀我？”云洪声音中充满着冷意：“全都告诉我，难道不怕我逃了，出去揭发你？”
　　“哈哈哈！”范墨安大笑道：“我当然知道界神体系修士强大，更知道你速度惊人。”
　　云洪瞳孔微微一缩，这范墨安竟然知道界神体系？
　　“你若在我一动手时就逃，我真不一定能杀死你，可谁让你自大，给了我施法的时间？”范墨安笑道。
　　“现在想逃？晚了！”
　　正说着
　　嗖~
　　范墨安猛然向后倒飞，几乎同时。
　　忽然！
　　嗡~一股无形波动浮现，只见范墨安头顶出现了一颗火红宝珠，宝珠猛然释放出万千光华。
　　云洪尚未反应过来。
　　宝珠光华如玉，疯狂幅散开，瞬间就形成了一巨大的罩子，将方圆一里内完全笼罩。
　　云洪和盘膝而坐的许琼自然被笼罩其中。
　　“怎么回事？”许琼一惊。
　　“这是？”云洪瞳孔微微一缩，他能感受到高空中那一颗火红宝物的神异。
　　这是他从未见过的奇物。
　　“此物名‘禁封宝珠’，可禁封方圆一里，就是针对遁术惊人的修士，每三年方可使用一次。”范墨安微笑道：“云洪，能逼我动用这件异宝，你值得自豪。”
　　云洪心中生出一丝忌惮。
　　他心念一动。
　　飞羽剑猛然窜出，瞬间刺入后面光华中，仅仅刺入半尺，便无法再刺入，更别谈刺破。
　　云洪的心顿时冷了下来。
　　虽不知道范墨安从哪里得到的奇异宝物，但他能感受到范墨安没说谎，这光华确实坚韧无比，难以打破。
　　下一刻。
　　“轰！”
　　云洪眸子中闪过杀意，直接选择动手，浑身涌现丝丝神光，宛若一道虹光呼啸着杀向了范墨安。
　　“刚才我们相距百丈时，你动手，还有一成概率杀死我？”范墨安遥望着云洪，微笑道：“现在？安心受死吧！”
　　他说话时。
　　轰！浩浩荡荡的青色气流弥散，领域淹没了封禁宝珠内部的空间。
　　“哗！”
　　范墨安手中浮现差出一柄青色飞剑。
　　这飞剑刚一浮现，便释放出一股无比可怕的剑意，旋即携带着无比可怕的威能，直刺向云洪。
　　云洪瞳孔一缩。
　　“极品灵器！”许琼脸上流露出震惊之色，心中更是胆寒。
　　灵器。
　　按品质高低分为普通灵器、上品灵器、极品灵器三个层次。
　　一件普通灵器，价值一般从数十灵石到过百灵石不等，最常见，大部分都是普通上仙使用。
　　一件上品灵器，价值则是从数百灵石到数千灵石不等，比较珍贵，但强大上仙一般都能有一两件，更是真仙的普遍法宝。
　　这两个品级的灵器，人族中数量极多。
　　原因很简单，人族炼器师能够自行炼制，漫长岁月积累下来，数量自然很多。
　　但极品灵器完全不同。
　　放眼天下都无比罕见堪称无价之宝，大部分真仙境圆满都没有这等强大法宝。
　　因为，人族无法炼制。
　　就和储物法宝一样，极品灵器，至少现在的人族和妖族都无法炼制。
　　每一件极品灵器。
　　都是从古老遗迹中发掘出来的，都堪称一族之重宝。
　　人族中，这种重宝，巡天殿都是赐予给真仙境圆满这一级数战力使用，一旦坐化身死，更是要将宝物归还给巡天殿。
　　此等宝物，消耗一件便少一件。
　　“如此重宝，范墨安哪里来的？”
　　“十二件上品灵器形成的合击之阵，威能才能勉强和一件极品灵器媲美。”许琼心中惊颤：“每一件极品灵器，威能都大的不可思议！”
　　“完了！我们不可能挡住！”
　　许琼心中生出一丝绝望，之前黑巫妖神的法宝黑龙虽强，但也只是六件上品灵器合阵。
　　如今，可是一件货真价值的极品灵器！
　　太快了！
　　这一柄风系的极品灵器飞剑，在领域加持下，速度快的可怕，根本不容云洪躲避。
　　“极品灵器？”
　　云洪心中同样为之震撼，不明白范墨安哪来这么多至宝。
　　但云洪何等果决。
　　瞬间就开始爆发了。
　　“轰！”
　　体内神力和真元结合，瞬间就令云洪气息达到最巅峰，手中飞羽剑更是浮现光华，化为十余丈的骇人神剑，释放出耀眼无比的剑光。
　　“云漩剑式！”
　　两柄普通灵器浮现，这是云洪斩杀其他妖王得到的，两柄飞剑瞬间就在身前划出了重重白色气流。
　　“三元剑阵！”
　　哗啦~
　　三柄上品灵器飞剑浮现，瞬间就在云洪身前形成青色巨剑，青色巨剑上有着狂风生成，更有雷霆弥散。
　　“杀！”云洪怒吼。
　　轰~青色巨剑悍然激射出，率先刺向那一柄极品灵器飞剑。


第八十六章 一剑成域
　　云洪冲出时，双方相隔仍有两百余丈。
　　但真仙层次交手，只在刹那，当范墨安挥手射出极品灵器飞剑，云洪便知道今日不能善了。
　　只能瞬间爆发最强大战力，以求挡住范墨安攻。
　　“嘭~”
　　三元剑阵凝聚形成的青色巨剑，威能达到了真仙境初期层次，可毫无悬念的被极品灵器飞剑轰的迸飞，几乎要散架。
　　“噗！”“噗！”
　　两道普通灵器飞剑施展云漩剑式形成的白色气流，几乎没有形成丝毫阻碍，便被刺破。
　　云洪不是没有更多上品灵器飞剑，是他的心神太疲惫，已无法支撑他操纵更强大法宝。
　　转眼。
　　飞剑直指云洪！
　　体内神力和真元同时爆发的云洪，手中飞羽剑竭力施展出‘流光乍现’刺向这一柄极品灵器飞剑。
　　一边是长仅一米的小巧飞剑，带着令人心悸的剑意，透人心魄！
　　一边是十余丈的神剑，锋芒匹敌！
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　双方瞬间就进行了三次无比可怕的碰撞，耀眼剑芒冲天而起，激荡的真元溅射八方。
　　云洪手持飞羽剑，被极品灵器飞剑蕴含的可怕冲击力，直接轰击的倒飞数百丈。
　　“嘭！”
　　云洪整个人狠狠撞在了‘封禁宝珠’释放的光华上，光华虽疯狂震颤，但坚韧无比转眼就恢复了正常。
　　“噗~”云洪嘴角溢出鲜血。
　　只见他单手持剑插地，抬起头，带血的牙齿死死咬着，怒吼道：“范墨安，你杀不死我！”
　　对。
　　虽然这一柄极品飞剑将云洪撞飞，但它同样被云洪劈的倒飞过去，回转到了范墨安身边。
　　“挡住了？”躲在光罩边缘的许琼眸子中流露出一丝希冀：“云洪竟连极品灵器飞剑都能挡下？难道今天真有希望活下去？”
　　但旋即。
　　范墨安的话就将许琼心中的希望浇灭。
　　“哈哈哈，不愧是我人族有史以来第一位界神体系，不愧是人族第一天才，竟真能越大境界挡住我一剑。”范墨安微笑着，眸子中有着绝对自信：“如果你是巅峰状态，说不定，你还真有一线希望杀死我。”
　　“可惜，你不是。”范墨安轻轻摇头。
　　似乎为云洪可惜。
　　云洪脸色冰冷，他心中清楚，范墨安说的没错。
　　经历连番大战，云洪心神疲惫不已，神力真元都消耗巨大，即使刚才不惜代价吸收‘紫灵源果’，神力也仅恢复到三成。
　　但是，云洪的战意却是前所未有的高。
　　这一战。
　　绝对是云洪此生以来，战意最高昂的一次。
　　“杀！”云洪怒吼，一步踏出仿佛要踩踏虚空，同时体内神力涌动迅速令伤势愈发，手持飞羽剑再度呼啸杀出。
　　三元剑阵也相伴相随。
　　一时间，云洪周身剑气重重生出，威势滔天。
　　“哈哈来得好，来试试我的最强一剑。”范墨安大笑着，眼眸中杀意惊人。
　　心念一动操纵着极品灵器飞剑，飞剑上有重重风霜浮现，威势暴涨！
　　他领悟的，同样是风！
　　极品灵器，剑划长空，在虚空中留下一道难以消散的剑痕，锋芒之盛简直不可思议！
　　云洪丝毫不惧，挥动手中神剑，同时操纵的青色巨剑，同时迎上飞袭来的可怕一剑。
　　“嘭！”
　　石破天惊的交锋。
　　极品灵器飞剑仅仅倒飞数十丈，但云洪再度被轰飞，青色巨剑更是被轰的解体。
　　“这就是他的最强实力吗？”云洪稳固身形，脸色冰冷到极点。
　　第一次碰撞交手时，云洪只是稍处下风，但那时他便已爆发全部战力，而范墨安只是随手一击。
　　第二次交锋，范墨安一旦认真，云洪便处于绝对下风。
　　“道法境界、招数玄妙，他比之黑巫妖神都要弱上一线，比我强大不了太多。”云洪心有所悟。
　　关键是法宝！
　　极品灵器飞剑，优势实在太大了。
　　“杀！”云洪咬牙怒吼，再度挥剑杀出，且施展了神术化虹，宛若一道虹光杀向了范墨安。
　　“如此快的速度，秘宝？神术？”范墨安笑道，遥遥一指。
　　嗖~
　　极品灵器飞剑上流动出丝丝风意波动，青色气流环绕，令它的速度暴涨，瞬间截杀住了云洪。
　　风对风！
　　剑对剑！
　　一时间，真元碰撞激荡，狂风呼啸，一道道可怕剑光亮起，时而更有雷霆泛出。
　　云洪不敢再硬碰硬。
　　转而施展起自‘流云剑法’中的防御招数，并发挥自己神术的速度优势，竭力抵挡着范墨安的飞剑进攻。
　　但是。
　　范墨安感悟的同样是风之道。
　　且他的境界比云洪更高，论剑法迅猛之诡异？拥有法宝优势的他，剑法比云洪更迅猛、更诡异！
　　“咻！”“咻！”
　　那一柄极品灵器飞剑，诡异莫测，又凶悍威猛，一次次刺向云洪要害处。
　　云洪则竭力抵挡着。
　　久守必失！
　　“撕拉！”极品灵器飞剑猛然划过云洪腹部，虽有灵器战铠护身，但仍被划开了一个大伤口。
　　云洪则悍勇的一剑劈飞了对方，再暴退到一侧，神力涌动，伤口迅速恢复着。
　　这一幕，令许琼为之惊颤。
　　她心颤于范墨安的强大实力，更惊骇于云洪的强大生机，更记住了之前范墨安之前所说的‘界神体系’。
　　这是什么修炼法门？竟如此强大！
　　“范墨安。”云洪喘着粗气，死死盯着范墨安，出乎他意料的是，范墨安刚才竟没有趁机进攻。
　　“你能支撑如此长时间，真实出乎我的意料，但神力想必也快消耗殆尽了吧。”范墨安微微一笑。
　　云洪冷冷望着他。
　　“美人迟暮、天骄陨灭，此乃世间难寻之景。”范墨安感慨道：“今日，能亲手终结一位少年天骄，真乃我之幸事。”
　　云洪握紧了手中剑。
　　“云洪，许琼，你们放心，等我回去会向巡天殿禀报，说你们都是被妖神杀死的。”范墨安充满笑容：“云洪，我作为你的好友，定会带着悲痛，亲自去拜访叶澜仙子还有你的家人。”
　　“范墨安！”云洪咬着混血的牙齿，眼睛瞬间红了。
　　云洪能够想象，一旦范墨安说的成真，以他的阴险和毒辣，将来大哥嫂子叶澜他们恐怕都会很惨。
　　家人、爱人。
　　这是云洪的逆鳞。
　　自踏入武院时，云洪便发誓此生要让家人过上好生活。
　　自成仙那一刻起，云洪便已下定决定，这一生纵然身死，也绝不让大哥嫂子叶澜他们受到一丝伤害。
　　这。
　　才是云洪这些年疯狂斩妖的根本原因。
　　他心中害怕，害怕师祖阳辰玉所谈及的‘两族大战’成为现实，他害怕家人会死在未来的灾难。
　　龙有逆鳞，触之，只有一条路——你死我活！
　　这一瞬间。
　　云洪心中杀念变得前所未有的强大，达到了这一生的巅峰。
　　他的脑海中，只剩下一个念头——杀死范墨安！
　　纵死。
　　也要杀死范墨安。
　　只有杀死范墨安，大哥嫂子叶澜才不会受到威胁。
　　“云洪。”许琼痛苦闭上了眼，她能感受到云洪的痛苦，她自己心中同样痛苦，但她却无能为力。
　　“哈哈哈，都大声叫吧，叫吧！”范墨安大声笑着，他很享受这种猫戏弄老鼠般的时刻。
　　常年隐藏本性，范墨安性格早就有些扭曲，一旦有机会，他就会狠狠发泄出来，以此为乐。
　　云洪猛然冲出。
　　轰！
　　这一刻，前所未有的坚决，蕴含着无法超越的杀意，十余年辛苦练剑的一幕幕，数年来日日夜夜对风之道的感悟，尽皆汇聚于云洪心灵，终于令他触碰到了之前可望不可即的境界——域！
　　风之域！
　　这一刻，云洪真正踏入了域之境。
　　他感觉自己化为了一道风，对天地万物的感悟达到了一个前所未有的层次。
　　甚至于。
　　连眼前的整个世界都变得更加明亮，万物运转之奥妙，都很清楚暴露在云洪眼前。
　　势之境是修行者感悟天地自然的第一步，能够开始引动天地之力，当诸多感悟汇聚，一个念头便能形成自身领域时，便是域之境。
　　达到这个境界，代表对天地自然感悟已登堂入室，方有资格掌控更强大的力量，才能踏入真仙境、神心境。
　　踏入域之境，令云洪对‘风逍剑法’的感悟达到全新层次，过去种种瓶颈和困惑，刹那间都被解开。
　　刹那间。
　　“杀！”
　　云洪浑身战意气势达到最巅峰，伴随着怒吼声，飞羽剑猛然爆发出一道又一道青色剑光。
　　剑如光。
　　恍若要斩开前路一切阻碍！
　　哗~哗~哗~一道道耀眼剑光浮现，激荡八方，又于刹那间汇聚于飞羽剑的‘流光道纹’上。
　　无数剑光汇聚，释放出一道前所未有的可怕剑光，散发出震撼人心的可怕剑意。
　　风逍剑法第二式——流光乍现！
　　但是。
　　云洪斩出的这一剑，比过去要强大十倍！
　　“哗！”
　　飞羽剑斩出的可怕剑光瞬间和极品灵器飞剑碰撞到了一起，刚一触碰，范墨安的笑容便僵住了，转为化为一丝骇然。
　　“嘭~”
　　伴随着可怕的碰撞商议，云洪被轰击的倒飞数丈，极品灵器飞剑则是被云洪这一剑劈的直接迸飞。
　　高下立判。
　　“范墨安，受死！”云洪怒吼，轰然冲出，再度挥动飞羽剑悍然斩向了范墨安。
　　“挡住！”范墨安咬牙，操纵飞剑呼啸着杀向云洪。
　　“铿！”“铿！”
　　极品灵器飞剑竭力爆发，连续两次轰击，但仍被云洪飞羽剑释放出的可怕剑光劈的连连倒退。
　　顷刻间。
　　云洪已逼近范墨安百丈内。
　　“这是什么剑法？”范墨安面露惊恐之色，再没有之前的猖狂轻松，他深知界神体系的强大。
　　又如何敢和云洪近战？


第八十七章 云洪的道心
　　“域之境？”
　　范墨安惊怒：“这云洪，就算是临阵突破，也只是刚达到域之境，施展的剑法又怎么会恐怖到这种地步？”
　　“这般剑法威能，恐怕都快接近域之境二重了。”
　　……
　　遗迹深处的塔楼中，三位遗迹守护者一直关注着云洪和范墨安的这一战。
　　“域凝剑光。”
　　“他所施展的剑法，应该是风逍剑法的第二式的最强奥义‘域凝剑光’吧！”白袍身影眸子中有着一丝不可置信。
　　“不错，之前我见云洪施展的剑法，就有一丝怀疑，直到现在才确定，他施展应该是风逍剑法。”黑雾身影惊叹道：“这可是我落霄殿八大剑诀之一！”
　　三位遗迹守护者眼光何等高。
　　开始时云洪的剑光内敛他们还看不出，可当剑光重重释放，他们一眼就认出了这门剑术。
　　风逍剑术，在落霄殿中虽不是镇宗法门，但在诸多剑法秘籍中却是最顶尖的。
　　风逍剑法第二式‘流光乍现’。
　　达到风之势圆满便有可能参悟出第一重奥义‘流光道纹’，剑法玄妙相当于道域之境门槛。
　　但是，唯有真正踏入域之境一重，才有可能参悟出第二重奥义‘域凝剑光’。
　　领域。
　　浩浩荡荡威能莫测，但力量却过于分散难以对同层次高手造成大威胁，第二重奥义便是将领域之威凝聚，化为一道剑光！
　　如此一来，剑术威能自然暴涨。
　　域之境一重高手，倘若将第二式掌控圆满，施展出的剑法之玄妙，绝对是近乎域之境二重层次。
　　“刚达到域之境，便悟出第二式最高奥义，云洪，的确是风之一脉不可思议的天才人物！”紫色异兽感慨道：“他的悟性和战斗才情，当真是强大的不可思议。”
　　“二十岁出头的域之境？”
　　“昔日，宗门历史上也不多见，更别说这个刚刚复苏的时代了。”白袍身影赞叹道。
　　三位遗迹守护者由衷赞叹。
　　愈是观察云洪，云洪带给他们的惊喜便愈大。
　　……
　　生死界中。
　　“这般剑法？”
　　“真是刚达到域之境的上仙能施展出来的？”
　　许琼真仙亦是震撼无比的望着云洪斩出的可怕剑光，剑光中弥散出的剑意令她隐隐心颤。
　　“嘭！”“嘭！”
　　云洪和范墨安的碰撞还在进行，范墨安竭力操纵极品灵器飞剑，想要阻挡下云洪。
　　但是，却一次次被云洪劈的倒飞开来，根本挡不住。
　　“杀！”
　　云洪愤怒咆哮，他浑身弥散神虹宛若神灵一般，斩出的剑光更是锋芒无匹，一次次劈在极品灵器飞剑上，竭力靠近范墨安。
　　百丈！八十丈！……
　　连续五次碰撞，云洪距范墨安便只剩下不到五十丈，如今近的距离，对真仙层次高手来说就太近了。
　　范墨安一个失误，就是陨落下场。
　　“该死啊，这云洪怎么会突然变得如此强大！”范墨安咬牙，虽然照他的估计，云洪神力和真元即使没有消耗殆尽，也不远了。
　　但是。
　　云洪爆发出的实力实在太凶悍了，真要继续搏杀下去，说不定一不小心就一剑杀死他。
　　那就冤枉了。
　　范墨安岂敢赌命？
　　封禁宝珠，令云洪无法逃窜，同样也限制了范墨安的发挥，令他只能在封禁空间内闪躲。
　　“走！”
　　范墨安咬咬牙看了眼云洪，挥手收起封禁宝珠，笼罩方圆一里光华旋即消散。
　　与此同时，范墨安整个人向后暴退而去。
　　但。
　　令范墨安万万没想到的是，就在他收起封禁宝珠的一瞬。
　　原本气势滔天不死不休的云洪，眸子中闪过一丝果决。
　　“轰！”
　　云洪浑身弥散神光，猛然向后飞窜。
　　瞬间就冲回数百丈，一把抓起了仍在盘膝静坐的许琼真仙，直接化为一道虹光冲向天际。
　　“该死！”
　　范墨安瞬间就反应过来。
　　被骗了！
　　刚才，云洪表现出来的凶悍，大概率是装的。
　　实际上。
　　云洪的神力已近乎消耗殆尽，虽临阵突破剑术威能大涨，可只要范墨安拼命撑住两三息，云洪神力消耗殆尽，就能真正杀死云洪了。
　　但最后关头。
　　范墨安怕了，恐惧了，退了。
　　“云洪。”范墨安怒吼，冲天飞起化为流光追杀向云洪，想要斩杀他们两个。
　　但是。
　　云洪的飞行速度，太快了。
　　达到风之域层次，云洪的飞行速度变得比过去快上一截，再施展神术化虹，即便带着许琼速度都快的不可思议，是范墨安的一倍以上。
　　追出数十里后。
　　范墨安只能眼睁睁看着云洪消失在自己视线中。
　　“该死！”
　　范墨安悬浮于半空，脸上阴晴不定，他知道自己这次亏大了，非常没杀死云洪，更暴露了自己。
　　结下云洪这个大敌就罢了。
　　关键是。
　　开始时，他为不错过这个杀死云洪的最好机会，也是避免暴露自身，先一步杀死了公孙烈。
　　如果能够将云洪一起杀死，杀死公孙烈问题自然不大，到时只有他一人活下来，什么理由不是随便他一人扯？
　　关键，云洪和许琼都没有死。
　　“该怎么办？”范墨安微微眯眼，时间流逝，他的脑海中有了新的计划。
　　“就这样办。”
　　“先去将公孙烈的宝物收走。”范墨安飞身飞向公孙烈身死的地方。
　　刚才他还没来得及收取宝物。
　　……
　　艳阳高照。
　　生死界的边缘地带，有着一条连绵起伏的矮小山脉，苍凉无比，山脉深处，一座洞窟外简单的迷阵已经布置下。
　　洞窟内。
　　云洪和许琼就躲在这里的。
　　“呼！”
　　盘膝坐在地上，耗费极长时间，初步稳固了丹田空间的许琼不由睁开了眼，吐出一口浊气，只觉浑身神清气爽。
　　第一时间。
　　许琼的目光就落在十余丈外的洞窟门口，那里有着一道熟悉身影，正是云洪。
　　云洪正盘膝坐在那里，倘若有外敌降临，他便能在第一时间察觉到并迎敌。
　　“为我护法吗？”许琼心中微微一暖，更生出一股安全感。
　　仿佛。
　　只要云洪在，便不会有任何危险。
　　此刻。
　　云洪的身前，两柄飞剑正盘膝交错，形成了一道又一道令人心悸的剑芒，这是纯粹天地之力形成的剑芒。
　　“好强大的剑芒，这就是云洪的剑道吗？”许琼心中为之惊颤。
　　即使初步稳固了真仙境初期修为，但一想起云洪之前和范墨安大战的场景，许琼就明白，自己和云洪之间的实力差距很大。
　　“悟道？”许琼若有所思。
　　没有出声。
　　之前，云洪抓起许琼逃窜，中间走走停停，两人逃跑了上千里才来到这里。
　　逃窜到这后。
　　许琼便开始闭关恢复伤势，云洪则开始调息恢复神力真元，也算是为许琼护法。
　　至今。
　　已有七日。
　　许琼目光落在云洪身上，看着他的面容，脑海中却不自主回忆起两人这数月来的点点滴滴。
　　从云洪开始无意中的救援。
　　再到后面他们跟随云洪厮杀征战，再到云洪为保护她和两大妖神厮杀，再到他带着她逃窜、护法！
　　一路而来。
　　不离不弃。
　　“云洪。”许琼看着云洪，她有感觉，这段时间以来，自己对云洪似乎产生了一些依赖。
　　许琼又望着云洪的面容。
　　心中不由生出前所未有的安详和舒适感。
　　一想到再过一二十日，两人便要分别，不知怎的，许琼心中便有一些难受。
　　“或许，我们两个就这样一直呆下去，也算不错。”许琼脑海中忽然闪过这一念头。
　　但瞬息。
　　她就醒悟过来。
　　“是喜欢吗？”许琼略有一丝慌张。
　　她修炼数十年，虽然一直在苦修从未经历感情之事，但并非懵懂无知，隐隐能明白自己的心意。
　　“但是，我记得云洪已有未婚妻？似乎也是一位上仙。”许琼咬着银牙。
　　数十年来，这是她第一次对一个人动情。
　　或许只是一丝念头。
　　但真实存在。
　　许琼仅仅睁开眼，连动都没动一下。
　　云洪虽感应敏锐，但也没到那般地步，无法感应。
　　此刻，突破达到域之境，且一气呵成感悟出‘流光乍现’这一式的最终奥义，对云洪来说，是一次质的蜕变。
　　达到域之境，对天地认知感触有了惊人变化，正在云洪参悟道法的大好机会。
　　所以，除了少部分意识警戒，他大部分心神都投入参悟剑法中。
　　丝丝风之道感悟不断涌上云洪心头。
　　“风本无形，飘忽不定，狂暴迅猛，即使汇聚成意，仍变幻莫测。”
　　“风之剑，可为狂暴之剑、飘逸之剑、迅猛之剑……”
　　“我之剑，当是守护之剑，守护家人平安、守护人族天下，亦是开辟之剑，斩开前路重重阻碍，令我能够踏上修炼之巅峰！”
　　云洪默默思索着。
　　感悟道法，亦是锤炼自身道心的过程，道心愈是凝练强大者，感悟天地道意也会更快。
　　守护之剑！
　　开辟之剑！
　　这，便是云洪对自己道心的总结。
　　许久。
　　云洪睁开眼，眸子平静似水，浑身又隐隐散发洒脱之意。
　　“许琼真仙？”云洪目光落在她身上，不由笑道：“你修炼结束，怎没唤我？”
　　“嗯？”
　　一直呆呆观察云洪的许琼这才反应过来。


第八十八章 六月期满
　　被云洪盯着。
　　许琼心中虽有些慌张，但表面却淡然无比，笑道：“我见云洪你悟剑认真，不忍打扰，另外，就别叫什么真仙了，直接唤我名字吧。”
　　云洪点头，不疑有他。
　　“云洪，你之前和范墨安对战时，达到域之境了吗？”
　　许琼转移话题道：“我看你施展出的剑法，威能大的不可思议，竟连极品灵器飞剑都挡不住你。”
　　“之前一战，我确实是才达到域之境。”云洪不由笑道：“只不过，东方太上赐予了一门很适合我的剑典，令我爆发的战力更加强大。”
　　许琼微微点头。
　　东方武作为如今的巡天殿执掌者，站在天下顶峰，赐予云洪这样的天才后辈强大秘术。
　　很正常。
　　其实，最令许琼惊异好奇的，是云洪展露的雄浑强大肉身。
　　但她心中清楚，这恐怕是云洪最大秘密，云洪不说，她不好多问。
　　“云洪，距生死界考验结束，还有十多天时间，你计划怎么办？”许琼看着云洪问道：“可是要联手去寻范墨安。”
　　“即使我们两个联手，也未必是他对手。”云洪低沉道。
　　许琼露出疑惑之色。
　　“你看我之前猛然爆发，看似是压着他打，可实际上那是因为他无法闪躲的缘故。”云洪摇头道：“倘若正常交手，他飞剑挡住我，自身不断闪退，我根本不可能近身。”
　　许琼顿时恍然。
　　对。
　　若非封禁空间的原因，正常情况下，范墨安怎么可能站在那，等着云洪一次次冲杀？
　　实际上。
　　云洪突破，近战爆发下，论剑法之玄妙和范墨安剑法威能相当，论力量基础之强都比刚突破的范墨安强些。
　　一旦施展神术化虹，按道理，云洪绝对有望斩杀范墨安。
　　关键。
　　极品灵器飞剑威能无匹，相当于十二件上品灵器飞剑组阵之威，令范墨安在法宝方面的优势太大。
　　真要杀起来，即使处于巅峰状态，云洪都没绝对把握能胜过范墨安。
　　“可惜，剩下的时间太短暂。”许琼无奈摇头道：“否则，你达到域之境，以你的天赋根基，恐怕都能突破踏入真仙境。”
　　“时间不够，也太危险。”云洪轻声道。
　　正常情况下，普通上仙突破真仙境，即使天地灵气浓郁，一般也要十多天时间。
　　云洪根基雄浑，外加神体肉身强大，突破起来能够更快。
　　至少也要五天。
　　加上前期聚集天地灵气……剩下的十多天确实有些不够。
　　最关键。
　　一旦开始突破，云洪便没有退路，到时天地灵气剧烈波动，就仿佛黑夜中的一盏明灯，很容易吸引其他修士。
　　普通修士许琼能挡住，但若一不小心将范墨安或那两大妖神吸引过来，云洪就必须放弃突破。
　　如果走到那一步。
　　一旦放弃突破，丹田大概率炸裂，仗着强大神体云洪不至于和普通上仙一样直接身死，但大罗体系这条修行路怕是要断绝。
　　风险太多，而收获只不过是提前一段时间踏入真仙境。
　　收益和风险不成正比。
　　“也不要紧，我虽无法突破，但我们联手，无论是碰见范墨安还是妖神，敌不过，逃走都不是问题。”云洪笑道。
　　许琼微微一笑，云洪的飞行速度确实极惊人。
　　“许琼，你现在的积分达到多少了？”云洪询问道。
　　“十六。”许琼说道。
　　“这么少？”云洪微微皱眉。
　　“我之前只是上仙境。”许琼无奈道：“这一路来，我都已经杀了六十多位土著修士了，还得到了十枚令牌。”
　　云洪恍然，确实，不是谁都像自己一进来便横扫了一堆土著杀死一群妖王，后来更是连杀了三大真丹。
　　思索间。
　　云洪神念踏入红色令牌中，得到了一道讯息。
　　积分：325
　　白色令牌：116
　　斩杀冬泉老祖后，云洪虽又杀死了两位真丹修士，但令牌收获都远不如冬泉老祖大。
　　不过。
　　杀真丹修士最大的收获，还是积分，单单杀死三位真丹修士，便令云洪获得了一百五十积分。
　　斩杀三大真丹，无论是积分还是令牌，云洪都已满足任务要求，这是他不再肆意冒险杀戮的重要原因。
　　因为没必要。
　　“哗~”
　　云洪一挥手，顿时四枚白色令牌悬浮在半空中，笑道：“许琼，把这些令牌收起来吧。”
　　“给我？”
　　许琼一怔，旋即摇头道：“云洪，我能积累这么多积分，都是跟随你的缘故，否则即使我侥幸不死，能积累十来个积分都不错了。”
　　许琼很有自知之明。
　　“拿着吧。”云洪笑道：“我身上令牌多的很，这四枚令牌即使给我，作用也不大。”
　　确实如此。
　　云洪积分已满足真传弟子任务要求，传承才是最为重要的，其次便是道法叶。
　　至于其他宝物？多四积分少四积分，对云洪来说关系不大。
　　但许琼不同。
　　得到四枚令牌，积分便能达到二十，可以得到一门外门弟子传承。
　　“不必，你的东西你自己拿着，我不需要施舍。”许琼毫不迟疑的摇头，声音颇为坚定。
　　云洪尴尬摸摸头。
　　“云洪。”许琼忽然笑道：“你若真想帮我，剩下时间不如带着我一同去闯荡，主要让我来杀敌，你来压阵。”
　　“好。”云洪点头。
　　对云洪来说，达到域之境后已悟剑七日，再继续参悟修炼，一时半会也难有大进步。
　　继续去生死界中闯荡厮杀，是个不错的选择。
　　很快。
　　云洪和许琼两人离开。
　　他们开始在生死界大地上寻找对手，但考验时间已过去五个多月，剩下的妖王上仙几乎都躲藏着，土著修士们也都聚于两地。
　　耗费了近十天的时间。
　　两人都只寻到了一头妖王，让许琼击杀得到了，得到了三枚白色令牌，距二十积分还差最后一点。
　　其他上仙妖王？一个都没遇见。
　　云洪有些无奈。
　　许琼却丝毫不在意，她享受的是云洪陪她闯荡的时光。
　　“走吧，去崖河谷，寻个三头真丹妖修晦气。”云洪笑道：“若能再斩杀一头真丹，那才是赚的大。”
　　“好，不过见机行事，情况不对就撤。”许琼答应道。
　　许琼深知云洪的强大。
　　生机强大、速度快、攻击狂暴，除了远攻稍弱，各方面在真仙境中都称得上强大。
　　再加上许琼。
　　即使面对三位真丹妖修，他们两人都有底气一战。
　　循着地图。
　　云洪和许琼直接来到了崖河谷，这里已聚集了上千位元海境修士和三位真丹妖修。
　　“杀神修士？胆大包天！”
　　“欺人太甚，我们都已经表示怕了，不去杀你了，还非要来杀我们！”
　　“一起上，杀了他。”
　　三位真丹妖修联手，充满自信的率领数百元海境修士，怒吼着呼啸杀向了云洪。
　　一时间，漫天法宝呼啸而来，威势惊人，令许琼都为之色变。
　　云洪却是一笑。
　　“许琼，别靠近，看我驱散他们，你再杀敌积累积分。”云洪传音给许琼。
　　说着。
　　“轰！”
　　云洪浑身弥散神光，周身隐隐有雷霆浮现，瞬间化为一神虹，速度快的不可思议，比元海境修士的法宝还要快！
　　哗！哗！哗！
　　三道耀剑光亮起，将三大真丹妖修的法宝接连劈飞，云洪虽受到阻碍，但仗着惊人速度，依旧悍然杀入了漫天的妖修群。
　　噗！噗！噗！
　　身躯炸裂。
　　鲜血飞溅。
　　一道道可怕剑光亮起，每一道剑光亮起，必定有妖修陨落，甚至一剑洞穿了四五位元海境妖修躯体。
　　“这么强？”
　　“逃！”
　　“快逃。”数百元海境妖修则是惊恐的，瞬间作鸟兽散想要逃窜，许琼开始追杀。
　　双方差距确实很大。
　　如今。
　　全力爆发下的云洪，整体实力已接近真仙境巅峰层次，元海境修士除非组阵，否则，单纯的数量对他意义已经不大了。
　　十个是杀！
　　一百个照样杀，只是耗费时间久些。
　　“来！”云洪大笑道，不再追杀这些普通妖修，转而杀向三大真丹妖修！
　　哗啦啦！
　　一道道耀眼剑光在天空中亮起，劈向攻过来的灵器法宝。
　　面对三大真丹妖修，云洪毫不示弱甚至隐隐占据上风，即使达到真丹境中期的‘金雕大王’，若是单独面对云洪，都只能勉强支撑甚至有可能陨落。
　　双方僵持时。
　　“轰隆隆！”
　　宛若一座金色大山的五峰剑阵，呼啸而来，直接奔着火蛟大王的头颅去，许琼加入了战团。
　　三大真丹妖修终于崩溃了，开始仓皇逃命。
　　云洪则和许琼联手追杀向火蛟大王，最终由许琼的剑阵杀死了它，得到了五十积分。
　　这一战，伴随着崖河谷四散逃窜的妖修，再度震动了整个生死界土著势力，三位真丹联手，竟然还挡不住杀神修士？
　　还活着的两大真丹妖修。
　　直接逃到了人族夏氏，两族的五大土著真丹，在死亡压迫下，终于摒弃积累漫长岁月的恩怨，选择抱团。
　　积累了大量积分的云洪和许琼。
　　接下来的数日，不再杀戮，而是和之前几个月一样，慢慢行走于这方大地，欣赏着一处处奇观胜景。
　　纵横万里的大地，对凡俗来说很是广阔了，有着许多美丽景色。
　　天地自然奥妙，本就蕴含于万物运转中，行走四方，观天地自然景象，亦能促进自身修行。
　　这一天。
　　一座巍峨数千丈的山峰上，终年积雪，狂风呼啸，温度都降到了极低的程度。
　　这里是生死界最高峰。
　　云洪和许琼就呆在这里，一边观看着壮丽景象一边潜修，同时等待着最后时刻的到来。
　　今天，是生死界考验最后一天。
　　“六月期满，恭喜你们成功在生死界中存活下来，即将传送至珍宝殿，十息之后开始传送，做好准备！”一道恢宏低沉的声音，回荡在每一位活下来的考验者脑海中。
　　“终于结束了。”
　　“哈哈，我也能得到外门传承了，真是好啊。”
　　“真可惜，还差一点。”
　　“躲藏了这么久，可以兑换道法叶了，哈哈。”
　　呆在生死界各个地域，活下来的数十位考验者，听到声音的一刻，都生出了不同念头。
　　“要结束了。”云洪笑着望向许琼。
　　“嗯。”许琼勉强一笑，一旦离开落霄殿遗迹，便再没有理由跟在云洪身旁了。
　　这段时间，许琼已经习惯云洪陪伴的日子。
　　嗡~
　　两股无形的波动浮现，分别笼罩了云洪和许琼，由不得他们反抗，便已消失在这座雪山上。


第八十九章 昌风世界
　　无形波动笼罩。
　　云洪只觉雄浑力量笼罩，令自己毫无反抗之力，心中微惊，对即将进入的珍宝殿愈发期待。
　　以云洪如今实力，即使面对灵识境大修士，都不至于不能动弹丝毫，可见落霄殿遗迹之强大。
　　仅仅一传送手段，就如此神奇。
　　旋即。
　　熟悉的天旋地转之感，紧接着周围景色凝结，云洪便发现自己已经落在一处大殿中。
　　“这里是？”云洪瞳孔微微一缩，这是一座巍峨近百丈高的大殿，有着数十根圆柱支撑，圆柱上流动着青色流光，显得壮阔神圣。
　　大殿中。
　　遍布着上千个玉台，整体排列开，大殿最高处则有着一宽阔厚重玉台，无比显眼。
　　“这玉台，是悟道台。”
　　云洪忍不住用手摸了摸自己身边的一个玉台，眼眸中闪过一丝震撼：“竟然，还蕴含着如此惊人的灵气？没有什么损耗？”
　　悟道台，由特殊玉石铸就。
　　是一种辅助修仙者悟道的宝物，能令修仙者更长久保持天人合一状态，极道门中每一位真传弟子和仙人都会拥有。
　　玉石宝物，使用寿命很长，数百数千年都能使用。
　　但是。
　　光阴之下，任何物质都会慢慢腐朽。
　　玉石和灵器等宝物损耗虽慢，但仍会损耗，就像遗迹中出土的普通灵器、上品灵器，品质大多不如人族新炼制的灵器。
　　落霄殿遗迹，少说也有数万年。
　　这些普通悟道台，大规模摆放在这，应该都是很普通的，按道理来说，即使还能使用，内部蕴含的灵气等也应损耗殆尽了。
　　“这就是古老时代的仙家宗派底蕴吗？”云洪心中为之惊叹。
　　摸了摸玉台。
　　云洪望向背后的大门，尝试推了下，大门稳如一座大山，他即使爆发全部力量都无法撼动。
　　云洪只能放弃，慢慢移动着，环顾观察着眼前这座封闭广阔的大殿，大殿上空镶嵌着宝珠，释放出光华，如永不熄灭的明灯。
　　能照亮数万年的灯？
　　云洪心中好奇，却不敢乱动。
　　“刚才那一道声音，不是说会将我们传送至珍宝殿吗？这里除了这些玉台，怎么也不像有什么宝物，和人族典籍中记载的讯息也不相同。”云洪心中愈发疑惑。
　　历史上，前几次进入的上仙，对遗迹内部许多建筑都有记载，但没一样和这相符。
　　云洪暗道：“其他人呢？不可能全部都死光啊。”
　　至少。
　　许琼还应活着。
　　“难道，因为我是红色令牌，很特殊，所以单独传送到这里？”云洪思索着。
　　只有这个原因。
　　之前生死界突然开启，云洪就能猜测到，这落霄殿遗迹一直被某个未知存在掌控者。
　　或者说，整个遗迹一直遵循着某些固有‘规则’。
　　就在云洪念头百转时。
　　忽然——
　　大殿半空中凭空出现了一道白色漩涡，漩涡浩浩荡荡，和云洪他们进入遗迹时遇到的一模一样。
　　“嗯？”云洪心中紧张起来。
　　呼！
　　只见一位高约一米七，浑身笼罩于白袍，戴着银色面具，只露出双眼的人形生物从白色漩涡中走了出来。
　　之所以要说是人形生灵而非人类。
　　是因为。
　　白袍人拖着一条白绒绒的尾巴。
　　“狐女？是傀儡？”云洪暗道。
　　从身姿，能判断是女性。
　　但是，云洪感应不到对方的生命气息和灵魂气息，除非对方境界高深的不可思议，将自身气息完全收敛。
　　云洪心中有些紧张，和落霄殿这一曾经的强大宗派比起来，自己太弱小了。
　　不过。
　　云洪猜测，来者有可能是傀儡，毕竟，落霄殿已经封闭漫长岁月了。
　　“云洪，很高兴见到你。”银面白袍人声音温和轻柔，明显是一女声，令云洪不自主便生出好感来。
　　“你知道我们人族语言？还知道我的名字？”云洪惊疑道。
　　“你们的语言，本就传自我们那个时代，我们为何会听不懂？”银面白袍人声音中带着笑意：“开始时不知道你名字，但你们这些考验者在生死界中的一切，我尽皆能观察到，自然就知道你的名字。”
　　云洪心中一惊。
　　所有考验者的一切动向，尽皆知晓？
　　忽然，云洪脑海中闪过一个念头，不过他决定先看看。
　　“敢问前辈如何称呼？”云洪好奇道。
　　“我名为‘白霄’。”银面白袍人轻声道：“另外，你应该能感应出我并非真正生命，准确来说，我是洞天之灵。”
　　“洞天之灵？”云洪好奇道：“洞天是什么？是指小天地吗？”
　　对这些。
　　云洪并不了解。
　　“你所在的世界是一方小千世界，有着强大完整的世界本源，一些强大修仙者依附于世界本源开辟出的独立空间，一般叫小天地，小天地无法独立长存。”银面白袍人笑道：“洞天，本质是一种法宝，内部容纳着小千世界还要低许多的世界，有着完整本源，内部面积一般很小，但能独立长存。”
　　“洞天法宝？小天地？小千世界？”云洪默默记下。
　　这些。
　　都是他不知晓的修行隐秘。
　　同时，云洪不由想起纵横万里的生死界，从银面白袍人的话来看，生死界就应是这方洞天世界的一部分。
　　“白霄前辈。”云洪忍不住道：“我人族历代都有上仙进来，怎么从未有人提起过你？”
　　“那些废物？”
　　银面白袍人摇头道：“他们岂有资格受到我接见？我来见你，是因为你通过了真传弟子考验，成为落霄宗亲传弟子。”
　　“废物？”云洪一怔。
　　但云洪也明白了。
　　人族和妖族一代代强者推断都没有错，落霄殿遗迹确实有大秘密。
　　只可惜。
　　过去进入遗迹的上仙妖王，都没资格触碰到这一秘密，而自己成真传弟子，引得这洞天之灵来见。
　　很显然。
　　成真传弟子非常难。
　　“虽然我知晓你已完成任务，但主人定下的规则，该走还是要走，你现在将拿到的白色令牌，还有那一枚真传弟子令都取出来。”银面白袍人道。
　　云洪点头，一挥手。
　　哗啦~半空中顿时出现了一百一十六枚白色令牌，以及一枚颇为神异的紫色令牌。
　　银面白袍人扫了一眼，只见一枚枚白色令牌凭空消失，令云洪心中为之惊叹。
　　他根本没察觉到令牌如何消失的。
　　待所有白色令牌消失。
　　银面白袍人遥遥一指，只见那紫色令牌散发出一道无比耀眼的紫光，瞬间回到了云洪掌中。
　　“神力认主。”白袍人喝道。
　　云洪连释放出一丝神力，神力涌入令牌中，烙印下生命印记，当即令云洪和令牌产生了一丝若有若无的联系。
　　这一次。
　　才是真正认主。
　　银面白袍人微笑道道：“全部确认，云洪，恭喜你通过真传弟子考验，成为我落霄殿昌风世界分支，六万年来的第一位宗门真传弟子。”
　　“昌风世界？”云洪一怔。
　　“你们这方小千世界，漫长岁月前，曾崛起一位强大的‘昌风仙人’。”白袍人平静道。
　　“不是你们那种自称的上仙真仙。”
　　“而是真正纵横诸天、寿元漫长近乎不朽的仙人！”
　　白袍人眼眸中有着一丝崇敬之色：“因他的缘故，昌风世界仙道大昌，成为一修仙圣地，从那以后，域外诸多世界修仙者，便将你们这一世界命名为昌风世界。”
　　云洪震惊听着一切……
　　原来，他们这一方世界名为昌风世界，曾涌现过一位真正的仙人，名传诸多世界，更是修仙圣地……
　　但是。
　　世间无永昌的王朝，天下无不败的仙宗
　　云洪能够想象。
　　昌风仙人崛起的时代，距离如今恐怕非常遥远了，世界的文明或许都已毁灭不知多少次。
　　那个仙道大昌的昌风世界文明，早就消失的无影无踪。
　　那位威名赫赫的昌风仙人。
　　大概率都陨落了！
　　“不对，白霄前辈。”云洪忽然反应过来道：“你刚才说落霄殿昌风分支？难道这里不是落霄殿总部吗？”
　　“不是。”
　　白袍人轻轻摇头道：“昔日，昌风世界虽衰落，但作为能诞生天仙的世界，无疑说明它的潜力。”
　　“多次争斗，最终几大超级宗派共同占据了昌风世界，我落霄宗便是其中之一，在此建立了分支，选拔优秀弟子，若不是当年的变故令我们再无法联系总部，以你的天赋，想来宗门总部会派人来接你。”白袍人轻叹道。
　　云洪心中听着颇为震撼。
　　听起来。
　　落霄宗，并不是昌风世界的本土宗派，而是域外的一方强大仙家宗派，强大到能够占领其他世界。
　　难怪能留下一方洞天世界，难怪会有这些考验。
　　一切，都是要为落霄殿总部挑选优秀杰出弟子。
　　就像极道门会在扬州各地设立分支挑选强大弟子。
　　“当年的大变故，令驻扎于此的宗派修仙者都离去了。”白袍人环顾着这座大殿。
　　她不由感慨道：“当年，我们这虽只是宗派一分支，但最兴盛时，这讲道大殿也有上千外门弟子听主人讲道，偶尔一些域外修士都会前来拜访主人。”
　　“可惜，过往都已烟消云散。”
　　“如今，我们这一分支，只剩下你一位真传弟子。”白袍人轻声道：“虽然无法送你前往宗派总部令人接受最好的培养，但，主人率领宗门修士撤离前，还是留下了一些宝物传承。”
　　“随我来吧。”白袍人转身。
　　云洪连忙跟上，很快，两人便来到讲道大殿尽头，只见白袍人直接朝着墙壁踏过，消失于墙壁中。
　　云洪先是一怔，旋即就明白了，这是一幻阵。
　　踏过墙壁，出现在云洪眼帘中的，是一座更加广阔的大殿，大殿中则屹立着数栋小型的独立建筑。
　　云洪不由望向距离自己最近的一座建筑，上面有一牌匾，牌匾上有着三个由道纹铸就的文字——界神殿。


第九十章 大收获
　　“界神殿？”云洪疑惑望着这一座三层塔楼的建筑，他能看出这座黑色塔楼很是神异。
　　他的目光落在后面的几座塔楼建筑。
　　都这座界神殿风格类似。
　　“我落霄殿开创者，乃是一位实力强大的界神体系修士。”银面白袍人轻声道：“所以，我落霄殿最核心最强大的传承，都是界神体系一脉的。”
　　云洪轻轻点头。
　　他能够感受出来，界神体系一脉修士，进入落霄殿这，可谓处处优待。
　　“界神体系，乃是最强大的战斗体系，数量较之大罗体系修士无比稀少。”银面白袍人道：“但昔日，我落霄宗名传大千界，统御诸多小千世界，麾下界神体系修士也不少，也并非个个都能成真传弟子。”
　　“你能成，是因为你展露的天赋才情确实够好。”银面白袍人看着云洪。
　　云洪默默听着。
　　能得到落霄宗这一超级宗派的认可，无疑证明了自己的天赋潜力。
　　“宗门培养弟子。”
　　“一切都是依靠实力和潜力来的，你成真传弟子只代表着你过去很优秀。”银面白袍人平静道：“但是，成为真传弟子后，代表是全新开始，不同真传弟子待遇也是不同的。”
　　云洪微微点头。
　　他能理解。
　　就像在极道门时，一般的真传弟子只有开始的一些待遇，但一些厉害真传弟子，闯过古玄洞窟可以得到更好培养。
　　想来。
　　落霄宗这等超级宗派，相关的制度规则会更加完备。
　　“按宗门制度，我先将真传弟子最基本的一些宝物赐予你。”银面白袍人说道。
　　哗~
　　只见银面白袍人一挥手，数件物品从后面的塔楼中飞了出来，尽皆悬浮在了云洪面前。
　　“你领悟的是风之域，首先，赐予你的是三柄同源的风系极品灵器飞剑，可组成最基础剑阵。”银面白袍人指着悬浮着的三柄隐隐释放出强大剑意的飞剑。
　　三柄飞剑，样式和气息都一模一样。
　　“三柄？这么多？”云洪瞳孔微微一缩。
　　人族中，普通真仙修士想得一柄极品灵器都艰难无比。
　　范墨安拥有一柄极品灵器飞剑就差点将自己逼到绝地。
　　如今。
　　自己一下就能拿三柄？
　　“云洪。”
　　银面白袍人微微皱眉：“你要明白，从你成为我落霄殿真传弟子，你的路便和你人族绝大多数修仙者不同了。”
　　“你们昌风世界，灵气复苏不久，人族和妖族的底蕴真的很弱，成真丹境都很难，灵识境便是战力巅峰！”
　　“但是，昔日我落霄宗，灵识境都只是弟子！”
　　“即使我们这里只是一分支，更衰落了，但能让你拥有的，依旧远超你人族。”银面白袍人郑重无比道：“你的待遇，和大千界中真正的超级宗派核心弟子相比，根本没法比，不可得意。”
　　云洪深吸口气。
　　对。
　　真传弟子，代表着一方宗门之希望，落霄宗这等超级宗派，对真传弟子的重视程度可想而知。
　　即使是没落的分支，都会赐予大量宝物。
　　“不过，我们这方世界，曾经的文明早就毁灭了，也和其他世界断了联系。”云洪暗道：“如今的天下，只有人族妖族，我的第一目标，就是灭掉妖族，令我人族再无忧患。”
　　云洪相信，得到落霄殿真传弟子传承，自己的实力定会迎来飞跃暴涨。
　　将来达到灵识境的速度会更快。
　　思索间。
　　云洪指尖真元逸散，迅速在三柄同源的风系极品灵器飞剑上烙印下生命印记，旋即收入储物法宝中。
　　极品灵器。
　　必须要真仙境法力才能催动。
　　暂时，云洪也只能先认主，等自身修为踏入真仙境后再开始慢慢蕴养，不急于这一时。
　　“第二件赐予你的是宝物，便道法灵丹。”银面白袍人指着悬浮的玉瓶道：“你们人族妖族进来的修士，为的大多就是道法叶，但那是外门弟子使用的，而这道法灵丹和道法叶同源，效果比之道法叶好上数倍，真传弟子才有资格得到。”
　　“效果是道法叶的数倍？”云洪呼吸有些急促。
　　道法叶。
　　是落霄殿遗迹名气最大的宝物，它没别的效果，就是能引导修仙者进入顿悟状态，短时间内，令一位修仙者感悟道法的速度提升十倍百倍！
　　历史上。
　　每次活着离开落霄殿的上仙妖王，大多都能突破成为真仙妖神，和道法叶有分不开的关系。
　　“别太激动。”
　　银面白袍人淡淡道：“无论是道法叶还是道法灵丹，都是源自生长于世界本源中的道法灵树，有特殊奇效，可以引领你们神魂短时间内进入一种极深层次的参悟之境。”
　　“所以，唯有在平时修行悟道中积累的够深，对道的疑惑积攒的够多，使用起来效果才最大。”
　　“像你。”
　　银面白袍人看着云洪：“刚达到域之境一重，即使服用道法灵丹效果也不大，积累数年甚至上十年，再服用，说不定能一举达到域之境二重。”
　　云洪默默记下。
　　这些关于道法灵丹的用法，人族中可不知晓。
　　“不过，你要注意，无论是道法叶还是道法灵丹，都必须在神魂达到灵识层次前服用，且只能服用一次。”银面白袍人道：“神魂觉醒灵识，对天地的感触认知会变得和过往截然不同，能够修炼各种神魂秘术，根本不是道法灵丹能引领撼动的。”
　　“明白。”云洪点头记下，将道法灵丹小心收取。
　　“第三件宝物，是十枚紫灵源果！”银面白袍人直接打开了悬浮着的玉盒。
　　只见。
　　玉盒中躺着足足十枚宛若果实般的紫金色圆球。
　　每一枚果实中都流动着令人心动的光辉，弥散出勃勃生机，令人忍不住想要将其吞吃掉。
　　赫然是云洪之前才得到的紫灵源果。
　　区别是。
　　上一次，云洪上次从妖王手中得到的紫灵源果仅有拳头大小，而这十枚紫灵源果体积都要大上许多。
　　“呼！”云洪呼吸都有着急促。
　　他太清楚这紫灵源果的珍贵，更何况是整整十枚。
　　“修仙路，道法为根基，唯有道的境界足够高，才能掌控住更强大的力量，才有望达到更高层次。”银面白袍人道：“修仙者，是与天争命，慢慢去修炼神力，是浪费时间浪费生命。”
　　“这十枚紫灵源果，就是帮助你缩短修炼神力的过程，让你以最快的速度达到神心境巅峰乃至神心境圆满，将节省下的时间全部投入悟道中。”银面白袍人白霄郑重道。
　　云洪听着，心中有些震撼。
　　其实。
　　当年他还是武者时，也是这样干的，不惜代价吸收灵石灵气，让自己以最快速度进阶。
　　但真正踏上修仙路后，云洪就很少这样做了。
　　因为。
　　代价实在太大了，他根本支撑不起这般消耗。
　　但令云洪没想到的是，落霄殿专门准备十枚珍贵的紫源灵果。
　　只为节省神心境弟子修炼神力的时间？
　　或许。
　　这才称得上是真正的超级宗派！
　　“云洪，你要记住，你的时间很宝贵，这十枚紫灵源不要觉得珍贵就不用。”银面白袍人白霄叮嘱到：“紫府境，越早突破越好。”
　　“紫府境？”云洪一怔，这是什么境界？
　　“看来你还不知道修仙路上的一些划分。”白霄看着云洪：“元海境、真丹境，这是修仙第一第二境，在一些灵气浓郁的小世界和大千界中，这一层次的修行者非常多，只能算是初入仙路。”
　　“只有你们昌风世界灵气复苏不久，才将其称为什么上仙、真仙，这简直是侮辱仙这个词。”
　　云洪微微有些尴尬。
　　上仙、真仙，这是昔日成阳大帝划分出的称呼，主要当时人族刚崛起，未接触到更高深的修仙文明。
　　时间流逝，后来诞生的人族强者探索各大遗迹，虽感到称呼有些不妥，但凡俗们都已接受这一称呼，也就听之任之了。
　　“修仙前两境很常见，数量也非常多。”白霄道：“但想要达到第三境灵识境，很难，这一层次的修仙者数量也急剧减少，放在许多小千世界，这一层次都属于巅峰强者。”
　　“即使在大千界，灵识境只要不惹事，也能逍遥一方，一般不会遭遇什么危险。”
　　云洪轻轻点头。
　　如今的人族妖族，最巅峰的便是灵识境层次。
　　“前三境，是打基础的三个境界，寿元都很有限，一般都不超过千年。”白霄道：“唯有超越灵识境，开辟紫府天地，神魂寄托其中，方能获得悠久寿元，才称得上是强大修仙者。”
　　“他们，借助紫府天地，接触到‘空间奥妙’，能遨游于万界星空，能炼制极品灵器之道源，能切割部分空间制作空间戒指，甚至开辟小天地。”
　　“大千界中，任何一位紫府境修士，都算是大人物，一言可决万千生灵之生死。”
　　“落霄宗内，紫府境修士虽非最顶尖强者，但也不是弟子能比拟的，有资格成为长老护法等等。”
　　“一位紫府境，便能将你们人妖两族完全毁灭。”
　　云洪屏息。
　　他第一次知晓，超越灵识境便是紫府境。
　　一个拥有种种难以想象神通的高深境界。
　　“年龄越小，越早突破，生命本源越强大，丹田演变紫府的可能性就越高，铸就的紫府根基也会越强大。”白霄看着云洪郑重道。
　　“紫府天地，才是修仙者们最重要之根基！”


第九十一章 入界神殿
　　“想要开辟紫府天地，很艰难，越早突破越好。”
　　银面白袍人白霄看着云洪：“所以，不要可惜这十枚紫灵源果，宝物只有转化为实力，才是宝物。”
　　“它能节省你大量的修炼时间，令你有更大希望达到紫府境，明白吗？”
　　“我明白。”云洪郑重点头。
　　“好。”白霄满意点头：“第四件物品，是你已经得到并认主的真传弟子令，日后你手持令牌，在入口方圆五十里内，都能感应到洞天存在，可直接唤醒我，我会将你挪移进主殿。”
　　“哦？我以后还能进来？”云洪眼前一亮。
　　按云洪之前想法。
　　这次离开，很可能就不能再进来，毕竟，落霄殿遗迹数百年才开启一次，数千年来也就开启了六次。
　　“过去数千年，通道之所以只开启六次，是因为道法叶成长需要时间。”白霄道：“但你作为真传弟子，洞天中的一些楼宇是对你开放的。”
　　云洪不由点头。
　　这才正常。
　　从没听说哪家宗派的真传弟子，能够一次性就能培养好的，都是要循序渐进慢慢培养的。
　　“刚才的四件物品，是赐予刚入宗真传弟子的基础外物。”银面白袍人白霄道：“接下来，便是要赐予你修仙法门。”
　　“修仙法门？”云洪眼前一亮。
　　“大罗体系真元法门，我仔细探查过你的肉身，《星衍道经》，是星衍道祖梦中传道大千时，你人族高手梦中得道改良而来，很适合你们，比我们原先准备的好。”白霄道：“等你达到灵识境，灵脉天铸，再来洞天，到时再赐予你灵识境之后的法门不迟。”
　　“《星衍道经》比落霄殿法门还要好？”云洪忍不住道。
　　“对。”白霄点头：“时代发展，今未必不能胜古，《星衍道经》虽只开创到第一第二境，创造者本身境界也不高。”
　　“但是，他们结合自身，专门针对你们这方世界人族体质创造，对你们昌风世界人族来说，这是堪称完美的筑基法门。”白霄感慨道。
　　云洪听着，心中为之震撼。
　　亦是佩服天虚道人他们。
　　“开创这一法门的主要编纂者天虚道人，天资定然高绝，如果放在大千界中，绝对有望达到紫府境，真正统领一方。”白霄轻轻摇头：“只可惜……”
　　云洪轻轻点头。
　　人族底蕴很浅薄，根本无法和落霄宗这等横跨诸多世界的超级宗派相比。
　　人族历代先辈实力也一般，但这不代表他们天资弱。
　　许多时候，只是生不逢时罢了。
　　数百年来，天地中的灵气浓度不断提升，令人族中诞生的武者、修仙者不断攀升，感悟天地自然也更轻松
　　“真元修炼法门，暂时无须赐予。”
　　“你是用剑的，本来该赐予你一套剑典，但我观看过你的战斗场景，你使用的应该是《风逍剑法》。”白霄道：“你可知这是我落霄殿的剑术吗？”
　　“知道。”
　　云洪老实道：“这法门，是我机缘之下，得到‘钱陆’前辈临死前留下的一门剑典，他在剑典中曾说道，如果我有机会，定要将他的死讯上禀宗门。”
　　“钱陆？”银面白袍人白霄微微一怔，轻叹道：“昔日他是我宗门一位紫府境护法修士，也陨落了？罢，我知道了。”
　　云洪眸子中闪过一丝惊讶。
　　这洞天之灵竟真知道钱陆前辈？旋即云洪心中便生出一阵轻松，如此一来算是结束了一桩因果。
　　“你已有钱路留下的剑典，紫府境乃至超越紫府境前，想来都足够你修炼了。”白霄道：“所以，剑典法门亦无须赐予。”
　　云洪听着。
　　《风逍剑典》蕴含足足十九门剑法，博大精深，足够自己参悟数十年乃至上百年了。
　　确实不需要更多剑术法门。
　　人的精力是有限的，贪多嚼不烂，弱小时专注于一样即可，样样精通通常代表着样样不通。
　　“除开这些寻常物件，要赐予你的就只剩下最后一件了。”白霄指着屹立于两人不远处的黑色塔楼。
　　“界神殿？”云洪读出了牌匾上的三个字。
　　“对。”
　　白霄郑重道：“赐予给你的灵器灵果灵丹之类，说起来很珍贵，可实际上它们都只是外物，大罗体系的法门和剑典等，也算不上珍贵，我落霄宗中多得很，其他仙家宗派也不会缺。”
　　“我们这方洞天最珍贵的，宗派真正之根基，便是——界神殿。”
　　“顾名思义，它是专门承载界神体系一脉传承的道塔。”白霄声音郑重无比：“其中不但有六大界神体系法门，更有五大神术。”
　　“五大神术？”云洪眼前一亮。
　　此次。
　　他进入落霄殿遗迹。
　　所求，不就是落霄殿的界神体系传承吗？
　　如今来看。
　　这次来的没错。
　　修炼法门就罢了，云洪已经得到了《飞天真界》法门，且能够一直修炼到神识境圆满。
　　但是，神术啊！
　　随着实力愈发强大，云洪愈能感受到神术的重要和强大。
　　他唯一掌控的一门神术《化虹》，并不直接增幅战力，却能令云洪短时间内飞行速度提升数倍。
　　比云洪见识的任何一门遁术都要强大不知多少倍。
　　自己能够得到新的神术？
　　“最初时，洞天中本没有界神殿这一宝物，是主人离去之前专门遗留下来的。”白霄道：“界神殿中有两大传承，一个是法门传承，第二个是神术传承。”
　　云洪默默听着。
　　“法门传承，藏有六大法门。”
　　“如果你修炼的界神体系法门不够强，待达到紫府境，神体重铸，可再转修界神殿传承给你的法门，那对你还很遥远，暂且不谈。”白霄道。
　　“神术传承，你现在便需进行，它是观察你的神体特性和你的潜力，从五大神术中选择一门赐予你。”
　　“神术不能全部学吗？”云洪忍不住问道。
　　“不能。”
　　白霄道：“道不可轻传，主人已离去，这界神殿，无论是法门传承和神术传承，能够传承的次数都是有限的，我们必须为未来考虑。”
　　“更何况，你如今实力尚抵，神体太弱，即使给多门神术，你的神体也无法承载太多神术神纹。”白霄轻声道。
　　云洪默默听着。
　　当年。
　　梦境传承讯息中讲述过这些知识。
　　神术需在体内镌刻神纹，需要强大神体来承载，故而任何一位界神体系修士修炼的神术法门是有限的，需谨慎。
　　甚至于。
　　一些法门浅薄神体稍弱的界神体系修士，即使修炼到极高深层次，都只能掌控两三种强大神术。
　　想掌控更多的强大神术？
　　便要将之前修炼的某一门神术神纹熔炼掉。
　　只不过，对云洪来说，现阶段掌控的神术自然越多越好，可落霄殿有其规矩，云洪也无法。
　　“现在，入界神殿吧。”
　　“你能在界神殿中得到什么法门和神术，都会由塔灵依据你的潜力来判断，潜力是年龄、道心意志、道法感悟、神体塑造性等各方面共同决定的。”白霄轻声道。
　　“潜力？”云洪自语。
　　虽然云洪对自己颇为自信，修炼以来一路高歌猛进，人族中未有天赋能和他匹敌者，即使是同龄的东方武都远不如他。
　　但是。
　　落霄宗这一超级宗派展露出来的种种，带给云洪的震撼很大。
　　在落霄宗眼中，自己算是顶尖天赋吗？
　　云洪心中没绝对把握。
　　白霄站在一旁，轻声道：“你的潜力越大，得到强大神术的可能性越高，如果潜力太差塑造性太低，基本就和强大神术无缘。”
　　“但也放心，神殿有灵，真传弟子，无论如何，都有资格学会一门神术。”白霄平静道。
　　云洪默默听着。
　　心中稍定。
　　至少，能有一门神术保底，不至于一无所获。
　　“去吧，天赋评级分为十等。”
　　“只要天赋评定达到八等以上，五大神术便可任你选择。”白霄轻声道：“我觉得你有希望获得最强神术，但是，能否获得，还是看你的表现。”
　　“尽情将你的天赋展露出来。”白霄轻声道。
　　“我定努力。”
　　云洪眼眸中泛着战意，直接来到了界神殿之前，伸手推开了神殿大门。
　　“轰隆！”
　　尘封六万年的界神殿大门。
　　再度开启。
　　“五大神术？我一定要尽可能获得最为强大的神术！”云洪明白。
　　这是自己难得的一次大机缘。
　　其他宝物。
　　这次得不到，下次都还机会得到。
　　但是，这神术一旦错过，恐怕再难获得，至少，在整个昌风世界都很难再得到。
　　思索间。
　　云洪迈步进入了神殿中，神殿内空旷浩荡，虚无朦胧，四周墙壁隐隐有白雾流动，显得光辉神圣。
　　“这里面就是界神体系传承？”云洪心中生出一阵疑惑。
　　“向前走！”一道淡漠恢宏声音在云洪脑海中回荡。
　　云洪默默听着。
　　信步向着大殿中央走去。
　　也就在这一刻。
　　伴随着“轰隆~”声音，界神殿的大门再度关闭，只留下白霄一人站在殿门外。
　　嗡~嗡~
　　只见无数黑色和紫色光点凝聚，黑雾身影和紫色异兽凭空生成，出现在了白霄的身边。
　　“界神殿，终于开启了。”紫色异兽轻声道。
　　“云洪得到第一神术的概率很大。”黑雾身影轻声道：“相同年龄阶段，他的天资悟性都堪称顶尖，即使和宗派历史上的最顶尖天才相比，都毫不逊色，主人设置的难度不可能太高。”
　　“虽然我们不清楚主人留下的潜力评判标准是什么，但以云洪的天赋，到第八等应该问题不大。”白霄平静道。
　　紫色异兽笑道：“主人说过，唯有得到最强神术者，方有资格得到他的遗留，最高十等天赋，只需第八等即可。”
　　黑雾身影和紫色异兽都轻轻点头。
　　他们都清楚，界神殿中的五大神术之道意，都仅能传承一次。
　　所以。
　　他们完成主人遗留任务的机会，也只有一次。
　　这一路走来，云洪的妖孽表现给了他们极大信心，这也是他们不再对云洪进行其他考验的原因。
　　没必要！
　　三位遗迹守护者，都不相信还能碰到比云洪更妖孽的天才。
　　只是。
　　为防止云洪骄傲自大发生意外，云霄才未和云洪明确说，只说他有希望得到最强神术。
　　忽然。
　　“嗯？”白霄脸色微微一变。
　　“白霄，怎么了？”黑雾声音和紫色异兽都连问道。
　　白霄是洞天之灵，是三大遗迹守护者之首，只有她一个能探查遗迹各处，包括界神殿等隐秘之地。
　　所以，她能看见界神殿中发生的事情。
　　“主人定下的难度，怎么会这么高？”白霄眼眸中泛着一丝绝望。
　　“怎么了？”紫色异兽连道。
　　“刚才，在界神殿中，云洪重新了测算了年龄，又经历了道心考验、神魂检测、道法感悟四道考验，界神殿给予云洪的评价仅是——第七等。”


第九十二章 最强的神体
　　黑雾身影和紫色异兽都不由怔住了。
　　界神殿将可探查的天赋划分十等，以云洪的天赋，只被划分为第七等？
　　怎么可能？
　　“还有机会吗？”黑雾身影轻声道。
　　“最后一道潜力测试，是神体潜力，神体越强大，承载神术神纹的能力越强。”白霄轻声道：“除非他的神体逆天，评定为最高的第十等，否则综合评定不可能测算为第八等。”
　　黑雾身影和紫色异兽都安静下来。
　　从前面的推算来看，界神殿要求高的可怕。
　　比他们三个预料要高得多。
　　毕竟云洪才是第一个进入界神殿的，之前，三位遗迹守护者只能按惯例去推算。
　　如今来看，第十等神体天赋，要求绝对会高的令人心颤。
　　“‘天地级’够不够？”紫色异兽忍不住道。
　　“恐怕不够。”白霄摇头道：“按我新的估计，想要在神体一项上测评达到最高的第十等，估摸着要真界级。”
　　“真界级？”黑雾身影低沉道：“即使在大千界，那都是最最顶尖妖孽，宗派历史上就没能诞生出一位来，你觉得云洪可能吗？”
　　“云洪的神魂强大，法门肯定很强，但大概率是天地级，真界级的希望很渺茫。白霄轻声道：“虽然无法拿到第一神术，但应该也能拿到第二神术吧，对他来说，差别其实不算太大。”
　　“但对我们无用！”
　　“唯有拿到第一神术，才算主人传人，才有资格拿到主人遗留下的宝物。”
　　“拿到其他四门神术，再强大，也没资格拿主人留下的宝物！”
　　“云洪，已是昌风世界漫长岁月涌现出的无可争议的第一天才，他都不行，我们还要等上多久？一万年？十万年！”白霄眼眸中隐隐闪过一丝绝望。
　　黑雾身影和紫色异兽也沉默了。
　　他们生为傀儡，有着永恒之寿元，但最为忠诚，对他们三个来说，完成主人留下的遗命。
　　是他们唯一的渴望。
　　倘若能够完成，即使让他们三个立即去死，他们都毫不犹豫。
　　“等着吧，说不定会有希望。”黑雾身影轻声道。
　　白霄轻轻摇头：“没希望的，真界级何等难得，即使大千界中都无法罕见，怎么可能出现……”
　　就在这时。
　　忽然。
　　一道白光光芒，猛然冲界神殿的塔顶冲天亮起，这一道光束亮的可怕，直射到殿顶，将原本晦暗的大殿都完全照亮了。
　　整个界神殿，都微微摇晃着。
　　三位遗迹守护者都安静了，震惊无比的望着眼前这一切。
　　这令他们为之激动心颤的一幕。
　　……
　　界神殿内部，白雾流动的空旷大殿中。
　　云洪同样惊愕望着悬浮于他身前的白色圆球，这一束耀眼白光，正是从圆球释放出来的。
　　“怎么回事？”云洪心中惊疑不定的望着圆球，很明显，他刚才触摸圆球，输入圆球中的那一股神力，引起了圆球的某种异变。
　　不自觉的。
　　云洪将目光落在大殿一侧的光幕上，上面正投影显示了一排简单的文字：
　　测验者评价：七等
　　就在云洪余光观察时。
　　伴随着圆球的光芒持续绽放，只见投影上的文字由‘七等’慢慢变化为‘八等’。
　　“八等评价？”云洪眼眸中闪过一丝惊喜。
　　刚才。
　　他在那一道恢宏声音指引下，连续进行了多项测试，显示的综合评定一直是七等，没有什么变化。
　　第七等潜力评定，虽无法选择第一神术，但其他四种神术却都有资格挑选。
　　对此，云洪虽然已经很满足了，只是心中仍有一丝遗憾，遗憾无法拿到最强神术。
　　但潜力测定，云洪无能为力。
　　只不过。
　　令云洪没想到的是，最后一项‘神体’测定，令竟他的综合评定从第七等一跃达到了第八等。
　　看似只差一等，实则代表潜力评定中的巨大差距。
　　最重要的是。
　　云洪，有资格得到界神殿中的最强神术。
　　就在云洪为之欣喜时。
　　悬浮于他身前的光球释放的光束并未消失，而光幕投影上的文字，也由‘八等’慢慢变化为了‘九等’！
　　直到这一刻。
　　圆球上的光芒才缓缓消散，云洪则是呆呆望着光幕投影上的评定。
　　他的前四项潜力测试，综合评定是第七等。
　　但经过最后一项神体潜力测试，便从第七等直接飙升到了第九等？
　　“我的神体？竟然拥有这么大的潜力？”云洪暗自心惊。
　　他暗自推测，若是将神体潜力单独计算，恐怕能够直接达到最高的第十等。
　　“界神殿的评定，结束了吗？”云洪看着失去光泽的圆球：“也就是说，我的潜力最终评定，是第九等？”
　　云洪并不清楚第九等代表着什么。
　　他只知道，五大神术能够任由自己选择了。
　　哗~
　　无数白色光点凝聚，迅速汇聚形成了一道银面白袍人身影，正是洞天之灵白霄。
　　白霄望向云洪的眼神，充满了好奇和疑惑。
　　“你难道修炼的是什么无上法门？有古老大能洗礼肉身？”白霄忍不住道：“只依靠神体潜力，就从第七等评价达到了第九等？”
　　云洪微微一怔。
　　无上法门？
　　洗礼肉身？
　　他不由想起了年少时，曾令自己实力突飞猛进的那一滴金色液滴，可以说自己能够一路飞速崛起。
　　除了自己努力外，大半功劳都是源自金色液滴。
　　“神体潜力，小部分和年龄相关，越早踏入界神体系大门，生机越强大潜力越大……十几岁踏入界神体系大门，宗派漫长岁月中诞生了不少，但论神体潜力没一个比得上你。”白霄看着云洪。
　　“那就只有第二种可能，你成功修炼了一强大法门，铸就了一种强大神体。”
　　“普通武者，想练成最普通的‘内域级’神体都千难万难，更别说更强大神体了。”白霄唏嘘道：“从小就展露强大的肉身天赋，再耗费巨大代价不断培养，最终才有可能铸就‘神国级’神体，想达到‘天地级’神体更是艰难，非绝世天资、绝世培养条件不可成。”
　　“你肯定另有大机缘，才能成绩如此可怕的神体。”银面白袍人白霄轻叹道。
　　云洪默默听着，心中则掀起了惊涛骇浪。
　　“难道说，我修炼出的飞天神体很是不凡？”云洪暗道。
　　过去，他没想过这个问题。
　　如今来看，金色液滴恐怕比他想象中的还要强大神奇的多，梦境中金色神龙传递下的《飞天真界》法门恐怕也很不一般。
　　“白霄前辈，你说的内域级、神国级是什么意思？”云洪忍不住询问道。
　　“大罗体系修士，不同根基的修士丹田空间有大有小，开辟的紫府天地有强有弱，真元自然有强有弱。”白霄说道：“界神体系修士也一样，神体根基同样有强弱，大致划分为内域、神国、天地、真界四个层次。”
　　“内域级神体最为常见，如果不发生蜕变，神体修炼到第四境‘洞天境’就算到头了。”
　　“神国级、天地级神体，都颇为罕见，都有着修炼成‘天神体’的根基，如我落霄宗最强大的法门《落霄神国》，便能够修炼出神国级神体。”
　　“至于最强大的真界级神体，那是真正的传说！”白霄郑重无比道：“这一级别神体，代表着无穷潜力，代表拥有修炼成界神体系最源头‘界神体’之根基，能修炼种种可怕神术，不单是法门罕见，更重要的是难入门，一些仙人子嗣都难以入门。”
　　“你的神体，大概率就是真界级神体。”白霄盯着云洪。
　　云洪眨巴下眼睛。
　　洞天境？
　　天神体？
　　界神体？
　　他其实都不太理解，但有一点他听明白了，真界级神体无比罕见，罕见到连洞天之灵都称之为传说。
　　“我是真界级神体？”云洪有些懵。
　　他不由想起了自己修炼的法门《飞天真界》，难道说这就是一门能够修炼成最强大神体的法门？
　　想起刚才界神殿的评定。
　　云洪愈发肯定这一点。
　　真界级神体难入门？当初自己的‘飞神神纹’可是金色液滴自动铸就的，根本没一丝难度。
　　“呼！”云洪深吸了口气。
　　当初出现在自己心脏中的金色液滴，恐怕真蕴含着难以想象大秘密。
　　只不过，云洪根本没有能力去探究其中的隐秘。
　　毕竟。
　　真界级神体，是连落霄宗这般超级宗派都渴求而不得的。
　　“罢了，管它有什么隐秘，我自身强大是真实的。”云洪暗道：“即使真有什么隐秘，等将来我强大了，自会知晓。”
　　见云洪神色变幻。
　　白霄明白自己的猜想恐怕是对的，云洪确实有些际遇。
　　“云洪，虽然我不知你是如何得到这一大机缘，但能成真界级神体，便是幸事！”白霄道：“定要努力，不可辜负了这绝世天资。”
　　“弟子明白。”云洪郑重道。
　　经过白霄点拨。
　　云洪对自身愈发有信心，自己不单是界神体系修士，更是这一体系中最妖孽者。
　　“白霄前辈，我能得到第一神术吗？”云洪忍不住问道。
　　“哈哈。”白霄发出银铃般的笑声：“如果真界级神体都无法得到第一神术，还有谁有资格得到。”
　　云洪心中不由生出一丝期待。
　　这界神殿中的第一神术，能有多强大？


第九十三章 我很后悔
　　呼~
　　白霄挥手。
　　只见无数金色光点汇聚，化为了一枚金色圆球，呈现在云洪和白霄身前。
　　金色圆球并不算大。
　　但是，它却散发着朦胧金光，隐隐散发着的浩瀚威压也令云洪心中为之一颤。
　　“这金球？”云洪惊异望着。
　　“这是界神殿的传承石，五大神术和八大法门都蕴含于传承石中，将你的手放在上面，便能开始接受传承。”白霄轻声道：“开始吧！”
　　“嗯。”云洪点头，眼眸中有着一丝期待。
　　神术，珍贵无比。
　　自己学会的第一门神术《化虹》令自己有了惊人速度，这第二门神术也定能令自己实力大增。
　　想来。
　　到时再遇到范墨安，即使未曾踏入真丹境、神心境，也能够将其击败。
　　“范墨安，等着，我一定会亲手将你宰了。”云洪心中，对范墨安充满了杀意。
　　不单是因为两人过往的恩怨。
　　更是因为公孙烈的死！
　　云洪和公孙烈有旧怨，但云洪由衷佩服公孙烈的豪情和胸襟。
　　这样的人族英杰，没有死在两族战场上，却死在了范墨安这样的阴险小人手中。
　　云洪伸出双手，放在了金色圆球上。
　　嗡~
　　一股无形波动，瞬间就作用于云洪身上。
　　令云洪感觉到一阵迷幻，双眼闭上不自主闭上了，紧接着，一道道神秘浩瀚的讯息从金色圆球中传递出来，透过识海，迅速和云洪的神魂记忆融合。
　　直接镌刻于神魂，令他难以忘却。
　　“界神战体，铸神纹，演神体，化至强战体。”这是传承讯息的第一句话。
　　很简单的一句话，却是整个传承的核心。
　　紧接着，更多讯息透过金球传递过来，云洪一边不知不觉记忆着，一边逐渐适应逐渐理解。
　　云洪默默感受着。
　　隐约之间。
　　云洪看见，广阔大地之上，站着一尊巍峨万丈高的金色巨人，屹立于天地间。
　　金色巨人，抬起头望着太阳，站在苍茫天地间，散发着雄浑无尽的气息，宛若天地主宰。
　　“这就是界神战体？”云洪看着金色巨人，就仿佛看见传说中的太古圣灵，看见行走于大荒山海间的古老神魔。
　　那一股浩瀚的苍茫气息。
　　那一股冲天的雄浑战意。
　　云洪心中为之震撼。
　　界神体系。
　　修炼到终极，是成为传说中的界神，那是真正的无上大能者，有着世间最强大的神体，一吼震碎山河，弹指间天地崩灭。
　　他们拥有的无上神体，完美无瑕，伟岸无尽，是无数界神体系修士苦苦追寻的方向。
　　最终，有大能修士，便创造出了这样一门模仿界神之躯的神通……
　　逐渐的，随着传承持续，云洪身上隐隐散发出一股股苍茫气息，体表铸就血肉的金色神纹，有部分开始转变成另一种特殊神纹。
　　他浑身散发出的气息，开始向着金色巨人靠拢。
　　“竟然，观摩天神意念，就开始不自觉的铸就战体神纹吗？”白霄颇为震撼的望着云洪。
　　这代表着。
　　云洪和这一门神术很是契合，刚开始参悟少许，他的神体就开始演化神术神纹。
　　“不愧是真界级神体，即使修炼这样一门强大神术，仍没有丝毫难度，比当年主人都要快。”白霄暗道。
　　真界级神体，作为最强神体，能够承载一切神纹，再强大诡异的神术都能够修炼。
　　换做太过弱小的神体，根本无法修炼一些强大神术。
　　“主人，你曾说，唯有修炼这一神术的真传弟子，才有资格得到你的遗留。”白霄感受着云洪的气息。
　　恍若看见了自己昔日的主人。
　　当年，她的主人，同样修炼了这样一门强大神术，只是限于神体不够强大，仅能修炼部分，无法彰显这门神术的威能。
　　“主人，六万年前，到底出现了什么事情？”
　　“令你都要慌乱离去？”
　　白霄心中暗叹：“临走之前，还要将落霄殿分支一切留在我的洞天中，让我代替你你寻找最妖孽天才来继承修炼这一门神术。”
　　六万年了。
　　一切都已变了，连当年寂灭的昌风世界都开始重新复苏，又涌现了大量修仙者，重新诞生了繁盛的文明。
　　但是。
　　六万年前离去的主人和落霄宗弟子，却依旧没有一个归来。
　　就仿佛。
　　诸多世界，无数生灵，都已经遗忘了昌风世界的存在。
　　但是，白霄和另外两位守护者。
　　依旧严格遵循着遗命，漫长岁月中，一直默默等待着。
　　“看样子，云洪想要接受整个传承，还要相当长的一段时间。”白霄看了眼云洪。
　　一门真正强大直指巅峰的神术，含有的讯息是非常庞大的。
　　……
　　东域。
　　落霄殿遗迹入口处，黑色建筑的圆形封闭大殿，此刻，黑色金色大门打开着。
　　令人心颤的白色漩涡。
　　正不断盘旋。
　　瑶星真仙、真阳王、幽水王、风芒真仙四位巡天殿殿主，都静静悬浮于半空，等候着上仙归来。
　　下方的殿厅中，正在十余位上仙盘膝静坐着，其中便有叶高轩和罗昌平两人，他们和云洪分散之后，也活了下来。
　　“漩涡通道开启，已经有一个时辰了。”紫衣女子瑶星真仙轻声道：“按道理，如果还活着，早就应该出来了。”
　　“伤亡太惨重。”
　　青袍男子幽水王缓缓道：“进入一百三十多位上仙，到现在为止，仅又十三位活了下来，这是有史以来伤亡最惨重的一次。”
　　过去。
　　落霄殿遗迹的死亡率，一般都在七八成。
　　而这一次通道虽尚未关闭，但从现在情况推算，死亡率高的令人心颤，许多成名已久的上仙都陨落了。
　　“主要是规则突然变了。”身穿黑袍的真阳王轻声道：“谁能料到云洪会被检测为‘特殊资质者’，生死界？近身战？”
　　几位巡天殿殿主都不由点头。
　　之前的一个时辰，每位上仙出来，都会向相应殿主禀报自己的大致经历。
　　让这些殿主也逐渐了解上仙们的经历，知晓了生死界中发生的许多事。
　　最令他们震惊的。
　　自然是上仙们讲述的关于‘云洪’这位杀神修士的种种事迹，上仙之身斩杀四位真丹？
　　简直不可思议。
　　“铁安琼回来了，但云洪、公孙烈、范墨安他们三个，同样是上仙榜前十，到现在一个都没出来，难道都死在里面了？”瑶星真仙冰冷道。
　　若全部陨落在里面。
　　对人族来说，那将是大损失。
　　忽然。
　　嗡~大门深处的白色漩涡猛然颤抖起来，顿时令殿厅中的所有上仙真仙都望了过去。
　　“嗯？有人出来？”
　　“还有人活着？”
　　所有人都等待着。
　　嗖~
　　一道青袍身影飞出了白色漩涡，来到了殿厅中，他隐隐散发出的强大气息，令在场所有人露出惊色。
　　“范墨安。”
　　“他成真仙了？他竟然在遗迹中就成为了真仙？”
　　整个殿厅中的上仙瞬间沸腾了，离开落霄殿遗迹，大部分上仙最终都能踏入真仙境，但那是靠道法叶。
　　在遗迹中直接突破成真仙？
　　终究很罕见。
　　“恭喜范真仙。”
　　“恭喜突破。”呆在殿厅中的十余位上仙纷纷开口祝贺了起来，都是发自内心的祝贺。
　　范墨安连拱手回应着，显得很是谦逊，并没有摆什么架子。
　　四位等候的殿主也都露出了一丝笑容。
　　至少。
　　又活着回来了一个，且已经突破成了真仙。
　　嗖！
　　范墨安应付完上仙，迅速飞到四位殿主身前，微微躬身行礼道：“见过诸位殿主，我有要事禀报，还望能够单独和四位殿主说。”
　　“单独说？”真阳王露出疑惑之色。
　　“对，事关重要，我必须要单独说。”范墨安郑重无比道。
　　四位殿主对视。
　　“进休息室。”瑶星真仙轻声道。
　　……
　　休息室内。
　　“你说什么？公孙烈被云洪杀死了？怎么可能！”真阳王不可置信的望着跪在地上的范墨安。
　　瑶星真仙等三位殿主，亦是为这个突如其来的消息感到震撼。
　　他们能接受公孙烈身死，能够接受云洪身死，这都是很正常的事。
　　但。
　　范墨安说，云洪杀死了公孙烈？
　　天！
　　“诸位殿主，我很后悔。”
　　范墨安满脸悲痛，眼眸中有着泪花：“此事，责任全部在我……当时我和公孙师兄都已突破成真仙，组成队伍四处狩猎，碰到了云洪和许琼真仙组成的队伍正和两大妖神争斗。”
　　几位殿主眼眸抹过一些惊色，许琼名气算不大也成真仙？
　　还有两头妖神？
　　“继续说。”幽水王低沉道。
　　“我们一到，两大妖神便逃了。”范墨安悲痛道：“但公孙师兄和云洪有怨，当感应到云洪的令牌气息，公孙师兄忍不住想夺取云洪的令牌，便出手了，我稍犹豫了下，也跟随着出手。”
　　“你的意思是说。”风芒真仙眼眸冰冷：“你和公孙烈先出手？”
　　“对。”范墨安满脸苦笑摇头：“但我们真没想要杀云洪，只是贪念作祟想夺令牌，当时我和师兄积分都不够，无法获取外门传承。”
　　“只是，我们没料到云洪实力会那么强大。”
　　“他愤怒于我们出手抢夺，加上和公孙师兄的旧怨，直接爆发和公孙师兄厮杀起来，瞬间占据了上风。”
　　“我惊恐下，只得逃窜，远远就看见公孙师兄被云洪杀死了。”范墨安悲痛道：“此事，全怨我没有劝住师兄，我们不该生出贪念，望诸位殿主责罚我。”
　　说着。
　　范墨安重重磕头，长跪不起。
　　四位殿主对视一眼，他们感觉有些棘手，此事牵扯太大了。
　　若范墨安说的是真的。
　　云洪杀死公孙烈固然不对，但公孙烈他们先出手，为求自保行杀戮，也怪不得云洪。
　　“范墨安真仙，你先去殿厅中休息。”真阳王低沉道。
　　“是。”
　　范墨安艰难起身，眼眸微红，朝着四位殿主恭敬行礼，这才艰难转身飞向殿厅。
　　而在范墨安转身的瞬间。
　　他看似悲痛的眼神中，泛着一丝冰冷。
　　从云洪他们逃脱追杀。
　　他就已想好。
　　公孙烈的死，必须要推到云洪身上。
　　但是。
　　直接诬陷云洪因宝物和仇怨出手杀死公孙烈？风险太高，因为，这不符合云洪一向的为人。
　　很难令殿主乃至东方武他们信服。
　　而且，一旦诬陷不成功。
　　范墨安肯定完蛋。
　　范墨安的第一目标，不是要利用此事杀死云洪，而是洗清自己的嫌疑，以求脱身。
　　对策。
　　很简单。
　　利用公孙烈和云洪之前为人众知的矛盾，加上正常人该有的贪欲心理，编造成是公孙烈主动抢夺云洪令牌。
　　如此一来。
　　范墨安的故事中，云洪愤怒下杀死公孙烈，就变得合情合理，轻易便能被真阳等乃至东方武等人接受。
　　范墨安亦能顺利洗脱嫌疑。
　　甚至于。
　　待离开遗迹，云洪愤怒下来杀范墨安，在其他人眼中都是正常的。
　　因为，在范墨安编造的故事里，是他和公孙烈先‘偷袭’了云洪，双方已结下仇怨。
　　“云洪，我就等你回来对我出手，如此，才能坐实我们结下了仇怨。”范墨安喃喃自语，飞向殿厅。


第九十四章 大千界第一神术
　　范墨安离去。
　　休息室内。
　　瑶星真仙、真阳王等四位殿主议论起来。
　　“你们觉得范墨安说的是真是假？”真阳王轻声道：“以我对他的了解，且他能够将此事主动说出来，恐怕是真的。”
　　“四个当事人，只有范墨安活着回来，谁能判断真假？”瑶星真仙低沉道：“再等等，按我们了解的信息，云洪和许琼大概率还活着，到时几人在场对质。”
　　“牵扯太大。”
　　风芒真仙平静道：“范墨安、公孙烈、云洪……都是我人族年轻一代领军人物，这不是他们相互间的恩怨，更牵扯到极道门和星衍宫，不是我们能决定的。”
　　就在四位殿主商议时。
　　忽然
　　有人急忙来报——许琼真仙回来了，且和范墨安真仙厮杀起来。
　　……
　　休息室内。
　　四位殿主和许琼都呆在这里。
　　“许琼真仙，恭喜你踏入真仙境。”幽水王笑道。
　　“昌王一族，一门双真仙，昌王泉下有知亦会欣喜。”真阳王微笑道：“能够在遗迹内直接突破，足以证明你的惊人天赋。”
　　“多谢几位殿主夸奖。”许琼微微躬身。
　　她的战力，和几位真仙境圆满层次的殿主相比，要弱上一大截。
　　但是，大家都是真仙境，也算是同一层次，不必如上仙面对真仙一般小心翼翼。
　　巡天殿殿主，面对星主，多数时候都比较客气。
　　“许琼真仙，刚才在大殿中，若非幽水王及时制止，你差点便和范墨安真仙厮杀起来。”瑶星真仙看着许琼：“希望你能告诉我们，生死界中，发生了什么事？”
　　“范墨安？”
　　许琼眸子中掠过一丝杀意道：“看样子，这个阴险小人，已经和四位殿主说了什么，说不定都倒打一耙了。”
　　四位殿主相互对视。
　　“范墨安，在生死界中偷袭杀死了公孙烈真仙，还差点杀了我和云洪。”许琼一开口，说出的消息便令四位殿主为之震惊。
　　这一句话。
　　就完全推翻了范墨安的陈述。
　　两个人。
　　必有一个人在说假话！
　　“许琼真仙，你将事情经详细过程说清楚，从你进遇到云洪开始说。”真阳王压下心中震惊，郑重无比道：“越详细越好。”
　　说着。
　　真阳王翻掌，竟取出了笔和纸，要详细记录下来，方便日后承送给最高层查看。
　　“好。”许琼眼眸中流露出回忆之色：“那是进入生死界的第……”
　　四位殿主都听着，只有真阳王迅速记录着。
　　时间流逝。
　　一件件事被许琼说出来。
　　在她的口述中，云洪变得很是完美……
　　但是。
　　当听到公孙烈和云洪互相欣赏近乎和解时，范墨安突然出手杀死公孙烈。
　　四位殿主都露出了惊异之色色。
　　这是石破天惊的消息。
　　一旦坐实。
　　按人族律，范墨安必死无疑！
　　“许琼真仙，继续说。”真阳王低沉道。
　　旋即，许琼将整个战斗、逃窜、潜修的过程，慢慢讲述，除了大幅略去自己和云洪单独游历过程。
　　其他的，基本都按实际情况来看。
　　很快。
　　许琼真仙全部讲完，休息室中安静下来，四位殿主也陷入了沉思。
　　许琼和范墨安讲述的。
　　大部分内容都相同，如两大妖神和云洪的战斗厮杀，如公孙烈、范墨安到来逼退了两大妖神。
　　同时，有一件事可以确认——公孙烈，陨落了！
　　最关键一点，范墨安的讲述中，他跟随公孙烈偷袭云洪，尔后云洪杀死了公孙烈。
　　许琼的讲述中，范墨安则是先杀死公孙烈，再向云洪和许琼出手。
　　两人。
　　必有一人在这关键一点上说了假话。
　　“许琼真仙，云洪可还活着？”幽水王突然询问道。
　　“活着。”许琼郑重点头：“当生死界考验到时，我亲眼看着云洪离开，至于为何还未回来……或许因为他拥有特殊资质，在落霄殿中有特殊际遇。”
　　四位殿主听着。
　　相互传音商议。
　　“许琼真仙，你先去隔壁的静修室休息，等云洪回来，我们会再决定。”真阳王低沉道。
　　许琼轻轻点头。
　　她心中虽对范墨安充满杀意。
　　但是。
　　她很清楚，无凭无据，仅凭自己的话，无法令四位殿主信服。
　　最重要的一点。
　　范墨安乃是星衍宫真仙，天虚道人未死，星衍宫便是天下第一宗派。
　　无绝对证据，这几位殿主恐怕不愿得罪星衍宫。
　　“只能等云洪回来，或许他有更好的办法。”许琼暗道
　　她对云洪，隐隐有盲目的崇拜。
　　待许琼离去。
　　“他们两个，肯定有一人说了假话。”幽水王冷声道：“要么是范墨安丧心病狂，要么是许琼和云洪为推卸杀公孙烈的责任。”
　　“落霄殿遗迹，谁都进不去，无法就地查证。”瑶星真仙轻轻摇头道：“谁知道真假？只不过，我个人比较倾向范墨安说的是真的。”
　　“嗯。”
　　风芒真仙微微点头：“以范墨安之为人，就算生出贪恋想杀云洪夺宝，又何必杀自己同门师兄？没道理！”
　　几位殿主说出自己观点。
　　“不过，此事我们无法决定。”风芒真仙望着黑袍男子，说道：“真阳王，我觉得你还是禀报东方殿主和天虚总殿主吧。”
　　“嗯。”真阳王郑重点头道：“必须要上禀。”
　　一旁的瑶星真仙也道：“我和你一同去传讯阵法，我亦要将此事禀报给神君。”
　　这里的太星门统辖范围，神君自然需知晓此事。
　　幽水王和风芒真仙都轻轻点头。
　　以他们得到的信息来看，几位当事人都拥有着真仙级战力。
　　他们几位殿主已没资格决定。
　　只能由人族的几位最高层决定了。
　　待传递讯息后。
　　几位殿主便开始等待，等待云洪的归来！
　　……
　　洞天中，界神塔内。
　　金色圆球一直释放着光芒，云洪则闭眼接受着传承，无数讯息慢慢的融入他的神魂记忆中。
　　同时。
　　云洪观摩着脑海中浮现的屹立于天地间的金色巨人，这金色巨人便是将这一门神术修炼到巅峰的存在。
　　金色神体、苍茫气息，都是指引云洪修炼这一门神术。
　　“大幅度重新构造整个神体？”
　　“凝结诸多神术神纹，遍布全身，令关键时刻可通过神力激发这些神术神纹，转变神体特性，急剧提升战力？”
　　“这是一门潜力无穷的神术。”云洪沉浸其中。
　　伴随时间流逝。
　　云洪散发的苍茫愈发浓郁，神体都隐隐散发出金光来，宛若一尊幼小的神明，浩荡气息令人心颤。
　　“第一转快要修炼成了？”白霄观看着，为之欣喜激动。
　　云洪的脑海中。
　　他不断得到传承讯息，同时遥望着金色巨人，模仿着金色巨人释放的气息和战意，以此来参悟神术。
　　令双方的气息愈发像了。
　　似乎过了一瞬，又似乎过了千年。
　　那屹立不动的巍峨金色巨人转身，缓缓开口，声音仿佛从古老悠远的岁月前传递而来。
　　“界神一脉，战遍诸天，横行万界。”
　　“求的是豪情一生，凝的是不屈之意，邪也好，善也罢，旦求一生无悔，唯此道心，方可达界神之境！”
　　金色巨人的声音，浩浩荡荡传递开，亦回荡于云洪神魂识海中，经久不息，令他难以忘却。
　　呼！
　　云洪缓缓睁开了眼，有关这一门神术的全部讯息，都已和神魂记忆相融。
　　思索之间。
　　云洪抬起了手，心念一动催发手臂中的神纹，旋即整条手臂光芒隐现，似有灿烂金色浮出。
　　同时，云洪只觉手臂中蕴含着一股无尽雄浑的力量，只要他愿意，随时能够爆发出来！
　　“神术《界神战体》？”云洪自语。
　　他的脑海中，不自主回想起那一尊仿佛和天地般伟大的金色身影。
　　那苍茫气息。
　　那冲天战意。
　　都令云洪心意难平。
　　“不求善恶，一生行事旦求无悔，这样的道心，方可达界神之境？”云洪轻声自语，眼眸中有着神采。
　　这是一位前行着给后辈的寄语。
　　“将来，我亦能如那位前辈一样吗？”云洪暗道：“豪情万丈，纵横天地间！”
　　呼~
　　白霄来到了云洪面前。
　　“界神，乃是神灵一脉的最高峰，拥有着难以想象的大神通，最重要的原因，便是他们修炼出了天地间最为伟岸的神体……”
　　“后来，有大能者观界神神纹，创出神术，令弱小的界神修士，能够演变自身，使自身气息威能逐渐接近界神，名为《界神战体》。”白霄道：“这门神术，在大千界中流传很广，绝大部分超级宗派都有这门神术。”
　　“但是，它是整个大千界无数修士都公认的第一神术！”
　　云洪轻轻点头。
　　他得到了这门神术的完整传承，又结合梦境传承讯息，知晓这门神术是何等恐怖强大。
　　大部分神术。
　　都只是精通于某一个方面，如神术化虹便是专精于速度。
　　且，修为达到极高层次，大部分神术作用会急剧变小，甚至有可能成为修炼的阻碍，需要修行者以损伤神体本源为代价，熔炼掉神术神纹。
　　所以，修炼神术需谨慎，并非修炼的越多越好。
　　但是。
　　这门《界神战体》神术却不同，它令修炼者化身战体，速度、力量、防御等各方面，尽皆大幅增强。
　　无一弱点。
　　同时，伴随着修行者自身神体突破，神纹演变。
　　它所属的神术神纹，同样能不断演变，最高甚至能够演变进化九次，每演变一次，都会令它的神术神纹威能暴涨。
　　“传说中，这门神术的神纹若能演变九次，到那时，化为的战体能够和真正的界神神体比肩，威能无尽。”白霄唏嘘道。
　　云洪轻轻点头。
　　界神体系一脉，修炼到终极，便是界神。
　　想来，即使在落霄宗总部所在的大千界，界神那等存在，恐怕站在最巅峰的。


第九十五章 云洪归来
　　界神殿内。
　　“这一门神术，威能无尽，潜力无穷，在大千界中都是无可争议的第一神术。”白霄轻声道。
　　“它仅有一个缺陷。”
　　“就是难修炼，至少要天地级神体才能入门，而想要修炼到九转极致，唯有真界级神体才能做到。”白霄看了眼云洪。
　　云洪轻轻点头。
　　这一门神术，一旦施展开来，速度力量身体坚韧程度等尽皆会有大提升。
　　是一门全方位提升，强大到极点的攻击性神术。
　　但，想修炼《界神战体》这门神术。
　　无比艰难。
　　以云洪的强大神体，铸就第一转神术神纹时，都感受到神纹带给神体的巨大压迫感，若神体稍弱些，根本无法承载神纹。
　　“云洪，你的神体根基强大，有望真正将这第一神术的威能发挥出来，切勿懈怠。”白霄道。
　　云洪点点头。
　　如此一门强大神术，自己呆在灵气刚复苏的昌风世界，能够得到，堪称大机缘。
　　自然要珍惜机会。
　　“如今，你既然得到第一神术，也就有资格了解洞天真正的隐秘。”白霄望着云洪。
　　真正的隐秘？
　　云洪心中微惊，不是说界神殿就是洞天最珍贵宝物吗？蕴含五大神术八大法门。
　　难道还有大秘密不成？
　　“昔日这里还兴盛时，挑选出的真传弟子，尽皆都会被送去大千界，留在这里的都是些天赋一般的外门弟子。”银面白袍人轻声道：“所以，昌风分支，一直是没有界神殿的。”
　　“那这……”云洪指着不远处的界神殿。
　　“是我主人临走之前留下的。”白霄轻声道。
　　云洪一怔。
　　“其实，这座洞天名义上是为落霄宗挑选弟子，实际那只是附带的。”白霄平静道：“我留于此六万年，只是为主人挑选传人，唯有得到第一神术的真传弟子，方有资格得到主人遗留宝物，如今，我选中的人便是你。”
　　“我？洞天主人的传人？”云洪一怔。
　　和白霄相见的这一段时间，云洪已经听他多次谈起过他的主人。
　　从他之前的话，云洪大致能推断。
　　洞天主人，实力强大，应该是落霄宗在昌风世界分支的负责人。
　　“白霄前辈。”云洪忍不住道：“这洞天主人到底是谁？”
　　“主人的名讳，我并不知晓，只是其他世界来访的紫府洞天修士，都会尊称其为‘白君’。”白霄平静道
　　“白君？”云洪默默记下。
　　“得到了神术传承，你应当知道，大罗体系第四境为紫府境，界神体系第四境为洞天境。”白霄看着云洪。
　　云洪点头，传承中有所提及。
　　大罗体系修士，于丹田空间中开辟紫府，打下最雄浑之根基，第四境即为紫府境。
　　界神体系修士，是将神心演变洞天，化为力量之源泉，第四境为洞天境。
　　“我主白君，乃是超越第四境的存在，即使紫府境、洞天境修士，在他面前都是晚辈，经常会来拜访他，请求他指点。”白霄平静道：“即使在落霄宗总部，我主都是仅次于几位太上的超级存在。”
　　云洪屏息。
　　超越第四境？意思就是比紫府境、洞天境还要强？
　　好大的来头！
　　须知，如今的昌风世界，人族妖族两大势力加起来恐怕连一位紫府境修士都挡不住，更别说超越紫府洞天的修仙者了。
　　但旋即。
　　云洪又理解了，唯有如此强大的人物，才能将一件珍贵的洞天法宝留下，才能留下界神殿这样的重宝。
　　不过。
　　云洪心中又生出一丝疑惑，询问道：“白霄前辈，您的主人白君，当年既然是撤回落霄宗总部，为何要在这留下界神殿和他的宝物，让你来寻传人？去大千界寻找传人，岂不是更容易？”
　　大千界诞生的天才。
　　应该要比昌风世界这一座小千界诞生的多许多。
　　而且。
　　按云洪的想法，落霄宗内就有多少天才？
　　这位白君前辈完全可以直接在落霄宗内直接挑选一位天才弟子作为自己传人。
　　何必留洞天之灵于此？
　　让白霄苦候六万年？
　　若非自己出现，洞天之灵白霄想要等一位真界级神体的绝世天才，还不知要多久。
　　“你询问的，亦是我当年的疑惑。”白霄平静道：“虽然当年主人未和我说明，但主人何等人物，他这样做自有其深意，等你真正成为主人之传人，得到他留下的宝物，或许会有你想要的答案。”
　　“我还不是传人？”云洪一怔。
　　自己已经拿到第一神术。
　　“预备。”白霄吐出两个字，淡淡道：“按主人的遗命，唯有昌风世界本土生命，拿到第一神术且达到洞天境，才算真正的传人，方能得到他的遗留。”
　　云洪瞳孔微微一缩。
　　神纹、神心、神识、洞天……自己才还只是神纹境圆满，想达到洞天境，不知要到何年何月。
　　“怎么？没信心？”白霄微微皱眉。
　　“有。”云洪郑重道。
　　“我知道，第四境确实很难达到。”白霄平静道：“但是，以你的天赋潜力，只要努力，还有有很希望的。”
　　“不过，若是你懈怠放松，希望也会很渺茫。”白霄轻声道：“你们这方世界刚刚复兴，底蕴很浅，你达到灵识境后恐怕对你帮助就会很小，数千年来，你人族一直无法诞生紫府境，也证明了这一点。”
　　“但是，你得到宗门赐予，加上你自身之机缘，我希望你能成为昌风世界复苏之后，第一位第四境修士。”
　　云洪深吸一口气，道：“我明白。”
　　云洪心中更是暗下决定，一定要成为紫府修士！
　　许多和昌风世界一样的小千界。
　　漫长岁月都诞生不了紫府修士，昌风世界，数千年来人族妖族争斗数千年，亿万生灵中涌现的一代代天才人杰，都无法达到紫府境。
　　都能够说明，想要达到紫府境。
　　无比艰难！
　　即使放在大千界，紫府洞天修士都能称得上大人物，寿元悠长统领一方，一眼可决亿万凡俗之生死。
　　若没有得到落霄殿传承。
　　云洪对前路迷茫，很可能会踏上曾经人族修士的老路，困于灵识境、神识境。
　　但。
　　白霄肯定了自己的天赋，放在大千界中都属最顶尖。
　　她作为洞天之灵，眼界何等高，她说自己有希望达到紫府境，那就说明自己真的有希望。
　　界神殿测试，亦佐证了这一点。
　　白霄平静道：“道法灵丹、极品灵器、紫灵源果、神术传承……这些外物能给的都给你了，足以令你迅速在人族中崛起，我想你耗费数十年达到第三境不难，将来真正会成为你大阻碍的，是入道！”
　　“入道这一关，拦住了无数修士。”
　　“但，道法感悟，只能靠自己去感悟天地自然，去观摩万物运转，谁都帮不了你。”白霄轻声道。
　　云洪轻轻点头。
　　“回去吧，等你达到神识境，再回洞天来，宗门会给你一些新的赐予。”白霄平静道。
　　说着。
　　白霄挥手，一道白色漩涡直接出现在界神殿内部，赫然是离开洞天的传送通道。
　　“回去？”
　　云洪心中不由有些激动。
　　进入落霄殿遗迹半年，一直拼杀战斗修炼，他早就想哥嫂小梦小梦他们，还有叶澜。
　　之前，他只能忍着，如今终于要回去了。
　　不过。
　　云洪一直记得一件事。
　　“白霄前辈，有件事我一直想询问你……”云洪慢慢将自己的想法和请求说了出来。
　　“哦？这件事？”白霄露出一丝笑容：“你想报仇？”
　　“嗯。”云洪目光坚定。
　　“他也是外门弟子，按道理，我不该帮你。”白霄笑声如银铃道：“不过，此人我亦不喜，加上你的重要性远在他之上，我便破例帮你一次。”
　　很快。
　　云洪便拿到了自己想要的东西，将其收入储物法宝中。
　　“多谢白霄前辈。”云洪颇为激动。
　　有了这样东西，他才真正有信心去做。
　　白霄点头：“去吧。”
　　云洪朝着白霄郑重一拜，旋即收好东西，确定再没有遗漏什么，身形一动便窜入了白色漩涡通道。
　　消失在白霄视线中。
　　云洪刚一离去。
　　嗡~嗡~
　　无形的空间波动，紫色异兽和黑雾身影，同时出现在了白霄的身旁。
　　“真有些担心。”
　　紫色异兽低沉道：“以云洪的实力，这昌风世界可有不少能威胁到他的，那妖族灵识境不少，完全有可能杀死他，若云洪死了，我们真一点希望都没了。”
　　“不然怎么办？”白霄皱眉道：“难道将其留在洞天内？我们要的是一位能继承主人传承的绝世天才，不是一个贪生拍死的懦夫。”
　　“不经风雨，不受磨砺，一直躲在洞天内，能达到紫府境吗？”
　　“该给的该帮的，我们做的够多了。”黑雾身影轻声道：“一切，看云洪自身造化，若真死了，也怪不得别人。”
　　“走吧。”
　　黑雾身影笑道：“守了半年，下棋放松放松，下个两三盘，几十年就过去，说不定云洪就回来了。”
　　“说得对。”
　　“嗯，走，去下棋。”
　　几位遗迹守护者，谈笑着离开了界神殿。
　　……
　　圆形殿厅的遗迹入口，白色漩涡依旧。
　　只是。
　　原本等候在大殿中的十多位上仙真仙已经离去，除了少数几个武者守卫。
　　只有叶高轩和许琼仍盘膝坐在入口处。
　　他们两个，已等候超过四个时辰。
　　对。
　　云洪接受传承，耗费了数个时辰时间。
　　所以，原本候在这里的其他上仙真仙都已经离去，到外面广场上等待去了。
　　“许琼真仙。”叶高轩轻声询问道，眼眸中充满担忧：“你说，云洪会不会在遗迹中出什么事？”
　　虽然猜测云洪在遗迹中有特殊收获。
　　但是。
　　其他上仙在离开生死界，短则一刻钟，长则一两个时辰，便纷纷离开遗迹了。
　　四个时辰？
　　长的有些离谱。
　　“我相信他。”许琼平静道：“白色漩涡未曾关闭，证明还有人未出来，等着吧。”
　　叶高轩压下心中担忧，忽然他一怔，猛然转头望去。
　　轰隆隆~
　　仿佛什么东西爆炸的声响，那一道白色漩涡剧烈震动起来。
　　呼！呼！
　　叶高轩和许琼都猛的站了起来，眼睛死死盯着漩涡通道，这么长时间才回来的人，会是谁？
　　嗖！
　　一道青袍身影从白色漩涡中飞窜出来，瞬间就来到了许琼和叶高轩面前。
　　不是云洪还能是谁？
　　“谢天谢地。”
　　叶高轩激动无比的迎了上来：“云洪，你终于活着回来了，如果你真死在遗迹里，我真不知该如何回去见门主和太上。”
　　“哈哈哈，师兄，我怎么会那么容易死。”云洪心中一暖。
　　他感受到叶高轩发自内心的激动欣喜。
　　“云洪。”许琼充满笑意看着云洪，眼神很亮。
　　“许琼。”云洪笑道：“得到外门传承了？”
　　“嗯。”许琼笑道：“这传承对我未来修炼指引效果还是很大的，多谢你了。”
　　三人重逢，都颇为高兴，谈笑着。
　　“其他人呢？真阳王他们呢？”云洪目光扫向一旁：“难不成就我们几个活下来？”
　　叶高轩和许琼对视一眼，笑意收敛起来。
　　“云洪，你听我说，之前……”许琼迅速将之前情况讲述了一遍。
　　尤其重点讲述了范墨安的说辞和四位殿主态度。
　　越说。
　　云洪的脸色愈发难堪，长达半年杀戮凝聚成的杀意，都忍不住释放出来。
　　许琼和叶高轩不由色变。
　　远处负责守卫的几位宗师武者，更是惊颤无比的望着云洪。
　　仅仅散发出一丝杀意的云洪，在几位宗师武者的眼中，就已化身为一尊杀戮无数的大魔头。
　　终于。
　　许琼全部说完，安静看着云洪。
　　“范墨安？”云洪眼眸泛着无尽杀意：“你倒是很聪明，没有直接诬陷到我身上。”
　　“云洪。”许琼忍不住道：“范墨安过去一直伪装着，他的说辞，可信度度比我们的要高，四位殿主都更倾向他。”
　　“四个蠢货。”云洪嗤笑：“既然他们不相信，我也不需要他们的意见。”
　　叶高轩眼中闪过一丝惊异，连道：“云洪，你想干什么？”
　　“本来我还怕范墨安直接跑了，那要杀他就难了。”云洪眸子中杀意涌现：“但你们不是说，他就在外面广场上吗？”
　　“走，直接去宰了他！”


第九十六章 范墨安身死
　　“直接去杀范墨安？”
　　许琼和叶高轩两人，都被云洪这个疯狂的想法吓了一跳。
　　“云洪，千万别冲动，你现在没有证据，直接去杀范墨安，就是坐实了仇恨，到时你也会受惩处。”叶高轩焦急道：“我信你，但那几位殿主未必信你。”
　　“云洪，那范墨安实力惊人，你可有把握？”许琼担忧道。
　　其他人不知道。
　　许琼很清楚范墨安的惊人实力，离开生死界前，云洪都还承认未必是范墨安的对手。
　　现在去杀？
　　看着两人的担忧神情，云洪心中一暖。
　　“放心。”云洪一笑，眸子中泛着惊人杀意：“我不蠢，自有决断，你们呆一旁看着就行。”
　　刷~
　　青色的飞羽剑落入了云洪掌中，剑身上流动的一抹寒光令周围的人都为之心颤。
　　“范墨安？”云洪喃喃自语。
　　如果是接受《界神战体》神术传承前，面对宝物层出不穷的范墨安，云洪自然没把握杀死对方。
　　但接受传承后？即使相差一个大境界，即使法宝处于弱势，也要试试才知道。
　　至于证据？
　　“先杀，再去讲证据。”云洪眸子满是寒意。
　　很早之前。
　　云洪从范墨安拿出的数件神秘宝物，就能大致猜测，范墨安有过很特殊际遇，大概率进入了某一处未曾发掘的遗迹宝藏。
　　否则。
　　范墨安不可能有极品灵器。
　　极品灵器，是紫府境修士通过体内紫府之火才能锻造的强大法宝，人族中的极品灵器都是有限的，在此之前不可能赐予一位上仙。
　　许琼和叶高轩见云洪杀意惊人，又充满信心。
　　不好再劝。
　　哗啦~
　　青袍变幻，瞬间化为层层鳞甲战铠覆盖了云洪全身，仅留下一张脸在外面。
　　一身青甲的云洪，握紧飞羽剑，心念一动，浑身瞬间浮现出一层不易察觉的火红神芒。
　　“范墨安！”
　　嗖！
　　身形一动瞬间化为青色流光冲出殿厅，冲向外面的广场。
　　“好快的速度。”叶高轩和许琼虽早就见识过，依旧被云洪可怕的速度惊颤到了。
　　“快跟上。”
　　许琼和叶高轩迅速跟着飞出。
　　……
　　黑色建筑外。
　　巨大的演武场上，从生死界中幸存活下来的十余位上仙都呆在这里的。
　　范墨安，正和一袭蓝袍的铁安琼，以及另几位上仙交流着。
　　这一次。
　　能活下来的上仙，尽皆得到了道法叶，以他们的天资实力，再过段时间几乎都能踏入真仙境。
　　相互结交一二。
　　是很正常的。
　　范墨安微笑和上仙们交流着，眼角余光却一直注意着黑色建筑门口处：“都三四个时辰了，云洪还没回来？”
　　“难不成，是死在里面了？”范墨安暗爽。
　　若云洪真死在遗迹里了，那就是他的大幸事。
　　对云洪。
　　范墨安非常忌惮，他深知界神体系一脉的可怕，且云洪的成长速度太快了。
　　如果当时不是云洪受创严重，且数百积分诱惑实在太大，他恐怕都不会出手，继续隐藏下去。
　　“不过，云洪，就算你活下来又如何？”
　　范墨安暗道：“没有证据，即使东方武也不可能听信你一面之词杀我，这件事，只能不了了之。”
　　就在这时。
　　“轰！”
　　一道炸裂声响。
　　“嗯？”范墨安心中猛然一惊，瞳孔微缩，便看见一道带着可怕气息身影，宛若一道青色闪电。
　　瞬间冲出了黑色建筑大门。
　　“谁？什么情况？”许多上仙瞬间便注意到了。
　　“好像是云洪。”
　　有上仙一眼认出了云洪的脸庞。
　　旋即，就有上仙惊呼道：“云洪活着回来了？他要干什么？”
　　“云洪。”
　　范墨安心中满是震怒惊恐，和云洪那充满杀意的眼睛对视一眼。
　　双方都明白了。
　　轰隆，范墨安心念一动青色战铠覆盖全身每一处。
　　嗖！
　　云洪杀意冲天，宛若一道青色闪电，刹那间便在半空中划过数十丈，距范墨安只剩下五十丈不到。
　　轰隆隆！
　　云洪的可怕速度，所带来的音爆，就宛若一场风暴，瞬间令坚固的地面出现了不少裂痕。
　　“你怎么敢。”
　　范墨安怒吼，脸色狰狞，眼神中满是不可置信。
　　他做梦都想不到。
　　云洪从落霄殿遗迹回来的第一件事，竟是不顾一切来杀自己，这太出乎他意料。
　　这云洪，就一点顾忌都没有吗？
　　“轰。”范墨安猛然向后暴退飞去，和界神体系修士近身厮杀？那是找死。
　　几乎同时。
　　“轰隆隆~”一道道青色气流从范墨安身上激射出来，环绕他周身，同时疯狂束缚向云洪。
　　轰！
　　浩荡的青色气流，瞬间从云洪身上迸发出来，化为一道道青色剑气，瞬间形成剑域，和范墨安的气流领域激烈碰撞起来。
　　短时间内，谁都难以压对方。
　　“范墨安，受死！”
　　云洪浑身战意气势达到巅峰，伴随着这一道怒吼声，手中飞羽剑化为十丈耀眼巨剑，直接劈开了青色气流，飙射着冲向了范墨安。
　　快！
　　云洪的瞬间爆发速度太快了。
　　范墨安根本无法凭自身身法躲避开。
　　要么拦住云洪，要么被云洪贴身。
　　“真是该死，逼我？好，我成全你。”范墨安眸子深处闪过一丝狠辣。
　　他再不敢有丝毫留手。
　　哗啦啦~
　　一面巨大盾牌悬浮于范墨安身前，盾牌上弥散着青色流光，令人侧目。
　　“剑阵，凝。”范墨安眼眸冰冷。
　　咻！咻！嗖！
　　一道道流光从范墨安身上激射出出，足足五柄青色飞剑，一柄极品灵器飞剑，四柄上品飞剑。
　　五柄强大飞剑。
　　以极品灵器飞剑为核心，瞬间汇聚形成了一柄约莫六丈长的青色巨剑，巨剑爆发出骇人威势。
　　令方圆数十丈内顿时陷入剑气。
　　浩荡剑气环绕于范墨安周身，就仿佛万千柄飞剑环绕，气势滔天不可直视。
　　“去！”范墨安冷冷吐出这个字。
　　轰！
　　青色巨剑，就宛若一条青色蛟龙，呼啸着冲杀向了云洪，巨剑幅散出的可怕剑气，令演武场的众多上仙都惊恐的逃窜。
　　而相隔远的，更早逃窜的数位上仙，更是震惊无比的望着疯狂交手的两人。
　　太强了。
　　无论是爆发袭杀来的云洪，还是抵挡云洪的范墨安，这一瞬间爆发出的实力都堪称恐怖。
　　数十丈的距离。
　　对真仙来说。
　　飞过去只需一刹。
　　云洪的爆发速度确实很快，但，剑阵汇聚形成的青色巨剑速度更快、更诡异、更迅猛！
　　“上一次，仅仅一柄极品灵器飞剑，没能挡住你，这次我全力爆发形成剑阵，就不信还挡不住你。”范墨安咬牙竭力操纵着，眼睛死死盯着云洪。
　　只是，令范墨安没想到的是。
　　面对这可怕的剑阵。
　　高速飞行的云洪，速度竟不减丝毫。
　　“上一次，仓促交手，果然不是这范墨安的最强实力。”云洪眼神冰冷到极点。
　　“可是，我更不是上次的实力了。”
　　轰隆！
　　在十余位上仙以及范墨安震惊的目光中。
　　只见云洪浑身猛然爆发出耀眼金光。
　　下一刻，他的身躯开始以肉眼可见的速度猛然暴涨至一丈高，宛若一尊天神般，变得魁梧无比，超乎常人的想象。
　　浑身上下弥散金色气流，隐有雷霆弥散，周身更有狂风呼啸生成，散发出无尽雄浑的气息。
　　神术——界神战体！
　　第一次真正施展这大千界最强神术的云洪。
　　只觉自身掌控的力量空前暴涨，神力基础力量直接跃迁了两个层次，连真元力量都变得可有可无，令云洪掌控的基础力量瞬间飙升到了真仙境巅峰层次！
　　配合云洪的剑术。
　　可以说，这一刻的云洪，就是一位真仙境巅峰的强大修士。
　　气势、战意。
　　这一瞬。
　　尽皆飙升到最巅峰。
　　“杀！”云洪发出了震天怒吼。
　　范墨安操纵的环绕着青色气流的巨剑，宛若条蛟龙，贯穿长空，带着令人心悸的锋芒。
　　瞬间和云洪手中神剑劈出的耀眼剑光碰撞到了一起。
　　“不好。”范墨安的脸色忽然一变，双方刚一触碰，他就感觉到了不妙。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　连续八次的可怕碰撞。
　　“轰隆隆——”伴随着一次次空前的碰撞炸裂声音，空气扭曲，真元激荡带着气流浩浩荡荡幅散向八方。
　　“嘭！”
　　第九次碰撞交手，气势滔天的青色巨剑竟被云洪劈的轰然炸裂开来，一柄柄飞剑抛飞向四周，连那一柄极品灵器飞剑都不例外。
　　“什么？”
　　“范墨安施展出的，如此强大的剑阵，竟然被云洪如此短时间就劈的溃散开？”
　　“身躯怎么能变得如此巨大？这是什么秘术法门？”逃窜向远处观战的一位位上仙震撼骇然。
　　他们在生死界中就听说过云洪的战绩。
　　知晓云洪的近身战恐怖强大到极点。
　　但是。
　　眼前一幕，仍远远超乎他们的想象。
　　“云洪的实力，通过遗迹传承又提升了。”来到门口的许琼同样震惊的望着眼前一幕。
　　她很清楚云洪的实力。
　　就在数个时辰之前，都没有这么强大，只有一种情况能够解释——遗迹中的传承。
　　“云洪的实力，强到这般地步？”叶高轩同样震惊无比：“这一剑之威，恐怕不亚于阳楼真仙了。”
　　“轰！”
　　巍峨一丈高，气势滔天宛若魔神般的云洪，连续斩出剑光劈飞剑阵，速度仅稍减了少许。
　　同时施展化虹和界神战体，令云洪速度快到令人心颤的地步，瞬间就冲到了范墨安面前，手中神剑光芒更甲内敛锋利。
　　“哗！”
　　一剑斩出，剑光耀眼到极点，仿佛要撕裂天地，直接劈在了那巨大厚重的盾牌之上。
　　“嘭~”伴随着一声巨震，这一面盾牌再度抛飞去。
　　“不！”
　　“怎么可能！”躲藏在盾牌后面的范墨安完全懵。
　　他以极品灵器飞剑为核心的剑阵，绝对是真仙境中期层次。
　　范墨安有想过云洪的实力会提升。
　　但是，按范墨安的想法，纵然是界神体系，仅仅第一境，再如何强大又能强到什么地步？
　　顶天真仙境中期层次，能够和剑阵相当。
　　但是。
　　云洪爆发出的实力，超乎了范墨安想象，也代表着他危险了。
　　“如此可怕的攻击，绝对是真仙境巅峰层次，怎么可能？他一个上仙为何能够爆发如此可怕战力？”范墨安完全想不通。
　　就算是界神体系也不应该啊。
　　“轰！”
　　范墨安竭力向后逃窜。
　　只是。
　　论飞速速度，云洪比他快了不知多少，一个闪身便追了上来。
　　“杀！”云洪眼神冰冷，丝毫不留情，手中神剑呼啸着扫荡向范墨安，根本不容他躲避。
　　“真阳王，你们怎么还不过来啊！”范墨安咬牙。
　　他眸中满是悲愤之色。
　　“嗡~”一层青光浮现，瞬间笼罩范墨安全身。
　　“轰！”
　　一股不可思议的力量瞬间透过这一层青光传递进来，即使青光削弱了绝大部分威能。
　　仅剩下的一小部分冲击力也令范墨安瞬间重伤。
　　“噗！”
　　刹那间，范墨安只觉四肢百骸都几乎要断裂，吐出了大口鲜血。
　　这一道剑光蕴含的惊人冲击力，如果没有青光削弱部分，他恐怕就直接身死。
　　“该死啊！”
　　范墨安心中怒吼：“我好不容易从葬龙界中活下来，还得到了落霄殿外门传承……我还没成灵识境修士！我不能死！绝不能死！”
　　嗖！
　　范墨安还想朝后逃去。
　　“护身宝物？”云洪眼神冰冷。
　　能保护真仙的护身宝物，人族中一般都是没有的。
　　因为，灵识境修士制作不出这等宝物，这无疑印证了云洪的猜测。
　　哗！
　　云洪没有任何犹豫，再度挥动神剑劈向范墨安。
　　快。
　　自己的速度必须要快。
　　云洪已经感到远处城池中升腾起的数道强大气息，四位殿主正在飞速赶来。
　　“我不能死！”范墨安心中咆哮，强忍着疼痛，疯狂催动真元向后逃窜，想要避开这一剑。
　　“嘭！”
　　云洪的这一剑劈杀，令范墨安身上的青光再度震颤，还是没有破碎，他整个人更是劈的抛飞出去。
　　噗！噗！
　　仅剩下的那一小部分冲击力幅散至全身，就让范墨安只觉身躯都要炸裂，五脏六腑都有部分碎裂，鲜血狂飙，皮肤表层都出现了无数裂痕。
　　但是。
　　范墨安仍凭借强大意志力支撑着。
　　他只有一个念头——活下来！
　　嗖！嗖！
　　在他操纵下，五柄飞剑再度凝聚成剑阵，威势惊人，呼啸着杀向了云洪，想要阻拦住云洪。
　　而他自身，则是继续飞窜着。
　　“竟然还没死？”施展界神战体宛若小巨人般的云洪眼神冰冷。
　　就算是真仙境圆满修士，肉身加战铠，连续承受自己的两剑，都必死无疑。
　　“嘭！”
　　这一次，云洪仅仅一剑便再度劈飞了剑阵。
　　“嗖！”
　　“范墨安，受死吧。”云洪猛然窜出，两大神术下，他的速度快的可怕，是范墨安的足足近三倍。
　　仅仅瞬息又追上了范墨安。
　　范墨安浑身上下鲜血，连骨头都不知道断裂了多少根，整个人显得凄惨无比。
　　“云洪，别杀我，我还有大秘密，我可以告诉你，饶过我！”范墨安惊恐无比的传音。
　　范墨安真的绝望了。
　　云洪的战力令他惊颤。
　　他也怕死。
　　云洪的眼神冰冷，充满杀意。
　　只要看见范墨安，云洪就会想起公孙烈临死前震惊、绝望、不甘的眼神。
　　“我，是替公孙烈杀你的！”云洪声音冰冷传音。
　　哗~
　　一剑横扫，再度扫向范墨安，剑光速度之快根本不容易他躲避。
　　就在这时。
　　“云洪，你快住手。”
　　“你这是死罪！”真阳王和瑶星真仙的两道怒吼声接连想起，他们已从城中赶来，迅速逼近。
　　但云洪充耳未闻。
　　轰！
　　施展出‘流光乍现’的一剑，直接落在了范墨安身上，剑光蕴含的可怕冲击力，瞬间令范墨安体表的青光轰然破碎开来。
　　护身宝物，挡住了两剑，挡不住第三剑。
　　失去青光削弱，范墨安的身躯，亦无法承受这股惊人的冲击力，在他满是不甘的眼神，轰然炸裂开来。
　　化为漫天血雨。
　　范墨安。
　　身死！
　　“呼！”云洪面无表情，心念一动，瞬间就将范墨安的那一枚不起眼的储物戒指收取。


第九十七章 这是死罪
　　演武场上。
　　彻底安静下来。
　　只有化为一丈金色战体的云洪，手持青色神剑，散发滔天杀意，屹立于天空中，宛若一尊金色天神。
　　铁安琼等十余位上仙、叶高轩许琼，还有演武场四周的大量守卫，都满是震惊的遥望着天空中的云洪。
　　远处赶来的真阳王、瑶星真仙等飞行速度都慢了些，震惊的望向云洪。
　　这一战的强度和惨烈。
　　都超乎了他们想象。
　　“真的更强大了，明显比上次和黑巫妖神交战时强了一大截。”叶高轩眼眸中充满了狂热：“上次和那黑巫妖神交手，云洪还显得很吃力，拼了命才抵挡住，但黑巫妖神的法宝黑龙比之范墨安的剑阵，威势明显差了一截。”
　　“可是，范墨安的强大剑阵，硬是被云洪摧枯拉朽一般轰碎了，这才过去多长时间？几个月而已，这等实力提升速度，何等恐怖？”
　　“且云洪才上仙，一旦踏入真仙境，基础大幅提升，战力岂非要媲美殿主级！”叶高轩激动无比。
　　“云洪！许开大兄恐怕都不如他。”许琼心颤。
　　她和云洪一起数月，很清楚云洪的剑术进步何等迅猛，堪称是一日千里。
　　许琼清楚云洪实力有提升。
　　但是，她无论如何也想不到，云洪实力会提升这么多。
　　“好厉害。”
　　铁安琼等上仙更是屏息的望着云洪。
　　如果说范墨安爆发出的力量令他们为之心颤震撼。
　　那么。
　　云洪展露的实力，便令他们为之绝望！
　　面对宛若魔神般的云洪，这些上仙根本生不出一丝反抗心理，他们都明白，即使自身突破至真仙，都远不如云洪。
　　……
　　如果说叶高轩、许琼等是惊喜，其他上仙震惊。
　　那四位感受到灵器波动赶过来的殿主，便是惊怒了。
　　惊的是云洪爆发出的空前战力。
　　怒的是云洪竟敢不听从他们喊出‘住手’的命令，仍然要强行出手杀死了范墨安。
　　“这个云洪，当真胆大包天，竟擅杀真仙。”瑶星真仙怒火冲天，那美丽脸庞上满是寒霜。
　　她在太星门中，神君之下，便是地位最高的几位，谁敢不从？
　　放眼整个天下。
　　除了几位最高领袖，她无惧任何人，更何况一个上仙境修士？
　　“瑶星殿主，你等会还是慎重些，不要鲁莽。”真阳王声音凝重：“这云洪虽只是上仙，但如此短时间便杀死范墨安，观其威势，恐怕有着真仙境巅峰实力，且他还是靠着近身战。”
　　“这金色巨人，是云洪施展的秘宝，还是什么特殊秘术？”幽水王皱眉道：“一名上仙，竟能爆发出如此可怕战力？”
　　在他们的认知中。
　　上仙境，实力能够媲美真仙境初期，就堪称不可思议了。
　　更何况是媲美真仙境巅峰层次。
　　“难道你们还没看出来？”
　　洒脱的风芒真仙平静道：“这云洪，近身战，不惧剑阵碰撞，速度如此之快……是普通上仙能做到的吗？”
　　风芒真仙的话。
　　瞬间点醒了其他三位殿主。
　　“你是说……”瑶星真仙瞳孔微微一缩：“这云洪，修炼的是传说中的界神体系？我人族如此环境，竟也能诞生界神体系修士？”
　　“是了，原来是界神体系修士。”
　　“难怪这云洪能越境而战，古籍中讲述的最强战斗体系，当名不虚传。”
　　几位殿主心中凛然。
　　他们在各方势力中都是巅峰存在，人族中也仅次于那几位灵识境大修士，了解的隐秘要比普通真仙多很多，自然知晓‘界神体系’。
　　只是。
　　在此之前，他们从未遇到过。
　　第一时间都没能反应过来。
　　“我人族要诞生一位了不得的天才。”风芒真仙轻声道：“这云洪，说不定又是第二位天虚道人。”
　　“哼，他岂能和天虚道人媲美？”瑶星真仙眸子中仍充满怒火。
　　天虚道人。
　　坐镇中域八百载，庇护的不单是中域，更是人族五域，他一人便令妖族八大势力不敢掀起战争，只敢小打小闹发动兽潮。
　　天下众多灵识境。
　　天虚道人，是号称无敌的存在，真正无可争议的最强者。
　　无一人有质疑。
　　质疑者，尽皆死去了。
　　甚至于，像真阳王等殿主，都隐隐猜测，天虚道人恐怕都是人族崛起以来诞生的最强灵识境修士。
　　这个时代。
　　是属于天虚道人的。
　　而此刻，风芒真仙却觉得，云洪，有潜力成为下一个天虚道人，在将来成为人族最强者。
　　“云洪才多少岁？二十多岁，爆发出的巅峰战力便接近我们了。”风芒真仙感慨道：“他的成长速度太快，光芒万丈无人可挡，他未来的成就，能走到哪一步，根本不能用人族过往的先辈来推算。”
　　“我亦认同。”真阳王轻轻点头：“这数年，九州大地上，尽皆是云洪的传说，年轻一代武者，皆以他为楷模。”
　　“云洪从成仙到现在，才过去几年？”真阳王感慨道。
　　“哼！”瑶星真仙眸子中闪过一丝冷色：“天赋再高又有什么用？不听号令，肆意杀戮，连同族真仙都敢杀，将来对我人族是好是坏，还说不定。”
　　其他三位对视一眼，没再接话。
　　他们心中明白。
　　瑶星真仙并非真的为范墨安身死而愤怒，更多的是感到自己受到了冒犯。
　　“走，去见云洪。”
　　“嗯，等神君他们来吧，此事我们决定不了，但不能让云洪逃了。”几位殿主迅速飞向演武场。
　　对这几位殿主来说。
　　如果范墨安能抵挡云洪一会，他们自然尽可能救下，但死的太快，他们也没办法。
　　不过，范墨安已死。
　　云洪犯下大罪，四位殿主虽没资格杀死云洪，但若再放跑云洪，那失职就严重了。
　　……
　　高空中。
　　“范墨安。”
　　云洪目光冰冷，任由着范墨安的尸体血雨散落着，脑海中不由想起了公孙烈。
　　云洪和公孙烈交集并不多。
　　两人实际也就见过三五次，矛盾更是大过友谊。
　　但是。
　　最后一次相见时，公孙烈的那一句‘我公孙烈一生行事，求的是痛快坦荡，不如就是不如’。
　　令云洪由衷佩服。
　　此人。
　　纵是对手，亦称得上一声人杰。
　　这样的人族英杰，本该在将来成为人族支柱，护一方人族疆土，名传天下。
　　却早早死于范墨安这样的卑鄙小人手中。
　　加之那一次范墨安威胁云洪家人嫂子的话。
　　种种原因。
　　令云洪下定决心，只要有可能，便要不顾一切杀死范墨安，刚才两位殿主的怒吼警告，无法让云洪的决心动摇分毫。
　　云洪最大的担心。
　　是一旦自己错失良机被范墨安逃掉，这等阴险小人，说不定就会暗中去袭杀大哥嫂子他们。
　　一位真仙去偷袭凡俗武者？
　　所以。
　　即使刚才四位殿主在场，能暂时拦住了云洪，只要殿主离开，云洪仍会毫不犹豫出手。
　　不杀范墨安，云洪决不罢休。
　　从云洪回归那一刻，这一战结局就注定了。
　　“这范墨安的实力，其实相当强了，若非我修炼出了第二门神术，恐怕还不是他的对手。”云洪暗自思索。
　　论法力，论招数玄妙。
　　范墨安突破时间太短，这些方面都很一般，不如黑巫妖神。
　　但是，他仗着极品灵器飞剑形成剑阵，仅此一项。
　　战力就能够媲美真仙境中期了。
　　每个大境界，战力大致能够划分为初期、中期、巅峰、圆满、绝顶五个小层次。
　　战力想要超越修为基础，提升一个小层次都非常艰难。
　　如云洪。
　　两大体系尽皆修炼到第一境圆满，更是真界级神体，基础力量近乎真仙中期，同时，他的剑术之玄妙比之普通真仙修士稍强。
　　同阶中，云洪绝对有资格号称无敌！
　　但，正常爆发下，云洪战力比之真仙境中期都要稍弱一线，更别谈和真仙境圆满层次相比了。
　　不过。
　　界神体系修士能有如此大威名，很大程度上，靠的是神术！
　　云洪一旦施展神术化虹，速度顿时会飙升到无比可怕的地步，足以令他和真仙境中期修士一决生死。
　　之前在生死界中。
　　云洪能和范墨安杀的有来有回，便是如此。
　　“神术化虹，提升的只是速度，战力增幅不算很大，而我掌控的第二门神术‘界神战体’，大千界中都号称最强的神术，确实强大的不可思议。”云洪默默感受着体四肢百骸中蕴含的恐怖力量。
　　一旦化为战体。
　　短时间内，他爆发出的基础力量暴涨，神体力量将从真仙们门槛飙升到近乎真仙境巅峰的地步。
　　再加上少量真元力量，便是绝对的真仙境巅峰层次！
　　这是真真切切的力量。
　　没有丝毫取巧！
　　神术《界神战体》，就是全方面提升界神体系修士各方面能力，无愧其威名。
　　但是。
　　云洪也感受到，这门至强神术，虽威能无尽，可化身如此强大战体，消耗的神力同样是巨大的。
　　刚才。
　　云洪同时施展两大神术，爆发战力狂暴无匹，但体内神力已消耗超过三成。
　　“同时维持两大神术，我的持续战斗时间，不能超过十息。”云洪暗道。
　　“寻常战斗时，尽量不施展神术。”
　　每一门强大神术，都是以消耗巨额神术为代价的。
　　“再等一段时间，等我两大体系尽皆突破第二境，能逼我动用神术的真仙就不多了。”云洪眼眸中有着冷意。
　　他的道法感悟已达到域之境层次。
　　只要安下心来，再耗费一段时间，两大体系便都能跨入第二境。
　　到那时。
　　他掌控的基础力量暴涨，战力还会有大幅提升。
　　“呼！”
　　宛若魔神般的云洪，身形迅速缩小成正常人大小。
　　将四周众人惊异目光尽收眼底。
　　最终，云洪的目光落到了已飞到自己身前的四位巡天殿殿主身上。
　　真阳王、瑶星真仙、幽水王、风芒真仙。
　　皆是天下五域中威名赫赫的大人物，为众多上仙真仙敬仰，在人族中都是排名前三十的超级存在了。
　　整个人族，一共也就十八位殿主。
　　不过。
　　云洪心中却无一丝畏惧，收起飞羽剑，微微躬身道：“云洪，见过四位殿主。”
　　“云洪，你可知你犯下的大罪？”真阳王低沉道，他是这次的中域领队，故第一个开口
　　“不知。”云洪平静。
　　四位殿主眼眸中闪过一丝惊异，这一下，连对云洪感观最好的风芒真仙都微微皱眉，觉得云洪太过嚣张跋扈。
　　“大胆！”
　　瑶星真仙心中怒火冲天，声音冰冷掉：“云洪，你应该知道我人族巡天殿法规。”
　　“绝不允许真仙互相残杀。”
　　“你虽天赋绝伦，深受东方殿主器重，但这不是你肆意妄为的资本，范墨安乃是我人族真仙，你擅自杀戮，真当我人族律法是摆设？”
　　“云洪，你这是死罪！”瑶星真仙声音冰冷，冰冷眼神直视云洪，散发出的威压浩浩荡荡碾压向云洪。
　　云洪脸色平静。
　　论实力。
　　他即使爆发神术，都不是这些殿主对手，真厮杀起来，能逃掉就不错了。
　　但是。
　　这瑶星真仙，想凭借威压就撼动自己神魂，令自己屈服，简直是笑话！
　　“云洪，你要反抗？”瑶星真仙眸子中涌现一抹杀意。
　　云洪平静道：“人族律法规定，真仙修士间，纵有不解之仇也绝不允许私自杀戮，凡违背者，众仙共株之。”
　　“我擅杀范墨安，死罪！”
　　四位殿主相互对视，都有些疑惑，云洪这是直接认罪？
　　“不过，敢问瑶星殿主。”
　　云洪眼睛直视瑶星真仙，低沉道：“若有证据能证明，是范墨安先偷袭，杀死我人族真仙公孙烈呢？”
　　“什么？”
　　“你有证据证明？”
　　“怎么可能！”真阳王等几位殿主都露出了惊疑之色，他们之所以无法判断许琼和范墨安的说辞真假。
　　就是因为双方都拿不出铁证。
　　忽然。
　　“嗯？”真阳王有所感应，忽然抬头望向上方。
　　云洪、瑶星真仙等人都跟着望去。
　　嗡！嗡！
　　一股惊人的威压幅散开来，令站在广场四周围观的大批凡俗都不自主跪拜下来，连十余位上仙都露出了惊恐之色。
　　包括云洪在内。
　　所有人都震惊望着悬浮于高空中的蓝袍中年男子，他的眼神扫过，就宛若一柄锋利的刀，令人心颤。
　　即使是四位殿主，心中都不由生出一丝畏惧。
　　好强！
　　云洪为之屏息，这蓝袍中年男子释放的威压气息，比东方武还要强大些。
　　“师尊。”瑶星真仙恭敬无比。
　　“见过神君。”云洪、真阳王等人亦恭敬行礼，众多上仙、凡俗跟着行礼。
　　来者。
　　正是太星门掌权者，东域人族领袖，人族最巅峰存在之一——太星门神君‘江羽’。


第九十八章 证据！惩戒！
　　“他就是当代神君江羽？”
　　云洪暗道，心中则是回忆起看见的讯息典籍，上面记载了这位神君的种种事迹。
　　东域。
　　自三千多年前初代古神君手持一杆长枪开辟以来，衍生出不亚于中域九州的繁盛文明。
　　这方大地上更是诞生了一方称得上永昌不衰的强大宗派——太星门。
　　人族五域，岁月变迁。
　　各大顶尖宗派亦是衰落兴起，难有永昌。
　　如中域，这数百年来是星衍宫无可争议第一，一千多年前是玄阳宗位列巅峰，再往前是紫阳宫……最早期甚至能追溯到成阳大帝建立的帝国。
　　东域则不同，如今虽是永恒神殿、太星门两大宗派并列。
　　但永恒神殿是这千年才崛起的。
　　太星门。
　　已屹立了三千年。
　　自初代古神君创立太星门，这一宗派便再未衰落，传承至今的历代神君，尽皆是灵识境大修士，堪称是人族底蕴最为深厚的宗派。
　　当代神君江羽。
　　同样是一位灵识境大修士，和永恒神殿殿主‘剑皇刑无声’共同镇守东域，至今已有三百余年，功劳也颇大。
　　“都起来吧！”神君江羽的声音很冷漠，无喜亦无悲，清晰传入了每个人的耳中。
　　众人纷纷起身。
　　面对一位站在天下顶峰的灵识境大修士。
　　即使四位真仙境圆满的殿主都很老实。
　　云洪亦很恭敬。
　　他一是佩服对方的实力，二是佩服对方为人族的付出，庇护东域三百年不受妖族侵犯。
　　“瑶星。”神君江羽声音淡漠，宛若自天外传来：“你给我传讯，我仅知晓大概，将事情都和我讲清楚吧！”
　　“是。”瑶星真仙点头，低沉道：“今日，进入落霄殿遗迹的众多仙人开始回归，范墨安真仙回归后……上仙云洪，趁着我们四位殿主议事之时，不顾命令……杀死了范墨安真仙！”
　　很快。
　　瑶星真仙便将事情前后经过大致讲述了一遍。
　　神君江羽眼眸中露出一丝惊异之色，凝声道：“瑶星，你刚才说，云洪化为金色巨人，近战杀死了拥有极品灵器飞剑的范墨安？”
　　“嗯对。”瑶星真仙点头道。
　　“瑶星，你觉得该如何？”神君江羽淡漠道。
　　“擅杀同族真仙，按巡天殿律，当斩！”瑶星真仙瞥了眼平静云洪，又向神君恭敬行礼道：“请神君治云洪之罪。”
　　顿时。
　　所有人一片安静。
　　站在远处的叶高轩和许琼两人，都不由露出焦急之色，他们知道云洪这样做触犯巡天殿律法。
　　但是。
　　他们未曾想，这瑶星真仙会如此不留情面。
　　竟直言要杀云洪。
　　出乎所有人意料。
　　“真阳王、风芒殿主、幽水王，你们三位殿主亦知此事，意下如何？”神君江羽声音淡漠，目光落在三位殿主身上。
　　风芒真仙和幽水王对视一眼。
　　他们摸不清神君想法。
　　“启禀神君。”幽水王恭敬道：“云洪犯下大罪，我觉此事该调查清楚，不可轻易决断。”
　　神君江羽微微皱眉。
　　这和没说有什么区别？
　　“真阳王，范墨安和云洪两位皆是你中域之人，我便听听你的意见？”神君江羽轻声道。
　　“启禀神君。”真阳王连道：“就像神君所言，范墨安云洪乃是我中域仙人，即使真犯下大错，也该由天虚总殿主和东方殿主做出决定。”
　　“云洪杀同族真仙，证据确凿，人人得而诛之！”瑶星真仙声音冰冷：“让他回到中域，岂非逃脱巡天律？”
　　神君江羽微微皱眉，但并未说话。
　　“瑶星真仙，不必先下结论。”真阳王皱眉。
　　“云洪刚才说过，他还有证据能够证明，何不让他先将证据拿出一观。”
　　“笑话。”瑶星真仙露出冷笑：“落霄殿遗迹，我人族根本无法探查，他能提供的证据，左右不过兵器残片之类，伪造起来很简单，何必浪费时间去甄别。了？”
　　“瑶星！”神君江寒悬浮于高空中，宛若统御天下的神灵般，他忽然开口，冷冷吐出三个字：“你闭嘴！”
　　原本气焰嚣张的瑶星真仙愕然。
　　真阳王等殿主、站在远处的众多上仙都不由惊疑——神君竟然让瑶星真仙闭嘴？
　　云洪心中亦是惊讶。
　　瑶星真传，可是当代神君的亲传弟子
　　“师尊。”瑶星真仙忍不住想开口：“我……”
　　“我让你闭嘴。”神君江羽皱眉，眸子中闪过一冷意：“难道没听到吗？”
　　瑶星真仙虽对云洪充满怒火，但面对神君江羽不敢不敬，只得低沉道：“是。”
　　“你就是云洪？”神君江羽直接望向云洪，他说话的声音温和，和刚才对待瑶星真仙的态度截然相反。
　　云洪顿时有些懵。
　　在场的四位殿主以及众多上仙更是目瞪口呆，神君江羽，先是呵斥自己的弟子闭嘴。
　　又如此温和的对待云洪？
　　须知。
　　云洪展露的实力虽耀眼，但终究只是一位上仙，即使突破成真仙，和神君相比，亦差的远。
　　神君，可是站在天下巅峰的存在。
　　“禀神君，我是云洪。”云洪虽有点懵。
　　虽摸不清神君江羽的想法，却不敢有丝毫懈怠。
　　“你刚才说你有证据，拿出来看看吧。”神君江羽声音依旧很温和：“若能证明真是范墨安先杀死了公孙烈，你自然无罪。”
　　顿时。
　　演武场上众人的目光都落在云洪身上。
　　擅杀真仙，这是大罪，必须要铁证才行。
　　若无铁证。
　　就算云洪不死也要脱层皮，否则，堵不住天下悠悠之口。
　　瑶星真仙更是死死盯着云洪，她根本不相信云洪能够拿出铁证来。
　　“是。”
　　云洪点点头，翻掌取出了一枚白色晶莹球体，隐隐散发着白光，显得颇为神异。
　　“这是什么？”
　　“不知道，从未见过。”几位殿主和许多上仙传音，心中充满疑惑，这白球就是证据吗？
　　还是说范墨安靠着这白球击杀了公孙烈？
　　许多人都是一团雾水。
　　唯有神君江羽眼眸中露出一丝好奇之色，轻声询问道：“云洪，你手中的可是‘光影宝珠’？”
　　其他人都竖起耳朵听。
　　云洪眼中闪过一丝惊讶。
　　之前洞天之灵白霄说过，这宝珠虽无太大功效，但炼制起来颇为麻烦，并不常见，这神君江羽竟知晓？
　　“禀神君，这光影宝珠，是我从落霄殿遗迹中得到的宝物。”
　　云洪恭敬道：“其中记载了范墨安在遗迹中的言行，还请神君一观。”
　　说着。
　　云洪心念一动，一股真元输入宝物中。
　　哗~
　　掌中的光影宝珠猛然释放出无数光点，这些光点汇聚，迅速形成了三维投影光幕，显露在所有人面前。
　　光幕上出现的场景。
　　赫然是云洪和两大妖神交战的场景。
　　“这是什么手段？”
　　“好神奇。”真阳王、幽水王等殿主和远处众多上仙都露出惊疑之色。
　　这等神奇宝物出乎他们意料。
　　许琼和叶高轩更是对视，眼眸中满是惊疑。
　　云洪什么时候将这些场景记载了下来？
　　一片安静。
　　光幕投影中的画面飞转，一会便出现了范墨安和公孙烈，两人极速飞来救援，两大妖神离去。
　　这时。
　　瑶星真仙、真阳王等人都死死盯着画面，许琼和范墨安的陈述中。
　　差别就是在这里。
　　“噗！”
　　画面中，倏然出现了范墨安一剑洞穿公孙烈胸膛的画面……在场所有人目瞪口呆。
　　瑶星真仙的脸更是变的惨白。
　　任谁都没想到。
　　竟然，真是范墨安杀死了公孙烈，还被云洪记录了下来。
　　后面的影像中。
　　范墨安说出的话，更是令所有人为之愤怒，真阳王等人也明白为何云洪会不顾一切也要杀死范墨安。
　　如此阴险小人。
　　不杀。
　　留着过年？
　　影像最后，范墨安和云洪相斗，最关键时刻，云洪剑术境界猛然爆发，逼开范墨安，带着许琼逃脱。
　　到此结束。
　　云洪翻掌收起了白色宝珠，又恭敬道：“禀神君，这便是我的证据，还望神君明鉴。”
　　一片安静。
　　“好。”神君江羽脸露一丝笑容。
　　显然。
　　云洪的证据说服了他。
　　“师尊，我觉得这影像不足为信。”瑶星真仙忽然开口，咬牙道：“这宝珠影像难知真假，说不定就是伪造。”
　　“其次，按云洪所言，此事发生于一月多前，但云洪刚才爆发极短时间便斩杀了范墨安，和影像中他的实力差了一大截。”
　　“仅仅一个多月时间，实力岂能提升如此之多？”瑶星真仙死死盯着云洪。
　　在场几位殿主和众多上仙听完瑶星真仙的话。
　　不由都生出疑惑来。
　　瑶星真仙，说的确实有些道理，如此短时间实力提升这么多，令人难以相信。
　　云洪眸子闪过一丝冷意，自己和这瑶星真仙无冤无仇，如此苦苦相逼，真当自己脾气好？
　　既如此。
　　也无须顾忌对方的身份实力？
　　“瑶星殿主。”云洪声音低沉隐隐蕴含着怒火：“我想送你几句话。”
　　“什么话？”瑶星真仙微微皱眉。
　　“希望你记住，我云洪，今年二十二岁，成上仙仅五年！”云洪声音冰冷：“所以，不要用你的修炼速度，来推算我的实力进步速度。”
　　瑶星真仙为之一窒。
　　其他是哪位殿主和众多上仙更是惊愕到了极点。
　　直到这一刻。
　　所有人恍惚之间，才突然意识到，云洪，这位以上仙之身越境斩真仙的绝世妖孽，仅仅二十二岁。
　　“但是……”瑶星真仙咬牙，还欲说些什么。
　　“瑶星殿主。”神君江羽声音冷漠，忽然喊住了她。
　　瑶星真仙心中一惊。
　　她作为神君弟子，一般情况下，神君江羽都会称呼他为‘瑶星’，代表着亲近，自她成真仙后，已经很久没有这样正式称呼。
　　这代表着。
　　此刻的神君江羽，对她已不满到极点。
　　“神君，我错了。”瑶星真仙连忙恭敬低头，心中隐隐生出一丝惊恐。
　　即使成殿主，面对师尊，她也不敢不敬。
　　她深知师尊手段的厉害，根本不是她能够反抗的。
　　“云洪的光影宝珠，乃是来自遗迹的特殊宝物，并非我人族能够造的。”神君江羽冷漠无比。
　　“我知晓此物，记录影像不会有假。”神君江羽冷漠道：“你，身为巡天殿殿主，感情用事，无法明辨是非。”
　　“现在，我命你，即刻回太星门总部，前往星辰殿，思过三年，三年之后方可出殿。”
　　“师尊。”瑶星真仙眼眸中满是不可置信。
　　她没想到，师尊竟会为一个云洪来惩戒自己。
　　站在一旁的云洪、真阳王、幽水王、风芒真仙同样震惊无比，思过三年？
　　这惩罚。
　　本身并不算什么，真仙修士一次闭关便是数月，一次闭关数年也不算很离谱。
　　关键是。
　　脸面啊！
　　瑶星真仙，身为巡天殿殿主，放眼天下也是仅次于灵识境的顶尖存在，比绝大多数宗派的太上长老都要强上一截。
　　今日，竟然被神君江羽公然惩戒前去面壁思过。
　　消息一旦传播开，恐怕要被天下修士耻笑。


第九十九章 希望
　　面对神君江羽的惩戒。
　　瑶星真仙心中虽不甘愤怒，但亦知道师尊在气头上，不敢有丝毫违逆，沉闷道：“弟子遵命。”
　　说着。
　　瑶星真仙便候在一旁，不敢再说话。
　　“云洪。”神君江羽的目光落在云洪身上：“你擅杀范墨安，虽违反我人族律，但念在你事出有因，我以巡天东域分殿总殿主的身份，定你无罪。”
　　“多谢神君。”云洪心中三大定。
　　巡天殿，划分总殿、东殿、西殿三部，各设一位总殿主，虽然名义上总殿统领天下。
　　但实际上。
　　三殿的总殿主，权力是相当的。
　　此事发生在东域领地上，由神君江羽来决定这件事，虽有瑕疵，但也说得过去。
　　“至于范墨安，此等阴险人物，实乃我人族祸害。”神君江羽的声音中蕴含着一丝冷意：“我会传讯给另外两殿，共同昭告天下，留于史册，供后人万载唾骂！”
　　“神君英明。”云洪、真阳王等众人恭敬道。
　　人族有史册。
　　记载历代英烈，万代敬仰。
　　亦会记载历代奸邪叛徒，警醒后人。
　　“好，此事到此为止。”
　　神君江羽目光扫过众人：“遗迹通道遗迹关闭，说明活下来的上仙都已经回来。”
　　这时候。
　　云洪、许琼等人相互环顾，才发现，除去范墨安之后，真正活着回来的人仅仅十七位。
　　去时，共有上仙一百三十余位上仙。
　　活下来的仅有十七位，陨落率超过了八成，这绝对是有史以来最惨烈的一次。
　　“安原陨落了？”云洪目光扫过，心中微微一叹。
　　并没有见到安原的身影，这位北辰宗宗主，和自己关系还不错，就这样陨落了，连尸体都寻不到。
　　“你们活下来的，有的已突破成为真仙，其余的即使未曾突破，想来也得到了道法叶。”神君江羽声音恢复了高高在上的冷漠：“希望你们别辜负了自己这半年的付出，定要突破成为真仙。”
　　“同时。”
　　“我希望你们明白。”神君江羽声音悠远低沉：“我人族和妖族的战争，愈发惨烈，愈发艰难，数十年来恐怕又将是一次大决战。”
　　所有人心中都不由一凛。
　　大决战？
　　在场的人眼界见识都颇高，自然清楚什么是大决战，那是两族真正的生死之战。
　　上一次，还是近千年前。
　　“族群战争，靠的是灵识境！是真仙！”
　　神君王羽目光扫过众多，尤其在云洪身上多停留了会，缓缓道：“希望，你们这些未来真仙中，能够再诞生出一位乃至更多灵识境修士来。”
　　真阳王、风芒真仙等一位位的眼中都露出了渴望之色。
　　谁不渴望灵识境？
　　那是人族的巅峰，世界的巅峰，代表着天下武力的顶尖，代表着悠长的寿元和滔天权势。
　　“灵识境？”
　　云洪默念，眸子中隐隐有一丝战意：“我的目标，是成紫府境，成洞天天境！乃至于超越！”
　　按洞天白霄的说法。
　　成第三境？
　　对云洪没太大难度，耗费数十年便有希望达到，但想要达到第四境，那就要努力了。
　　“好。”神君王羽轻轻点头：“真阳王，幽水王，你们两方路途遥远，就不要耽误了。”
　　“是。”真阳王和幽水王点头。
　　他们负责的队伍，一个来自中域南域，一个来自西域北域，都是在数万里之外。
　　旋即。
　　“瑶星。”神君江羽扫了眼一直低头不言的瑶星真仙：“走吧，随我回宗门。”
　　“是。”瑶星真仙低声道。
　　两人说着。
　　轰！一道庞大的蓝色飞舟从天空云雾中飞速落下，神君江羽和瑶星真仙窜入飞舟中。
　　轰隆隆~飞舟迅速升起，迅速消失在天际间。
　　……
　　演武场上。
　　“云洪，我们识人不明，未看出范墨安之阴险，多有得罪了。”风芒真仙和幽水王都向云洪致歉。
　　“无事，都是范墨安搞的鬼，不怪两位殿主。”
　　对这两位殿主的善意，云洪自然不会拒绝。
　　云洪心中也明白，这几位殿主分辨不出来是很正常，范墨安隐藏的太好，若非自己临走前从白霄手中拿到‘光影宝珠’，恐怕也很难令人信服。
　　实际上。
　　最初从白霄口中知晓，她作为洞天之灵能够监察所有考验者，云洪就已有了这个念头。
　　云洪笑道：“这次时机不对，日后若有机会，定要和两位殿主一醉方休。”
　　风芒真仙和幽水王都不由一笑，他们担心的就是云洪记仇。
　　现在来看。
　　云洪倒没有斩杀范墨安时的那般强势。
　　很快。
　　风芒真仙和幽水王，领着自己队伍中活着的仙人们，各自进入了飞舟中，迅速离去。
　　只剩下中域的队伍。
　　“真阳王，刚刚多谢了。”云洪感激道。
　　刚才，四位殿主中也就只有真阳王较为帮自己说话
　　“哈哈，无事。”
　　真阳王笑道：“我们尽皆是中域修士，自然要相互帮衬，而且我推测不错的话，等你踏入真仙境，单论战力，恐怕都能和我们这些殿主相比了。”
　　云洪不由一笑。
　　一旦突破，他的基础力量将会提升一大截。
　　但真仙境圆满修士，道法境界至少都是域之境二重，境界招数上要比云洪强上一大截。
　　不过，突破之后，仗着两大神术，云洪全力爆发下，确实有希望和真仙境圆满一较高下。
　　但那是以后。
　　眼下，云洪还不是这些殿主的对手。
　　“许琼真仙，叶高轩……”真阳王喊来了等候在一旁的六人，轻声感慨道：“来时，五十多人，回去便只剩七人。”
　　云洪、许琼等人眼神都微微一黯。
　　来时。
　　随行的许多上仙都是他们熟悉的人，这一次却永远留在了落霄殿遗迹的生死界中。
　　云洪也想起了洪元瑶师叔祖。
　　想起了安原。
　　“或许，这就是修仙路的残酷吧。”云洪喃喃自语：“不知不觉中，一位位随行者便倒下了。”
　　“至少，我们还活着。”一旁的许琼轻声道，明亮的眼睛盯着云洪的脸庞。
　　云洪不由一笑：“对，至少我们还活着，活着就有希望。”
　　时间流逝。
　　很快。
　　真阳王便带着云洪他们七人进入飞舟，长达百丈的飞舟迅速升空冲入了云雾中。
　　……
　　东域上。
　　那一艘庞大的蓝色飞舟中，神君江羽和瑶星真仙，正呆在飞舟中。
　　“瑶星，该说出原因了。”神君江羽平静道。
　　“请师尊明鉴。”
　　瑶星真仙低沉道：“弟子这次针对云洪，只是开始时被范墨安蒙蔽，觉得他罪不至此，加之云洪不听弟子号令擅杀范墨安，故而有些愤怒不理智。”
　　“这些，恐怕只是部分原因吧。”神君江羽淡淡道。
　　瑶星真仙咬咬牙低沉道：“就这些原因。”
　　“你给我传讯时，恐怕也顺带的给星衍宫新任宫主何海传讯了吧。”神君江羽平静道。
　　瑶星真仙心中为之一惊。
　　“你是我的弟子，我还不了解你吗？”
　　神君江羽平静道：“我想，肯定是何海请求你照顾他的弟子范墨安，但是，你没料到云洪竟会直接杀死范墨安，愤怒之下，你才失了方寸，我说的对吗？”
　　瑶星真仙咬牙，沉默不语。
　　只是，她低垂的眼帘中，中隐隐有着一丝泪花。
　　“哎！”
　　神君江羽轻叹一声：“你和何海，纠葛了这么多年依旧未能扯清，还是走不出来吗？”
　　“是弟子亏欠他。”瑶星真仙低声道。
　　“那就去想办法弥补吧！”神君江羽平静淡道：“至于他的弟子范墨安，如此下场，纯粹是咎由自取。”
　　瑶星真仙想说什么。
　　似有些担心。
　　“你是不是想说我太过偏袒云洪？”神君江羽淡淡道：“担心天虚道人会怪罪于我？”
　　瑶星真仙微微点头。
　　她低沉道：“天虚道人，大公无私，可终究是星衍宫太上，范墨安即使有罪，也不该由云洪来执行私刑，更不该轻松放过云洪。”
　　“你可知我为何要让你思过三年？”神君江羽轻叹一声。
　　瑶星真仙一怔。
　　这是她最为不甘的一点，在她想来，即使自己做错了，这般惩罚实在有些重了。
　　“你提出的疑点，虽有不当之处，但亦有些道理，我没必要因为这些就惩戒你。”神君江羽平静道。
　　“那？”瑶星真仙更加不解。
　　“是天虚道人传音给我，让我惩戒你一番。”神君江羽淡淡道：“此次，既是让你好好反省，也是做给云洪看的。”
　　“天虚道人惩戒我？”瑶星真仙一惊。
　　天虚道人，那是真正站在人族顶峰的超级存在，人族中其他灵识境都还是要听其号令的。
　　瑶星真仙何等聪慧。
　　一瞬间。
　　她就明白了，师尊江羽来时，正在天下间狩猎的天虚道人，恐怕凑巧呆在东域一带。
　　得到此事消息，便来到附近。
　　只是。
　　天虚道人一直在和师尊以神念交流，并未显出真身，以防走漏行踪，令妖族天妖们知晓。
　　“师尊，天虚道人不是星衍宫太上吗？”瑶星真仙忍不住道：“他为何要……”
　　“他是星衍宫太上，但他更是我人族的太上。”神君江羽平静道。
　　瑶星真仙一怔。
　　“你太年轻，见识太少，根本不明白一位界神体系修士的意义，更不明白云洪化身的金色巨人对我人族意味着什么。”神君江羽的眼神幽远：“别说此事云洪无错。”
　　“纵然他有些错。”
　　神君江羽瞥了眼瑶星真仙，道：“我们也会尽全力解决此事，绝不能令他对我人族失望。”
　　“因为，云洪一旦达到第三境，便有希望彻底终结这场绵延六千年的战争。”神君江羽平静道。
　　“终结战争的希望？”瑶星真仙瞳孔微微一缩：“云洪？”
　　作为巡天殿殿主，瑶星真仙当然知道天下看似平和的局面下，是何等波动汹涌。
　　人族。
　　在这场战争中处于绝对劣势。
　　诸多迹象表明，妖族八大势力正在准备着，只待天虚道人坐化，便会掀起大决战。
　　而现在神君江羽说。
　　云洪有希望终结这一场浩劫？
　　怎么可能！
　　“等你该知晓时，你自会知晓。”神君江羽瞥了她一眼，轻声道：“接下来三年，你就不必奔波了，安静修炼，洗去心中尘埃喧嚣，争取早日踏入灵识境。”
　　“弟子明白。”瑶星真仙点头。


第一百章 天下震动
　　伴随进入落霄殿遗迹的十余位上仙真仙，各自跟随几位殿主回各域。
　　太星门负责此事的上仙，将此次遗迹的详细情报，连同‘云洪斩杀范墨安’的事件始末。
　　迅速通过传讯阵法，向巡天殿三殿进行汇报。
　　很快。
　　当云洪和许琼他们，还坐在飞舟上横渡东海时。
　　消息。
　　就已通过各种渠道，开始以惊人的速度传播至天下五域各大势力。
　　……
　　最先得到消息的，自然是中域巡天殿总部。
　　宽阔的大殿中。
　　一身黑袍的东方武正盘膝坐在椅子上，白袍白发的天虚道人则坐在他的对面。
　　“真是想不到啊。”天虚道人微微笑道：“你当初无意中发现的一个小子，竟会给我们带来如此大的惊喜。”
　　“确实是惊喜。”
　　“本来，只是想着落霄殿遗迹中有大秘密，云洪身为界神体系修士，或许能探寻出秘密来。”东方武笑道。
　　“没想到，云洪真能直接成功……以上仙之身爆发真仙境巅峰战力，即使放在大千界中，都堪称绝世妖孽了。”
　　“嗯。”天虚道人点头：“他化身金色巨人，战力瞬间暴涨，横扫了拥有极品灵器的范墨安……我想，恐怕就是古老典籍中记载的类似‘法相’‘战体’之类的神术。”
　　人族。
　　数千年来，虽然没有诞生过界神体系修士，但对这一修炼体系也有所了解。
　　知道界神体系修士达到一定层次之后，最能发挥神体威能的便是战体或法相。
　　不过。
　　就像剑法有许多门一样，战体类神术，同样有许多种，有的作用较小，有的作用较大。
　　天虚道人和东方武能推想出云洪修炼了战体之类神术。
　　可他们想不到，云洪所修炼的乃是号称最强的《界神战体》神术！
　　“基础强大是一方面。”
　　“道法感悟才是根基。”
　　东方武轻声道：“他和范墨安厮杀时显露出了领域，证明他已达到域之境，二十二岁的域之境，这在我人族历史上，也是最早的！”
　　天虚道人点头：“昔日，古神君不足三十岁达到域之境，已堪称不可思议，云洪比他还要快上一大截。”
　　“真是想不到，我人族竟能诞生这样的绝世妖孽。”东方武笑道：“数十上百年后，说不定真会像你说的那样，要由他来终结这场战争。”
　　“我记得，你之前不是说，此生定要努力达到紫府境吗？”天虚道人瞥了他一眼道。
　　东方武嘿嘿一笑：“紫府境我自然是要达到，我可发过誓，此生定要超越你，但这两者又不冲突。”
　　“你啊！”天虚道人笑着摇头。
　　旋即。
　　天虚道人变得严肃起来：“云洪实力突破之迅猛，六千年以来，没有任何先例，我们能想到未来可能的一幕，妖族他们也不是傻子。”
　　“尤其是那条小泥鳅，上次我冒险设局，付出大代价，竟都从我手上逃脱掉，实力比我之前预估的要厉害得多。”天虚道人眼眸中有着一丝冷意。
　　上一次。
　　他设下杀局，目的就是除去黑龙皇。
　　可最终只杀死了八爪皇。
　　天虚道人心中，杀死一头天妖固然不错，极大削弱了妖族实力，但无法动摇妖族将来掀起大决战的决心。
　　唯有杀死黑龙皇才行。
　　“嗯。”东方武轻轻点头：“这黑龙皇，已达到灵识境圆满层次，确实很不好对付。”
　　“水域之中，它躲在水晶宫借助宝物之威，我倾尽全力，都很难杀死这条泥鳅。”天虚道人轻轻摇头：“经过上次，恐怕它不会再离开水域。”
　　东方武默默听着。
　　东方武清楚，在天虚道人心中，妖族虽有八大势力，更有十余位天妖，但真正对人族有大威胁的。
　　只有黑龙皇。
　　“其实，我更担心会有天妖冒险，直接出手对付云洪。”东方武轻声道：“云洪实力虽不错，但面对天妖，恐怕很难逃掉。”
　　“嗯，确实值得忧虑。”
　　天虚道人点点头：“你镇守巡天殿总部，我去和江羽、刑无声、安幽他们几个来商议这件事。”
　　“好。”东方武点点头。
　　……
　　这消息传递至中域巡天殿总部，又迅速传递至九州大地上的各大宗派。
　　第一个接到消息的，自然是极道门。
　　赤炎峰上。
　　“哈哈哈，好！”如今的极道门门主，身穿紫袍的阳辰玉激动的都站了起来。
　　令前来禀报消息的两位宗师武者心中都微惊。
　　他们两个只是承送消息，并不知具体内容，不明白门主为何如此高兴激动。
　　“去！”阳辰玉满脸笑容，郑重道：“敲响聚仙钟，令宗门众多仙人汇聚极道门大殿。”
　　“聚仙钟？”两位宗师武者吓了一跳。
　　极道门规矩，无大事，不可敲响聚仙钟，两人不敢耽误，迅速前去通知。
　　两位宗师武者离去，阳辰玉脸上的笑容才淡了少许，盯着纸张讯息上这一句很不起眼的话‘洪元瑶陨落’。
　　“元瑶？”阳辰玉喃喃自语，眼眸中隐隐泛出一丝泪花。
　　他想起过往的一幕幕，过百年的师兄妹感情，一同支撑起赤炎峰，一同征战四方妖族，不是亲人，却胜似亲人……
　　“这就是命吧！”
　　阳辰玉心中明白。
　　这天下间，能从上仙境踏入真仙境的终究是少数，数十位都难有一位。
　　自己能够突破，也是因为有一位好徒儿。
　　思索之间，阳辰玉伸出手，指尖真元流窜，瞬息之间，便将这一封信纸上焚灭。
　　旋即。
　　呼！阳辰玉一步迈出，踏出了赤炎峰。
　　很快。
　　聚仙钟响起，极道门数位真仙以及数十位上仙，得到消息后尽皆汇聚于极道大殿。
　　“诸位，今日召集诸位，是因为东方太上从中域传递来消息。”阳辰玉目光扫过众人：“半年之前，宗门三位上仙云洪、叶高轩、洪元瑶进入东域一处遗迹，在遗迹……最终，云洪正面交锋，斩杀范墨安。”
　　阳辰玉将得到的讯息详细讲述来。
　　大殿内一片寂静。
　　不但阳青、罗筱等二十余位上仙听得目瞪口呆，连阳楼和孔飞鸿这两位真仙都为之震惊。
　　“门主，你说的真的假的？”
　　“大半年前，云洪不是才勉强敌过岚昆妖神吗？如此短时间就有如此实力？”
　　“不可思议。”众多仙人都难以接受。
　　这般实力的提升速度了，超乎他们的想象。
　　一位刚突破数年的上仙，半年内，竟连斩四位真仙，其中还有一位是真仙境中期层次的大高手？
　　“东方太上亲自传来消息，你们说是真是假？”阳辰玉微笑道。
　　“哈哈哈！”
　　孔飞鸿激动，！，大笑道：“这一战后，我极道门崛起之势再无可怀疑，云洪的天赋，不是和历史上那些最顶尖天才媲美，而是超越我人族历史上一切天才。”
　　“我人族，有史以来的第一天才！”
　　“无可争议的第一！”
　　“这消息。”孔飞鸿满脸兴奋：“定要传遍整个扬州，传遍整个九州，令所有人知晓！”
　　众多上仙确认消息无误，也都激动起来，迅速将消息传播至极道门上下，慢慢令无数武者和凡俗知晓
　　“师弟。”阳楼叫住了阳青。
　　“师兄，什么事？”阳青疑惑。
　　阳楼笑道：“我记得没错，叶澜在云府住了大半年了吧，一直在等云洪回来？”
　　阳青一怔。
　　旋即他点头道：“嗯，这叶澜对云洪倒是一片痴心，且一直教导着云洪的侄儿侄女。”
　　“走吧。”阳楼笑道：“她对云洪真心一片，这等好消息，总该告诉她一声，也顺便让云洪家人安心。”
　　“呢好。”阳青点头。
　　旋即，两人迅速前往东阳郡城。
　　……
　　落霄殿遗迹消息传播开，极道门一方自然欣喜无比，但是，得到消息的星衍宫却完全高兴不起眼。
　　这次落霄殿遗迹开启，中域九州去了数十位上仙，最终仅七位归来，极道门去三位，两位归来，云洪更是创下奇迹，堪称最大赢家。
　　星衍宫。
　　他们前去的上仙最多，却仅活着回来了一位，被寄予厚望的公孙烈和范墨安，双双陨灭！
　　星峰，最高处宫殿中。
　　“范墨安，逆徒！逆徒！”瘦高紫袍道人眼眸通红，死死抓着手中的情报纸张。
　　“何海。”年老紫袍道人忍不住道：“事实当真如此？范墨安平日不像如此，我嗯仍无法想象他会做出这等事来。”
　　“若只是东方武单方面传讯告诉我，我自然不信。”
　　瘦高紫袍道人何海眸子中满是怒火：“但，太上给我传讯，亲自证实，绝不会错！”
　　“太上？”
　　年老紫袍道人一怔。
　　天虚道人自担任总殿主后，为人大公无私，近些年虽不太偏袒星衍宫，可决不会在这种事情上欺骗他们。
　　“经此一役，我星衍宫年轻一代大半精英，付之一炬。”年老紫袍道人苦笑道：“反倒是云洪……真没想到，他竟会是界神体系修士。”
　　虽然云洪是界神体系修士的消息，并未在普通上仙中传播开，但是，各大顶尖宗派的真仙们相互传讯。
　　基本都知晓了此事。
　　许多真仙，也是第一次知晓，在他们所修炼的大罗体系之外，还有一强大无匹的‘界神体系’。
　　一个擅长近身战的强大修炼体系。
　　“谢师兄做的是对的。”瘦高紫袍道人何海声音沙哑：“未来数百年，我们不必再和极道门斗了，前有东方武，后有云洪，我们根本没资格突和他们斗。
　　“对我星衍宫来说，更重要的，是诞生一位灵识境大修士，否则万事皆空。”
　　年老紫袍道人瞳孔微微一缩，忍不住道：“何海，你决定了？”
　　“嗯。”
　　瘦高紫袍道人轻轻闭眼：“将谢师兄临走前留下的方案推行下去，这是我星衍宫最好的选择。”
　　年老紫袍道人沉默了，他的心中颇有不甘。
　　“极道门，并不是最大威胁。”瘦高紫袍道人平静道：“公孙烈才华横溢，深得公孙渊喜爱，如今却死于我的弟子之手。”
　　“我若推算不错。”
　　“公孙渊恐怕已在来宗门的路上，他作为一分分支领袖，虽离宗数十年，但仍有莫大号召力，此事绝不会就此平息，若无法安抚他。”何海面无表情：“我星衍宫分裂之祸，就在眼前。”
　　“他敢！”年老紫袍道人严肃无比。
　　“他有何不敢？”何海轻叹道：“你和我，可不是谢师兄。”
　　年老紫袍道人不由沉默。
　　星衍宫传承千年，势力庞大，派系亦是众多，前任宫主谢琦实力强大，威望颇高，他在位时还能压制各方，即使位列真仙榜第一的公孙渊都不敢轻易和他翻脸。
　　可如今，谢琦已卸任。
　　现任宫主何海，一无实力，二无威望，根本无法压服公孙渊。
　　……
　　不到一天的时间，落霄殿遗迹十七位仙人回归的消息，传遍天下各方。
　　最为耀眼最受瞩目的。
　　自然是云洪。
　　他在生死界中的战绩和威名，连带剑斩‘范墨安’的这一战，伴随时间流逝，都迅速传播开来。
　　四场战绩，放在任何一位上仙身上，都足以令天下侧目，如今全部集中于他一人。
　　又是如此的年轻！
　　二十二岁！
　　成上仙仅五年，以上仙之身，连斩四位真仙级强者，爆发出真仙境巅峰战力！
　　简直是传说。
　　从这一天起，天下五域，再无任何人能够质疑云洪的绝世天赋。
　　不。
　　云洪展露出来的已不是天赋，而是真正将天赋兑换成为实力，拥有超越绝大部分真仙的恐怖实力。
　　整个人族历史上。
　　即使和天虚道人、紫阳道人、玄阳道人、云皇、古神君、成阳大帝等站在人族一个时代最巅峰的灵识境大修士比。
　　同龄同境下。
　　云洪，都是有史以来最耀眼最强大的上仙修士。
　　无可争议的第一！
　　最令人族众多真仙、上仙震撼的是，云洪，仅仅二十二岁，以他的绝世天资。
　　将来，又会达到哪一步？
　　……
　　人族一方，有关落霄殿遗迹的消息迅速传播，妖族一方，活着的众多妖神妖王，亦逐渐从落霄殿回归。
　　黑巫妖神和涂宗妖神，第一时间前去面见黑龙皇。


第一百零一章 妖族的杀机
　　南海。
　　深达数千丈的幽暗海域中。
　　这里有着一座座连绵起伏的海底山脉、宫殿，生活着大量妖兽、妖王。
　　最深处的水晶宫。
　　在生死界中强大匹敌横行一时的黑巫妖神和涂宗妖神，此刻都无比恭敬的趴在宫殿地面上。
　　因为。
　　在它们两个面前。
　　正趴着一头独角，体长超过三百丈的庞大黑色蛟龙，它通体覆盖着无数黑色鳞甲，散发着无比的可怕气息。
　　正是天妖殿圣主——黑龙皇。
　　“启禀吾皇，我们进入遗迹后，便遗尽可能快的突破，但是，那云洪实力强的不像话，近身战……”黑巫妖神低声道。
　　很快。
　　它就将大致经过讲述了一遍。
　　“这便是你们交给我的成绩？”黑龙皇抬起巨大龙头，俯瞰着两名新晋妖神，声音淡漠到了极点。
　　声音无喜无悲。
　　可传入黑巫妖神和涂宗妖神耳中，却令它们为之心颤。
　　“吾皇息怒。”黑巫妖神低声道。
　　它那超过六十丈的庞大身躯宛若一座小山，但趴伏在黑龙皇面前，就显得很不起眼。
　　涂宗妖神更是屏息。
　　连话都不敢说。
　　黑巫妖神，是黑龙族年轻一代天才，无论如何，黑龙皇再愤怒也不至于将其处死。
　　而它？
　　进入落霄殿遗迹前，它是妖族中颇罕见的域之境妖王。
　　一旦回来，它就只是一普通妖神了，根本不值得入黑龙皇的眼。
　　黑龙皇盯着两个妖神，沉默了许久，令黑巫妖神和涂宗妖神愈发惊恐。
　　“罢了。”黑龙皇忽然开口，声音轰隆：“那云洪乃是界神体系修士，你们两个杀不死，也算正常，死罪可免活罪难逃，去荒海和东域人族交战，十年期满再离开。”
　　“是。”
　　“多谢吾皇。”两大妖神如蒙大赦。
　　和人族厮杀自然是危险，可好歹没有直接就受到惩罚，这对它们来说，就已经算赚了。
　　两大妖神离去后。
　　呼~
　　一头高达数十丈，体长超过百丈。
　　真正如山岳般的紫色巨龟来到了洞窟中，它散发的雄浑气息虽不及黑龙皇，但亦相差不远。
　　“地龟，消息可否准确？”黑龙皇抬头望着紫色巨龟，声音轰隆回荡在大殿中。
　　“反复确认，无误。”
　　紫色巨龟低沉道：“这云洪，确实是界神体系修士，且应该掌握了一到两种神术，以上仙之境可爆发出真仙境巅峰战力。”
　　“真想不到啊！”
　　黑龙皇眼眸中满是冰冷：“我妖族肉身普遍比人族强，我们一直在寻找界神体系法门……没想到，竟让人族抢了先。”
　　“而且，还是一位悟性惊人的绝世天才。”
　　“龙皇。”紫色巨龟低沉道：“从我们现在得到的情报来看，这云洪短短数年便达到了域之境层次，这般感悟速度已超越古神君，加上界神体系的惊人正面杀伐实力，我们这个时代文明以来，恐怕从未诞生这样的绝世妖孽。”
　　“云洪！”
　　紫色巨龟一字一句道：“绝对是人族有史以来最强的天才人物！”
　　人族六千年来第一天才。
　　作为敌人，这是一位天妖对云洪的评价。
　　“你觉得它的威胁，还要超越天虚老儿？难道他能达到紫府境？”黑龙皇眼眸中充满杀意。
　　“想踏入紫府境，必须要入道，且入道只是开辟紫府的条件之一。”紫色巨龟低沉道：“我人妖两族，数千年来，至今也就天虚一人成功入道，云洪能否入道，不好说。”
　　“但是……”
　　紫色巨龟盯着黑龙皇，郑重无比道：“云洪和其他人族强者不同，他根本无须入道只要界神体系达到第三境，他的战力便有望媲美紫府境！”
　　“界神体系，乃是真正能越大境界而战的。”
　　“到那时。”
　　“便是我妖族之末日。”紫色巨龟低沉道：“紫府境战力，即使我们身处海域中，他都有望杀死我们。”
　　黑龙皇沉思着。
　　它自然听得懂紫色巨龟的意思——云洪，不能留！
　　“云洪是要杀。”黑龙皇低沉道：“但云洪如今身处中域，天虚巡守天下，行踪不定，该如何杀？”
　　“八爪死了，没有哪个天妖愿冒如此大风险。”黑龙皇道。
　　紫色巨龟不语。
　　它们自然都明白云洪的威胁，妖族其他天妖也明白云洪的威胁。
　　但明白是一回事，敢不敢出手又是一回事。
　　因天虚道人的关系。
　　妖族八大势力的天妖们，如今都躲在各自老巢中，根本不敢冒头。
　　可以预见。
　　若哪个天妖敢违反两族潜规则去杀云洪，天虚道人绝对会不顾一切报复回来。
　　同为天妖。
　　平时，其他天妖都较为尊重黑龙皇，但事关生死，黑龙皇也无法强行命令谁。
　　“可惜，熔火无法离开南渊。”紫色巨龟低沉道：“否则，以它的实力根本无惧天虚。”
　　“熔火若能离开南渊，天妖殿便应该设立在南域，而不是南海了。”黑龙皇摇头道。
　　两大南海的主宰者继续思索着。
　　半晌。
　　“既然各方天妖们都不愿去，就先派遣妖神吧。”黑龙皇声音冰冷：“你调动我族在人族中的全部情报网，务必要尽可能掌控云洪动向。”
　　“十日之内，我便会令各方共同选定合适的妖神，共同潜入人族疆域，袭杀云洪。”黑龙皇低沉道。
　　“好。”紫色巨龟点点头：“我这就去办。”
　　……
　　经过接近大半天的飞行，真阳王终于带着云洪他们七人横渡了广阔东海，再度回到了九州大地。
　　“终于回来了。”
　　“回来了。”
　　云洪、叶高轩他们都颇为欣喜，回到中域九州中，他们都感受到一种莫名的亲切和归属感。
　　飞舟又飞行了一段时间。
　　呼~
　　飞舟悬浮于高空之上，停了下来，舟门轰隆着打开，下方是广阔的平原，平原上建着一座超大型城池。
　　以云洪的惊人眼力，都能看见城池中繁华的街景，来往的行人。
　　嗖~
　　许琼飞出飞舟，真阳王和云洪他们都跟随来到了门口。
　　“真阳王、云洪，诸位。”许琼微笑道：“此行有缘，我先就此别过。”
　　“哈哈，好。”真阳王和其他上仙都笑着。
　　云洪也微笑着。
　　这次进落霄殿遗迹，真正结交下的生死好友，也就许琼一人。
　　忽然。
　　一道温柔又略显犹豫的声音在云洪耳畔响起：“云洪，我们还有再见的机会吗？”
　　这是许琼的单独传音。
　　再见的机会？
　　云洪心中微颤。
　　他的心思何等敏锐，在此之前就已有察觉，但一直不敢确认。
　　直到这一刻。
　　云洪的眼睛望向了许琼，迎接他的，是许琼那双清澈明眸，眼眸中似有着一丝期待。
　　云洪心中回忆起了过去种种，似有些不忍。
　　但是。
　　这不忍的念头一闪即过，云洪瞬间就下定了决心
　　“等下次我来拜访许开真仙，我们自能再相见。”云洪笑着传音。
　　许琼眸子一亮。
　　但云洪紧接着的一句传音令许琼眼神一黯，“不久之后，我便会和叶澜大婚，到时，欢迎你来极道门。”
　　沉默了下
　　“好。”许琼只回了这一个字。
　　随即。
　　在许琼的注视中，舟门关闭，飞舟迅速消失在云雾中，朝着九州大地深处飞去。
　　“和叶澜大婚？”
　　许琼悬浮于高空中，眼眸微红，遥望着远处，喃喃自语：“云洪，这就是你告诉我的答案吗？”
　　“也好。”许琼闭上了眼。
　　许久。
　　她才又缓缓睁开眼，眼眸已重新恢复了坚毅，再度变成了那个敢于和妖神厮杀的女真仙。
　　“云洪，祝你幸福。”许琼微微一笑。
　　旋即。
　　她一步迈出，迅速飞向下方的城池。
　　……
　　飞舟内。
　　云洪和叶高轩挨在一起，都盘膝闭眼静坐着。
　　“云洪。”叶高轩传音道：“这一路看过来，我看许琼真仙怕是对你有些意思，不过观许琼刚才的神情态度，难道你拒绝了？这可是名传天下的大美人，又是真仙！”
　　“拒绝了。”云洪轻轻点头：“当断不断，反受其乱。”
　　“今日若我因许琼负叶澜，将来亦能因其他人负许琼。”“云洪平静传音道：“天下女子万千，寻得过来吗？”
　　“早年，我便已答应过叶澜，我云洪此生，心中只有一人！”云洪淡淡道。
　　“哈哈。”叶高轩闻言不由一笑，但对云洪的话不可置否。
　　云洪亦不在意。
　　人这一生，总要信守些东西。
　　时间流逝。
　　又有两位上仙抵达自己所属的宗派或州郡后，接连离去。
　　不久，飞舟便来到了东阳郡城上空。
　　“轰！”舟门打开。
　　“嗖！嗖！”
　　云洪和叶高轩飞出，拱手笑道：“真阳王，多谢了，诸位道友有缘再会。”
　　“哈哈，云洪，有机会可要来紫阳宫寻我。”真阳王笑道，他乃是紫阳宫当代掌教。
　　“好。”云洪笑道。
　　这位真阳王，是个性情中人，颇为豪爽。
　　旋即，飞舟迅速离去，这数千丈的高空中，也只剩下云洪和叶高轩两人。
　　“终于回来了。”云洪俯瞰着下方的广阔大地，以及大地上那一座巍峨城池。
　　数十里外。
　　便是云雾缭绕的极道门山门。
　　“是回来了。”叶高轩感慨道：“离去时，还是寒风冷冽，再回来已是盛夏，一转眼又过去了大半年。”
　　云洪轻轻点头。
　　前往落霄殿遗迹时，已是二月，如今则已到了八月，正是万物生长最为繁盛之时。
　　“云洪，你回山门吗？”叶高轩笑道。
　　“算了。”云洪轻轻摇头：“想来消息已传回宗门，叶师兄，你先回宗门禀报给师祖师尊他们吧，我想先回家一趟，晚些时间再去见师祖他老人家。”
　　“也好。”叶高轩点点头，化为一道长虹离去。
　　嗖！
　　云洪亦是飞向东阳郡城，伴随着这些年极道门的崛起，东阳郡城相比过去愈发繁荣兴盛。
　　“宗门。”云洪嘴角露出笑容。
　　他虽十六岁才入宗，但这么多年下来，他对宗门也充满了归属感，对东阳郡这片大地也充满了感情。
　　操纵领域扭曲光线。
　　云洪怀有令牌，直接穿过高空的警戒阵法，无声无息的落到了云府上空。
　　远远的。
　　云洪便看见一名火红衣袍的女子，正俏立在凉亭旁的池塘，低头望着池中水，若有所思。
　　忽然。
　　女子似有所感应，猛然转头，看见了正从半空中悄然落下的青袍青年。
　　刹那间。
　　红衣女子眸子中充满了惊喜，泪水止不住的涌出。
　　“澜儿。”云洪笑道。


第一百零二章 归家
　　一袭红色衣袍的女子，气质非凡，眉心处隐约可见一道火焰印记，此刻眼眸中却充满了惊喜和泪水。
　　“云洪。”叶澜哭着，更笑了。
　　叶澜之前已得到消息，知晓云洪这一两日便会回来，心中已有准备。
　　但是，当她真的见到云洪时，眼泪仍止不住流了出来。
　　落霄殿遗迹。
　　死亡率何等高。
　　这半年来，叶澜几乎每天都为云洪担心着，担心云洪真的死在遗迹里。
　　“澜儿，对不起。”云洪亦是飞身落下，直接抱住了叶澜，心中欣喜，更涌出一阵歉疚。
　　这几年来。
　　自从双方情定后，还是第一次分别如此长的时间。
　　“云洪。”叶澜亦是紧紧抱着了云洪。
　　从寒冬到盛夏，云洪和叶澜在分别了足足半年后，终于再度相见。
　　……
　　凉亭旁。
　　叶澜依偎在云洪怀抱中。
　　两人慢慢聊着。
　　云洪谈起了这半年生死界中的种种，谈起了独自斩妖的旅途，谈起了洪元瑶。
　　谈起了公孙烈范墨安，也谈起了许琼。
　　当然。
　　云洪略去了和许琼单独的一些事，只是将其当做好友来描述。
　　“云洪。”叶澜道。
　　虽然云洪讲述的轻描淡写，但叶澜能听出他和两大妖神、范墨安接连厮杀中的凶险，稍有不慎便是陨命下场。
　　“哈哈，总归是活着回来了。”云洪笑道：“而且这一次也没白去，收获很大。”
　　“不久前，我刚听阳楼真仙讲起了。”叶澜微笑着：“巡天殿发往各方的情报，已经公开认定你为我人族六千年以来的第一天才。”
　　“公开？六千年第一天才？”云洪一怔。
　　离开落霄殿遗迹后，他就一直呆在飞舟上，倒是不知道这些事。
　　很快，叶澜便将一些事和云洪说了一遍。
　　云洪听着，愈发惊异。
　　他倒没想到，巡天殿竟直接将自己消息公开，连‘界神体系’都不再隐瞒了。
　　念头一转。
　　云洪就明白了。
　　黑巫妖神他们和自己交过手，一旦回到妖族，恐怕就能推断出来这些讯息，人族再如何隐瞒也无用。
　　不如公开。
　　“看样子，东方太上他们，是要将我树立为人族年轻一代标杆？”云洪思索着。
　　这个时代。
　　甚至，往前再推六千年，恐怕都再找不到比云洪更传奇更耀眼的少年天才。
　　单论传奇性，年轻时代勉强和云洪比的，也就古神君了。
　　对人族。
　　尤其对一直处于战争中的人族来说，需要一位横空出世的英雄，来让亿万凡俗崇拜，并以其为目标努力。
　　“澜儿，你这半年一直在云府吗？”云洪轻声问道。
　　“嗯。”叶澜点头道：“我已成上仙，呆在哪儿修炼差别都不太大，但我感觉还是呆在云府，更安心些。”
　　“所以，我就一直呆在这，等你回来。”叶澜笑道：“我爹来看望过我一次，偶尔我也和奶奶通信。”
　　云洪笑着。
　　将叶澜搂的更紧。
　　云洪并非傻子，叶澜虽未说，但他也明白，叶澜留在这里的另一个原因，恐怕是想替他更好的照看嫂子他们。
　　“走吧，一起去见见大哥嫂子。”云洪笑道。
　　就在这时。
　　“叶姐姐。”一道急促的略显稚嫩的童声从楼阁传来，一穿着红衣的半大女孩连蹦带跳的跑了出来。
　　她一眼就看到了站在叶澜身旁的云洪。
　　先是一怔。
　　旋即，女孩就激动无比的大喊道：“小叔，小叔，你终于回来了！”
　　“小梦。”云洪充满笑意的看着女孩。
　　正是侄女小梦。
　　半年过去。
　　云梦比云洪走时高了一大截，都已经到了叶澜肩膀处，仔细算来，如今已经十岁。
　　“小叔。”云梦兴奋的跳过去抱住了云洪的手臂：“你这半年去哪里了？又是闭关修炼吗？”
　　“嗯。”云洪笑着点头。
　　云梦云浩。
　　他可是一路看着长大的，对他们也充满了感情，也耗费了许多精力宝物培养他们。
　　“小梦。”叶澜站一旁忽然开口道：“我不是让你和小浩后厅练拳吗？你怎么跑过来了？”
　　“额。”云梦吐了吐舌头。
　　小眼睛轱辘转着，连道：“我这不是和小叔有心灵感应吗？就赶紧过来见小叔了。”
　　云洪一笑。
　　他一下就明白。
　　云梦云浩的修炼，如今应该都是叶澜在指点着。
　　“好了，小梦。”云洪笑道：“去叫你小浩，说我回来了，今天好好休息下。”
　　“好。”云梦眼前一亮，飞一阵的跑了过去，边跑还边大声喊着：“爹！娘！小叔回来了！”
　　云洪和叶澜都不由笑了。
　　“小梦的武道天赋很好，先天经脉全通，堪称奇才。”叶澜道：“但她的心思定不下来，论修炼之刻苦远不如小浩，更别说和你当年比了。”
　　“倒是小浩，颇有你当年的劲头，一直拿你作为榜样，修炼比小梦要刻苦的多，虽天赋不如小梦，但有灵药辅助，进步速度丝毫不慢。”叶澜感慨道。
　　云洪轻轻点头。
　　“该教的教给他们，路怎么走，还是要由他们自己选。”云洪平静道：“当年我那么拼命修炼。”
　　“不就是希望，让他们将来能随自己心意，选一条自己喜欢的人生道路吗？”
　　叶澜先是一怔。
　　旋即，她不由点头：“也是，武道之路充满艰险，步步生死，倒不如随他们心意。”
　　“走吧，去见大哥嫂子他们。”云洪笑道：“回来了，好好庆贺一番。”
　　云洪回来的消息。
　　迅速传遍云府。
　　整个云府上下激动无比，陷入一片欢腾，云渊、段清两人自然也极为欣喜，他们虽知道云洪在外界闯下滔天威名，但限于眼界不太明白那意味着什么。
　　他们，只是单纯为云洪回来而高兴。
　　随即，段清下令，今晚举行盛大晚宴，庆祝云洪的回归。
　　与此同时。
　　叶高轩回到了宗门。
　　他和云洪回来的消息，也迅速传遍了极道门上下，东阳郡城中，许多仙人家族自然就明白云府的热闹，确实是因为云洪回了云府。
　　但是，无一人敢来拜访。
　　因为。
　　对于能够剑斩了数位真仙的云洪，便是极道门的上仙们如今再见到他，都要恭敬行礼。
　　放在一些顶尖宗派中。
　　云洪都称得上老祖级人物，能令一方宗派兴盛数百年不衰。
　　至于这些所谓的仙人家族弟子？连求见云洪的资格都没有。
　　更别说让云洪接见了。
　　宴会上。
　　云洪能感受到大哥嫂子他们的开心快乐，晚宴结束后，云洪又和大哥嫂子他们交流了许多。
　　直到深夜。
　　他和叶澜才回到主楼，这些年他虽常年不在家，但段清却是带人每日打扫。
　　所以都很干净。
　　静修室内。
　　“澜儿，我这次在落霄殿遗迹，得到了许多宝物。”云洪笑道：“我回来路上就甄选过，想来有些东西你能够用得上。”
　　“宝物？”叶澜一怔。
　　呼！
　　云洪翻掌，掌心中浮现了一玉盒，玉盒中是一枚晶莹欲滴的紫色长叶，剔透诱人，散发着浓郁的道意，令人忍不住便要迷醉于其中。
　　“这是？”叶澜先是一怔住，随即脑海中闪过一丝念头，惊异道：“道法叶？”
　　她同样知晓一些珍贵的天材地宝。
　　“嗯。”云洪点点头：“此物能引领修士进入极深层次的悟道之境，是我们这方世界最佳的辅助悟道之宝。”
　　“云洪，这我不能拿。”
　　叶澜连摇头道：“这道法叶对你的效果，比对我大多了，有了它，想来你会更快达到域之境二重乃至域之境三重。”
　　“哈哈，澜儿你弄错了，这道法叶可不是我的。”云洪笑道：“这枚道法叶，是范墨安的，我杀了他后储物戒指到了我手中，这宝贝自然也归我的。”
　　“范墨安的？”叶澜一怔。
　　“道法叶，一人一生只能用一次，再用第二次效果不及第一次一成，用了是浪费。”云洪摇头道。
　　“你拿着。”
　　云洪看着叶澜：“当然你也不要现在用，等你达到势之境圆满，再努力潜修，进无可进时，再使用它，一举达到域之境的可能性极高……到时你亦有希望踏入真仙境。”
　　“我只希望。”
　　“我们能一直走下去，相伴数百年甚至千年。”云洪眼睛着看着叶澜。
　　“好。”叶澜点头，露出一丝笑意。
　　她能感受到云洪对自己的关心。
　　呼！呼！
　　一柄火红灵器飞剑、三柄青色灵器飞剑，悬浮于静修室的半空中，每一柄飞剑都散发着惊人剑意，令人心颤。
　　“上品灵器？”叶澜惊愕。
　　“对。”云洪点点头：“这柄火焰飞剑，是我从生死界中得到的唯一一柄火系上品灵器飞剑，想来适合你……至于这三柄风系飞剑，都是我所用的，你可拿着它们去换取火系灵器飞剑。”
　　“你用的？”叶澜摇头道：“云哥，这些飞剑你给我了，你用什么飞剑？”
　　“我有更好的。”云洪一笑，翻掌，掌中浮现了一柄散发着可怕剑意的青色飞剑。
　　这柄飞剑一出，原本悬浮的四柄飞剑都微微颤抖着，似乎生出了畏惧臣服之心。
　　“这是？”
　　叶澜不由一惊，眸子中满是震惊之色：“极品灵器飞剑？”
　　旋即。
　　她似乎明白了什么，激动的望着云洪：“云哥，你要踏入真仙境了？”
　　“嗯。”云洪笑道：“再在家中呆两日，陪陪大哥嫂子，也算是放下半年来一直绷紧的神经，尔后就回宗闭关、突破！”
　　“好。”叶澜激动笑着。
　　她比自己修为突破还要兴奋激动：“云哥，二十二岁的真仙境，这，绝对是我人族历史上的第一次。”
　　叶澜收下了云洪送给她的东西。
　　接下来的数日。
　　云洪一直呆在云府，和家人相聚，顺带接待了几位来拜访的宗门仙人。
　　数日后。
　　云洪方才动身，前往山门总部。


第一百零三章 赤炎峰中的闭关
　　云洪回到山门的消息。
　　如风一般传遍了整个极道门，各峰的二十余仙人，得到消息后，纷纷前来赤炎峰飞羽宫来拜访云洪。
　　云洪自然需应对。
　　因前来的上仙太多。
　　云洪干脆在飞羽宫举办了一场盛大宴会，直到日落时方才停歇。
　　这一场宴会上。
　　一位位上仙略显恭敬的敬酒。
　　令云洪真切感受到。
　　伴随自己在落霄殿遗迹的数场战绩传播开，再加上斩杀范墨安。
　　宗门内的众多上仙，不知不觉间已认可了自己的实力和地位。
　　虽不是真仙境。
　　但是，地位已和宗门的几位真仙境元老对等，只待自己踏入真仙境便会正式正名。
　　夜幕下，各峰仙人相继离去。
　　飞羽宫中，只剩云洪、阳楼、阳辰玉、孔飞鸿四人。
　　东方武坐镇巡天殿总部之后，他们四位，便是宗门支柱。
　　一切大事由他们来决定。
　　“云洪。”黑袍白发的阳楼微笑道：“想不到，一转眼间你又要赶上为师了，那范墨安有极品灵器飞剑，想来拥有真仙境中期战力。”
　　“按情报中说的，你短时间爆发，便杀死他，想来有着真仙境巅峰战力了。”阳楼道。
　　“只能短时间内维持。”云洪摇头道。
　　身穿蓝袍的孔飞鸿笑道：“云洪，你可别谦虚，甭管能持续多久，你的战绩是实打实的，在真仙境之中实力都算极了得……我和门主恐怕都不是你的对手。”
　　极道门三大真仙修士。
　　单论修为，都只是真仙境初期，孔飞鸿和阳辰玉都很普通。
　　但阳楼境界极高，法力虽不算强，但仗着境界仍拥有近乎真仙境圆满战力。
　　“云洪，我们听说，界神体系修士身躯强悍，堪称不死之身，可是真的？”阳辰玉笑着问道。
　　阳楼和孔飞鸿也都好奇看过来。
　　这两日，他们虽从巡天殿消息中略有了解，但依旧停留在听说。
　　“其实没那么神奇，不过这一体系肉身确实强大。”云洪摇头道：“我现在是界神体系第一境‘神纹境’，只要不是被刺穿心脏和头颅……”
　　云洪慢慢和师祖师尊他们讲述这一体系。
　　神纹境，但凡体内还拥有神力，心脏和头颅不被毁坏的情况下，任何伤势眨眼便能恢复。
　　神心境，只要体内神心不碎，即使头颅被刺穿都可不死。
　　神识境，诞生神识，神魂和血肉相融，令血肉拥有衍生能力，即使头颅被斩、手臂被断，都能在极短时间内重新长出，达到这一层次，才真正堪称不死之身！
　　洞天境。
　　手段更是奇特，放在大千界中都属极强大的修仙者。
　　阳楼、阳辰玉、孔飞鸿他们三个听云洪讲述着，颇感震撼。
　　这一体系的手段简直超乎他们想象。
　　须知，就算是灵识境大修士，若是被一剑洞穿头颅，都要直接陨落，死的不能再死。
　　“当真是强大。”
　　“除了神力无法离体远攻外，无愧于传说中最强战斗体系之名，可越大境界而战。”阳辰玉唏嘘道：“幸好这一体系极难诞生，我们这方世界数千年来，也就诞生了云洪你一个。”
　　云洪一笑。
　　他自然不会告诉师祖他们，自己在界神体系一脉中都属最顶尖天赋。
　　“难怪叶高轩之前说，你一旦突破便能拥有殿主级战力。”孔飞鸿笑道：“如今来看，的确如此。”
　　巡天殿殿主，需真仙境圆满战力担任。
　　中域九州，都仅有六位。
　　“云洪，你已达域之境，以你之根基，想来突破不难。”阳楼轻声询问道：“何时准备突破？”
　　“就现在。”云洪笑道。
　　阳辰玉和孔飞鸿都不由一怔。
　　“哈哈。”云洪笑出了声：“如果不是准备突破，我这次恐怕还不会上山。”
　　“可有把握？”阳辰玉忍不住问道。
　　“嗯。”云洪轻轻点头：“我准备先踏入真仙境，成功把握应当在九成以上。”
　　“九成？”阳楼、阳辰玉他们对视都不由一惊。
　　上仙境踏入真仙境，除非真的如阳楼这般境界高绝。
　　否则，正常情况下能有六七成把握就很不错了。
　　毕竟。
　　凝聚真丹，没哪位上仙敢说自己一定能成。
　　云洪望着几位长辈的表情，不由一笑。
　　普通上仙突破至真仙境。
　　最难的，是恢复凝聚真丹对丹田带来的巨大伤害。
　　可云洪如此年轻，生机本就强大。
　　再拥有着‘飞天神力’，虽无法在突破时完全修复丹田，但亦能大幅度减缓丹田的伤势。
　　且云洪丹田空间广阔，根基堪称雄浑。
　　若他都无法成功，放眼天下，恐怕也没几个人敢说能成了。
　　对云洪来说。
　　突破至真仙境不难，难的是凝聚神心。
　　所以，他才打算让大罗体系一脉先突破。
　　“师祖，我闭关前，先将一些东西交给你。”云洪翻掌，掌心中浮现了一枚戒指，一枚腰带。
　　两件物品。
　　都散发着颇为奇异的气息。
　　“这是？”阳辰玉眸子中闪过一丝惊异：“储物法宝？两件储物法宝？”
　　“嗯。”云洪点点头：“都是我斩杀真丹境高手得到的。”
　　前后斩杀四位真丹境，云洪得到了三件储物法宝，有一枚戒指给了叶澜。
　　还剩下两件。
　　云洪又指向戒指道：“这里面有我得到的一些普通灵器，师祖你便全部放入宗门宝库吧。”
　　三人心中都微微一惊。
　　阳辰玉拿起储物戒指探查起来，进入他眼帘的是多达数百件普通灵器，令他为之心颤震撼，忍不住望向云洪：“云洪，这太多了吧！”
　　阳楼和孔飞鸿对视一眼。
　　也都探查起来，都感到震撼，宗门宝库中都没这么多普通灵器。
　　虽然储物戒指中没有上品灵器，可数百件普通灵器加起来，总价值亦是价值数万灵石了。
　　“都是我在遗迹中寻的。”云洪笑道。
　　这些普通灵器都是他杀大量土著修士才得到了。
　　在外界。
　　想杀死人族妖族的上仙妖王比比皆是。
　　只是没有杀那些土著修士那般简单轻松，当初游水河一战云洪能杀死十多位妖王都已堪称不可思议。
　　一旦杀的多了。
　　两族的真仙妖神，乃至灵识天妖们都会出手阻拦。
　　所以。
　　想如此大规模得灵器，很难。
　　“云洪，这储物法宝和这些灵器，真要直接献给宗门？”阳楼忍不住道：“宗门宝库中，可没有值得你兑换的宝物。”
　　宗门宝库。
　　主要是方便上仙境修士，并无太多适合真仙境修士的宝物，毕竟宗门如今也才数位真仙。
　　“不必，宗门为我付出许多，如今我强大了些，回馈些宗门是应该的。”云洪微笑道。
　　他一个人。
　　能使用几件灵器？
　　且，他一旦踏入真仙境，便能以真丹催发三柄极品灵器飞剑了，连上品灵器都不怎么需要了。
　　这些普通灵器。
　　数量虽多，但对云洪一点用处都没有，不如留给宗门，能令宗门上仙和弟子们有更多选择。
　　“师祖，这些灵器该如何分配，就由你决定了。”云洪轻声道：“我闭关的消息，暂时不要走漏。”
　　“这是自然。”
　　阳辰玉点头：“云洪，你放心闭关，在你出关前，我们三位真仙都会坐镇宗门，以防不测，想来即使是灵识境大修士，也不可能直接突袭进来。”
　　叶高轩和阳楼都点头。
　　对极道门来说。
　　眼前最重要的，便是确保云洪顺利突破。
　　一旦云洪踏入真仙境，将会是极道门新的景象。
　　……
　　又和师祖师尊他们交流了会，云洪唤来宫中的仆从侍女，言明自己要出去云游一趟，短时间内不会再回宗门。
　　同时。
　　命令仆从侍女适时将消息传递出去，让各峰仙人不必再专程登门拜访。
　　尔后，云洪在阳辰玉三人注意下，悄无声息打开了宫门深处的神秘地道，踏入了地道中。
　　这条地道。
　　直接通向地底的石室，那是整个赤炎峰最接近地底灵脉的区域，最适合闭关突破。
　　阳辰玉等三人望着云洪的背影消失于黑暗中。
　　“太上之前的传讯，果然没有说错。”
　　阳辰玉轻声道：“我极道门早期的三位真仙境，令我极道门逐渐成为九州一流仙家宗派，东方太上，则是令我极道门成为天下顶尖宗派。”
　　“云洪，有可能，将我极道门带上更高层次。”
　　“单单贡献的这些灵器，对宗门便是大贡献。”阳楼笑道：“令宗门宝库中可兑换的宝物多了不少。”
　　几人都不由笑了起来。
　　很快。
　　“阳楼。”
　　阳辰玉望向阳楼，道：“太上离去前，将宗门大阵全面提升加强，你道法境界乃是域之境二重，是我三人中最强，唯有你能将宗门大阵发挥出全力威能，便由你来主阵，我和孔师弟辅助，直到云洪成功出关。”
　　“嗯好。”阳楼点点头。
　　云洪乃是他的弟子，他亦是此刻宗门实力最强者，自然责无旁贷。
　　很快，三大真仙各自离去。
　　从此刻起。
　　极道门便进入最高戒备状态，当然，即使普通上仙都感受不到这种变化，一切如常。
　　……
　　就在云洪开始闭关突破时。
　　扬州，黑龙湖。
　　深达千丈的湖泊最深处，布置有重重阵法警戒四周，且隔绝湖水，更深处还有着地下湖泊。
　　这是才是黑龙湖水族妖王们的老巢。
　　最中央的宫殿中。
　　“黑罔，真是好久不见。”
　　一头通体银色，背生四道巨大骨翼，体长超过百丈的庞大蛇妖，它的巨大蛇头抬起，眸子狭长猩红，散发着无比可怕的血腥气息。
　　四周。
　　二十余头体型庞大的妖王都敬畏趴着。
　　它们都能感应出，眼前这头庞大蛇妖绝对是妖神级数，且在妖神中都属极强大的存在，恐怕不亚于他们的首领黑龙王了！
　　黑龙王。
　　乃是黑龙族中仅次于龙皇的三大妖神境圆满强者，且是最有希望突破成为天妖的。
　　“羽胜，真没想到，这次龙皇派遣来的竟是会是你。”
　　宫殿尽头的黑龙王声音轰隆而淡漠：“短短数日，便能从西海跑过来，你倒是尽责。”
　　“哈哈，这次龙皇和我族蛇皇同时下令，我岂敢不快点？”银色飞蛇笑道。
　　“就你一个来吗？”黑龙王低沉道：“光凭我们两个，恐怕还完不成天妖殿交给的任务。”
　　“嘿嘿，再加我一个呢？”
　　一道略显稚嫩的声音从银色飞蛇的背部响起，只见一尊高不足一丈的黑色四蹄走兽正悠闲趴着。
　　它显得很不起眼。
　　和银色羽蛇、黑龙王的庞大身躯相比，就仿佛一小不点，但是，它浑身四肢隐隐流动的黑色气流却令人心悸。
　　这小巧黑色异兽抬起头，遥望着黑龙王：“黑罔，你呆着的这个湖泊，当真是不错，很舒服。”
　　“北墨，你也来了？”黑龙王瞳孔微微一缩，有些震惊。
　　对于银色飞蛇羽胜妖神，黑龙王丝毫不畏惧。
　　对方虽飞行速度较为，但正面搏杀在众多妖神境圆满中只能算普通层次。
　　黑龙王。
　　它的搏杀实力之强，在天下众多妖神中都属排名前五的强大存在，有着近乎妖神境绝顶的可怕战力。
　　妖神中。
　　能令黑龙王忌惮的不多。
　　这位黑色异兽北墨妖神，勉强算是一位。
　　它乃是一异种，至今没有和它类似的妖兽，没人知道它是如何诞生出来的
　　但是。
　　它天赋极高，一路迅猛成长为妖神，至今日，距离天妖境都仅有一步了。
　　北墨妖神。
　　它的正面搏杀战力不算强，比黑龙王要弱上一筹，和羽胜妖神相当，但它最为擅长领域。
　　论领域之强，北墨妖神，堪称天下真仙妖神中的第一人！
　　“哈哈，北墨妖神既然来了，我们三个联手，倒是有一线希望。”黑龙王笑道。
　　旋即，黑龙王冰冷的目光扫过他们：“你们，全部都退下。”
　　二十余头妖王迅速退下。
　　大殿中，只剩下三大妖神境圆满存在。
　　“羽胜、北墨，想来你们已接受到天妖殿的命令。”黑龙王声音目光扫过两大妖神。
　　“嗯。”
　　银色飞蛇羽胜妖神巨大蛇头点着：“天妖殿给的命令很简单——半月内，我们三个出手，杀死云洪，任务完成，将各自赐予一百万功劳。”
　　黑龙王和北墨妖神眼神都凝重了些。
　　一百万功劳。
　　比他们全部身家财富还要多得多，最重要的，是可以换取大量过去换不到的宝物。
　　足以令它们突破至灵识境的概率大增。
　　“简单，但很难完成。”北墨妖神摇头。
　　“这人族云洪虽是界神体系修士，但仅仅第一境罢了，实力虽算不错，但那只是相对普通妖神，我们三个若是碰到他，联手之下，他恐怕一个回合都扛不住。”黑龙王低沉道。
　　“只要能碰见他，我们任何一位都有望击杀。”羽胜妖神声音冷漠：“但是，这次任务最难的是，云洪现在在哪里？”
　　“其次，我们一旦击杀云洪，该如何逃离人族疆域？”


第一百零四章 葬龙界的传说
　　“按天妖殿传递来的情报。”黑龙王的巨大眸子扫过羽胜妖神和北墨妖神。
　　“云洪，已感悟出域来，且两大体系都已达到第一境圆满。”
　　“以其雄浑根基，接下来大概率是要突破至真仙境、神心境。”黑龙王低沉道。
　　羽胜妖神和北墨妖神轻轻点头。
　　这般推测有些道理。
　　“云洪若要突破，肯定需有人护法，对他来说适合的地方只有两个。”北墨妖神笑道：“一是极道门山门总部，二便是巡天殿总部。”
　　一处是云洪的宗门，亦有数位真仙镇守。
　　一处有东方武坐镇，堪称人族老巢。
　　“若我是云洪，肯定选巡天殿总部，这里最为安全。”羽胜妖神轻声道：“不过，人族和云洪恐怕都想不到，我们会这么快杀过来，亦有可能选择极道门总部突破。”
　　“毕竟，那里是极道门的核心地盘，从内心来讲，云洪肯定更偏向于此。”
　　三大妖神商议着。
　　时间流逝。
　　“其实。”黑龙王平静道：“若他选择在巡天殿总部突破，或是在中州核心地带突破，我都不会冒险，东方武不是我们能够抗衡的。”
　　“黑罔，东方武有那么恐怖吗？”羽胜妖神吐着好奇道。
　　“三十年前，他未曾突破时，三招便将我打成重伤。”黑龙王冷笑道：“如今更是成为灵识境大修士，若要杀你羽胜，一招就够了！”
　　羽胜妖神和北墨妖神对视一眼，眸中皆闪过一丝震惊。
　　过去。
　　两族中的真仙妖神层次，公认第一便是东方武。
　　但东方武常年居住中域九州，妖族中一些强大妖神和他并没交过手，并不太清楚东方武到底厉害到什么程度。
　　如今听黑龙王来说。
　　未突破时，东方武就已远凌驾于它们之上。
　　“若云洪在巡天殿总部突破，我们没一丝希望，所以不必去。”黑龙王道：“若云洪真的出乎我们意料，选择前往一些隐秘之地，天下浩瀚，半个月内我们也寻不到。”
　　“我们只能前往东阳郡一带蹲守，赌云洪就在极道门山门总部突破。”
　　“他虽能隐藏行踪情报，但只要突破，天地灵气波动便会幅散百里，这是隐藏不了的。”
　　“我们寻到他突破关键时刻，难以移动时，爆发出手，以我们三人实力，有五成以上希望打破极道门山门。”
　　黑龙王眸子中有着寒意：“一旦杀死云洪，不可停留，羽胜飞行速度冠绝同境，直接带我们顺势逃向东海或昆墟山脉。”
　　羽胜妖神和北墨妖神不由点头。
　　他们三大妖神。
　　黑龙王，正面攻杀战力在妖神中排名前三，且熟悉九州地貌。
　　羽胜妖神，擅长飞行，飞行速度在妖神中排名第一。
　　北墨妖神，修炼领域秘术，单论领域威能，在众多妖神中亦排是最强。
　　三大妖神来自妖族不同势力。
　　一定程度上，这是天妖殿能够调遣的最强妖神阵容。
　　若黑龙王他们三个联手都杀不死云洪，那就只有由天妖亲自出手击杀云洪了。
　　“若云洪不在极道门怎么办？”北墨妖神忍不住问道：“或他短时间内未突破呢？那我们岂不是白费功夫。”
　　“所以说。”
　　“这是赌！”
　　“若云洪不在极道门，我们无可奈何，这里不是妖族疆域，我们不可能满世界去寻云洪，到时便只能由天妖们去决断。”黑龙王低沉道：“当然，若你们有更好办法，也可以说说。”
　　两大妖神对视。
　　他们对九州大地一无所知，远不及黑龙王这地头蛇。
　　能想到什么好办法？
　　“那就这样。”黑龙王道：“你们休息一会，夜幕降临，我们出湖前往东阳郡。”
　　“好。”
　　“好。”羽胜妖神和北墨妖神相继离去。
　　只剩黑龙王一个呆在广阔宫殿中。
　　“罔，真要去吗？”长达六十余丈的黑色蛟龙游入殿内，迅速来到了黑龙王身旁。
　　“上一次。”较小黑色蛟龙轻声道：“你不是说，不可冒险出湖去杀人族修仙者吗？”
　　“那是云洪之前的威胁不够大，不值得我为之冒险。”黑龙王摇头道：“可如今，若我妖族再不灭杀他，再过上数十百年，他一旦踏入第三境，恐怕就会是我妖族末日。”
　　较小的黑色蛟龙眸子瞳孔微微一缩：“界神体系修士，真有这么厉害？”
　　“按龙皇说的，比我们想象的还要厉害。”黑龙王眸子中有着寒意：“巫儿和云洪，就在遗迹中交过手，占尽优势都难以击杀他。”
　　较小黑色蛟龙一惊。
　　“云洪的威胁是一方面。”
　　黑龙王低沉道：“另外，龙皇也答应，只要我能杀死云洪，便会赐予我百万功劳，你亦能进入一次祖地。”
　　“我？”
　　较小黑色蛟龙一怔。
　　“嗯。”黑龙王点头：“这是我向龙皇提出的条件之一……你进入祖地，血脉进化，将来达到妖神境圆满的希望亦会大增。”
　　“罔。”较小黑色蛟龙盯着黑龙王。
　　心中有着一丝感动。
　　它没想到，生性小心谨慎的丈夫，此次冒如此大风险，竟然是为了自己。
　　“此次，我们三大妖神刺杀云洪，是彻底打破两族规则，无论成败，必将震惊天下。”黑龙王低沉道：“败了，人族灵识境大概率还不会对我们出手。”
　　“倘若侥幸成功，东方武愤怒之下，恐怕会不顾一切清扫黑龙湖。”
　　“所以。”
　　黑龙王盯着妻子：“今晚，我们离开后，你也离开黑龙湖，回南海族地，只要路上小心点，想来不至于碰见人族真仙。”
　　“嗯好。”较小黑色蛟龙点头。
　　时间流逝。
　　待夜色笼罩天地，四位妖神，分为两支队伍，一前一后离开了黑龙湖。
　　……
　　极道门，赤炎峰地底。
　　宽大的石室中。
　　云洪盘膝坐在中央的玉台上，玉台有辅助修行之效，令他心神愈发空灵。
　　距他进入石室。
　　已有两天时间。
　　而经过云洪长达两天时间的聚灵，石室内的天地灵气浓度，已达到一个惊人的地步，比他上次开辟元海时的天地灵气，还要浓郁数倍。
　　一是因为云洪的实力更加强大，聚灵效果更好。
　　二是因为这些年天地间灵气愈发浓郁，大地上的无数灵脉亦是愈发壮大。
　　不过。
　　这两日，云洪仅有一小部分注意力在汇聚灵气上，更多的注意力，则是放在悬浮于他身前的三件物品。
　　一枚散发着奇异光芒的青色圆球，圆球气息内敛，表面光滑无比，内部似游动着一抹青光，隐约可见龙形。
　　一枚黑色令牌。
　　令牌的正面有着一条震天咆哮的龙形图案浮现，隐隐散发出一丝浩瀚神秘气息，仔细去感应，更仿佛能够听到一道若有若无的龙吟声，令人心悸震撼。
　　最后一件物品。
　　是一本书，一本很普通的书籍，没有任何特殊，只是记载了许多讯息。
　　“真没想到，这范墨安竟有如此机缘，进入葬龙界这等传说中的小天地遗迹。”云洪默默思索着书上记载的内容。
　　书。
　　是范墨安留下的，大略是他闲暇时，记载的自身葬龙界中遇到的种种危险机缘之经历。
　　云洪在生死界中和范墨安交手时。
　　封禁宝珠和极品灵器飞剑，便令云洪对范墨安产生怀疑，所以，斩杀范墨安后的第一时间，云洪就取出了范墨安的储物戒指。
　　想寻到线索。
　　或许是不便多说。
　　也或许是没太在意，当时的神君江羽以及其他几位殿主，竟都没有过问范墨安遗留下的储物法宝。
　　回中域的路上，以及在家的几天，人多眼杂。
　　云洪都不太方便。
　　直到进入石室闭关，云洪才有大把时间，慢慢探查甄选范墨安遗留下的物品，寻找线索。
　　耗费许久，将范墨安留下的物品一个不落的搜寻，确认这三件物品相关。
　　通过范墨安留下的记载以及黑色令符留下的讯息。
　　云洪基本能确认。
　　范墨安，数年前，曾凭这一枚黑色令牌，进入了葬龙界遗迹。
　　这一最神秘遗迹。
　　天下间，人族知晓保存完好的遗迹有成阳、古魔、云州、落霄殿、葬龙界这五座。
　　前三座遗迹为人族独有，是人族数千年迅速崛起的重要依仗之一。
　　落霄殿遗迹，不用多说。
　　葬龙界遗迹，真假难辨，因为历史上从未有直接证据，证据这一座遗迹的存在。
　　人族中。
　　仅有一位灵识境大修士，临坐化前留下话语，说自己年少时游历东海时，曾无意中进入这一遗迹，后借助遗迹中得到的宝物一路崛起。
　　震动天下。
　　尔后，人族无数修士以及妖族修士，都曾在东海寻找过，数千年尽皆无果，了。
　　除了这位灵识境大修士的遗言，再寻不到任何证明。
　　这是一个流传了数千年的传说。
　　以致于，许多人怀疑，这个所谓的‘葬龙界遗迹’，只是那位大修士临死前的一个玩笑。
　　但是。
　　经过范墨安留下的宝物，仔细思索后，云洪基本能确定，范墨安确实寻到了‘葬龙界遗迹’。
　　因为。
　　范墨安得到了遗迹的出入令符，且通过令符从遗迹中活着回来了，并带回了诸多珍贵宝物。
　　只不过。
　　这几件宝物，现在都到了云洪手里。


第一百零五章 悟道至宝
　　范墨安和云洪交手时，那一柄极品灵器飞剑以及其他几柄上品灵器，因都被劈飞散落四方。
　　众目睽睽下。
　　云洪并未去收取。
　　而储物法宝中，还有数件上品灵器，大量灵丹灵药，两件特殊宝物，一件是‘封禁宝珠’另一件则是‘迷雾幻阵图’。
　　不过。
　　这些宝物，一旦云洪两大体系都踏入第二境，战力飙升，除两件特殊宝物还有点用。
　　其他宝物作用就不是很大了。
　　云洪都准备寻机会将这些宝物卖掉换取灵石。
　　真正值得他重视对他有大用的，就是悬浮于眼前的三件。
　　一是范墨安的记载书籍，描述了许多葬龙界第一层第二层的信息，包括一些危险之地的标注。
　　二是黑色令符，是进入葬龙界遗迹的通行令，只要令牌认主便能循着令牌中留下的路线抵达葬龙界所在，并能借助令牌感应入口。
　　可以说。
　　若云洪想入葬龙界，黑色令符是最重要的。
　　若无令符，便只能如那位灵识境前辈，撞大运一样的去寻。
　　“这枚青色圆球。”云洪目光落在悬浮的青色圆球上。
　　这青色圆球的气息很微弱。
　　猛然一看就仿佛一头风系妖王、妖神的内丹。
　　但。
　　令云洪为之心颤的，不是这枚青色圆球，而是圆球内部偶尔闪现的那一抹青光。
　　这道青光闪现的时间很短暂，瞬间便会消失。
　　同时。
　　青光每隔上百余息时间，它才会出现一次，但青光每次闪现，都会令云洪不由自主的心颤，仿佛遇到什么可怕之物。
　　“嗯？来了？”云洪瞳孔微缩，死死盯着青色圆球。
　　下一刻，圆球中一抹青光闪过。
　　这一刻。
　　云洪终于看清了青光全貌，一瞬间，便令他心中掀起了滔天巨浪。
　　哪里是一抹青光。
　　分明是一头极微型的青龙，昂首挺立，龙角冲天起，五爪凌厉，栩栩如生仿佛真实。
　　虽然微小，虽只闪现瞬间。
　　但，微型青龙隐隐散发着令人心悸的气息，比云洪过去所见的一位修士都要强大。
　　比东方武、神君江羽等等都要强！
　　真要说起来。
　　恐怕，也只有云洪在梦境中见过的那头千丈神龙，威势要比这头青龙强。
　　余者都远远不如。
　　当然，这微型青龙很高贵，气息很弱。
　　只是令云洪心悸，并没有真正造成什么神魂伤害。
　　“这青色圆球，到底是什么东西？”云洪暗惊，他刚刚尝试过，无论是真元还是神力，都无法深入圆球中。
　　甚至于，云洪都无法留下一丝痕迹。
　　这才令云洪坚信这是件异宝，而一丝即逝的微型青龙，更是证明了这一点。
　　“再观察这条青龙。”云洪耐心等待着，全神贯注，甚至连聚集灵气都放缓了些。
　　又等待了数十息。
　　终于。
　　那一抹青光再度出现。
　　“微型青龙？”云洪睁大眼睛，仔细盯着，盯着那龙头的眼睛、长须、嘴巴、毛发、鳞甲。
　　“昂~”
　　隐约间。
　　云洪仿佛了一道听见来自无尽漫长岁月前的龙吟声。
　　隐约间，又仿佛看见一条巨大的青龙，纵横于天地间，发出震天咆哮，一爪挥动，几乎撕裂了天地……
　　这一爪挥下，云洪神魂颤抖，仿佛要炸裂开来，惊人的疼痛感袭上心头。
　　轰！
　　下一瞬间，青光消散。
　　云洪的意识被拉回了现实，神魂的痛苦才舒缓开来。
　　但是。
　　云洪根本顾不上神魂的伤势。
　　“这一条微型青龙！”云洪眼眸中满是不可思议之色。
　　同时。
　　脑海中不自主回忆起了刚才隐约之间见到的画面。
　　那一条巨大青龙，冲天怒吼声，那几乎撕裂苍穹天地的一爪，就那么轻轻一挥，速度快到了极致了，威能更是大的不可思议！
　　爪！
　　风！
　　刹那间，一直在参悟天地奥妙风之道的云洪，就隐隐寻到了和青龙这一爪的共同之处，诸多感悟浮上心头，对风的感悟更深了些。
　　之前一些修炼上的疑惑都迎刃而解。
　　就这么短短时间，就令云洪的道法感悟得到了明显提升。
　　“这青色圆球，绝对是宝物！”
　　“透过那青龙，竟然就能令我‘看见’了些许关乎风之道的天地奥妙，就这么一瞬。”云洪深吸一口气，努力使自身冷静下来。
　　天地自然奥妙，浩瀚广阔，想要参悟一丝都艰难无比。
　　因为天地运转是内敛的，根本不会将自身奥妙显露。
　　这就需要修行者透过表象去参悟，去理解，参悟起来非常艰难。
　　愈是要深处越难，越容易陷入瓶颈。
　　但是。
　　云洪观看微型青龙。
　　透过青龙感应到的画面中，那青龙隐隐撕裂苍穹的一爪，却是将关于‘风之道’的诸多奥妙尽皆展露了。
　　至少。
　　对于连‘风之道’都尚未真正入门的云洪来说，这一爪显露出来的奥妙，已经包含了他的全部道法感悟。
　　“有了这青色圆球，我感悟风之道，悟道速度会比现在快上数倍，甚至更高。”
　　对。
　　快上数倍，乃至快上十倍都有可能。
　　如果说普通修士参悟道法，是自己摸索一门高深学问，艰难无比。
　　那云洪借助《风逍剑法》感悟风之道，就是相当于有一本辅导书籍来学习，但参悟方向仍有可能错误，仍有可能连辅导书籍都看不懂。
　　而如今。
　　这青色圆球，就相当于一位老师，直接告诉云洪相应的知识，哪一条道路最正确，该如何去学习。
　　只要云洪愿意。
　　便能快速进步！
　　“宝物！”云洪心中为之震撼为之欣喜：“这才是修行者真正需要的无上至宝！”
　　道法叶为何令无数上仙妖王趋之若鹜，不就是因为它能够引领修行者进入极深层次感悟吗？
　　但道法叶仅有一次机会。
　　这青色圆球，观摩一次的效果自然远不如道法叶，但云洪却能观摩千次万次，累积起来的效果，远非道法叶能够媲美。
　　对云洪来说。
　　这一枚青色圆球，胜过他拥有的所有宝物，比十件百件极品灵器还要珍贵。
　　道法境界。
　　才是根本。
　　余者，皆是术法，都是道法的衍生！
　　真要说起来，云洪浑身上下，恐怕也就《界神战体》这一神术法门比这青色圆球珍贵些。
　　“这就是范墨安在书中记载的，他拼命之下，才夺取的第二层最珍贵宝物吗？”云洪暗自思索。
　　不过。
　　范墨安已死，全都给云洪做了嫁衣。
　　“有了这青色圆球，我对风之道的感悟，必将一日千里。”云洪眸子中有着无尽神采：“嗯，这青色圆球就命名为‘青龙珠’，透过微型青龙能够感应的画面就叫‘青龙一爪’。”
　　云洪随意命名着。
　　“不过。”
　　“真正要静心参悟‘青龙一爪’，还要等我踏入神心境，等神魂更强些。”云洪翻掌收起了青色圆球。
　　虽然观摩那微型青龙道法感悟提升。
　　但画面中的那一道青龙，散发出的一丝气息便令云洪神魂受了轻伤。
　　云洪能够想象。
　　如果自己再观摩十来次，恐怕神魂都要受到重伤。
　　唯有更加强大的神魂，才能承受住‘青龙一爪’中那道巨大青龙身影散发出的一丝威压。
　　“这葬龙界，仅仅第二层便能诞生如此至宝，更高层呢？”云洪心中生出一丝渴望。
　　云洪推想着，这葬龙界遗迹，恐怕比落霄殿遗迹更加神秘强大。
　　“不过，按范墨安所言，葬龙界第二层便凶险到极点，真仙境修士大概率都活不下来，他能活下来，纯粹是狗屎运。”云洪暗道：“第三层乃至最终的第四层？真仙境圆满战力都不保险。”
　　“嗯。”
　　“等我两大体系都达到第二境圆满，甚至真正踏入第三境后，再去葬龙界不迟。”云洪思索着。
　　这半年来，云洪得到的宝物够多了，即使静心修炼都能够飞速进步，根本无须再去冒险。
　　生死闯荡不可缺少，该拼时自然要拼，但盲目的冒险闯荡是找死！
　　生死磨砺。
　　说起来轻松，说不定什么时候就被磨死了。
　　“眼下，先突破至真仙境。”云洪继续聚灵使石室内的天地灵气愈发浓郁。
　　同时，云洪也慢慢恢复着神魂的伤势。
　　他的神魂仅轻伤，神体蕴养下，恢复起来会很快。
　　时间流逝。
　　转眼。
　　又是一天过去。
　　终于，云洪的神魂意识再度恢复到巅峰状态，石室内的灵气亦聚到无以复加的地步。
　　“呼！”
　　云洪挥手，刹那间，三千多枚灵石遍布石室处处，这是他预备灵气不够时使用的。
　　“开始吧！”云洪心中亦有一丝激动，缓缓闭上了眼睛。
　　心念一动。
　　云洪直接运转起《星衍道经》有关踏入真丹境的法诀，四肢百骸打开，周身已凝聚近乎液态的天地灵气，开始沿着四肢百骸，疯狂涌入体内。
　　“轰隆隆！”
　　云洪体内的丹田空间，亦是开始疯狂炼化灵气，化为浩浩荡荡的真元，真元直接进入丹田空间。
　　令丹田空间中的真元迅速积累。
　　“起！”云洪心念一动。
　　原本已达到极限的丹田空间，引动真元疯狂消融四周丹田壁垒，不断向着四周虚空扩张着。
　　这一扩张。
　　便如大河决堤再也抵挡不住，整个丹田空间中的真元疯狂暴动起来，令云洪的神魂压力陡增。
　　“继续！”云洪眼眸一凝。


第一百零六章 踏入真仙境
　　上仙境圆满修士，丹田空间已达当前极限。
　　一旦再度引动真元扩张，便必须一次性扩张到一定程度，继而凝丹，以真丹镇压丹田。
　　否则。
　　丹田空间无法承载如此广阔雄浑的真元，即使能拖延十天半月，最终也将炸裂。
　　“扩张。”
　　普通上仙境修士。
　　即使领悟域，都不敢轻易扩张，就是因为道法境界不够高神魂不够强大，难以统领如此强大的真元之力。
　　但是。
　　以云洪的神魂之强大，这些都不是问题，轻松引导汹涌澎湃的真元，使丹田空间不断扩张。
　　两百七十五丈、两百七十六丈……
　　真元疯狂消耗，而丹田空间又疯狂旋转，疯狂炼化着外界涌入的天地灵气。
　　丹田扩张，急不得。
　　必须慢慢来。
　　实际上，云洪作为界神体系修士，云洪炼化天地灵气的速度，比普通上仙已要快上数倍。
　　相应突破时的动静，亦要比普通修士突破大上许多。
　　……
　　赤炎峰顶，宫殿内。
　　一身黑袍的阳楼盘膝而坐。
　　“嗯？”阳楼猛然睁开眼，眼眸中露出一丝惊异之色。
　　因为。
　　他感受到地底灵脉中剧烈的灵气波动，这说明云洪正在疯狂吸收外界天地灵气，只有一种可能——
　　云洪，已开始扩张丹田。
　　“界神体系修士，当真是不凡。”阳楼微微一笑：“我这徒儿这才闭关了几天，就开始突破了？”
　　“嗯。”
　　“全力压制灵气波动，云洪现在还没到‘凝元’阶段，只要我控制的好，波动不会太大，应该不会被其他上仙察觉。”阳楼一边传讯给阳辰玉、孔飞鸿。
　　让他们两位注意监察。
　　同时。
　　阳楼开始操纵起山门阵法，压制着地下灵脉的灵气波动，尽可能让这一股波动不被察觉。
　　作为域之境二重的大高手，阳楼操纵起宗门阵法来，比之寻常的真仙境修士要强得多。
　　故而。
　　整个极道门，除了三位真仙之外，无一位上仙有感应。
　　……
　　距离极道门山门总部约八十里的东阳山脉深处，有着一座纵横数百丈的普通湖泊。
　　一名身穿素麻的魁梧砍柴人，正背着一大捆木材，一步步走在山间小道上。
　　“这两天没下雨，湖水怎么感涨起来一些？”砍柴人瞥了眼湖泊，嘀咕了一句。
　　但他也没太在意。
　　慢慢消失在林道中。
　　砍柴人不知道的是，湖泊深处，一直有双猩红巨大的蛇眸盯着他。
　　水底深处，两个庞然大物正静静趴着。
　　“黑罔，已经好几天时间，极道门那边一点动静都没有，我们是不是猜错了？”羽胜妖神传音道：“要不，干脆直接杀入极道门去寻云洪？”
　　“如果他不在极道门呢？我们一旦动手便再不能停留于此。”
　　“而且，云洪若此刻正呆在极道门，我们一去，他恐怕就会逃，到时未必能杀死他。”
　　“多点耐心。”
　　黑龙王眸子冰冷：“我们没别的选择，只有继续等下去，北墨在距极道门四十里处探查，一旦有动静便会传讯给我们。”
　　“必须抓住他成丹的那个时刻，一举击杀他。”
　　“嗯好。”
　　羽胜妖神点点头，继续安静趴着。
　　对寿命悠长的妖神来说。
　　它们的忍耐性是惊人的，别说几天时间一动不动，就算是一年时间不动弹都没太大问题。
　　……
　　赤炎峰底部。
　　时间流逝。
　　转眼便是两天过去。
　　两天时间里，云洪不断炼化着天地灵气，令体内的丹田空间不断扩张，愈发庞大。
　　能够承载的真元也越来越多。
　　“嗯？”
　　“丹田空间直径达到三百三十多丈了。”
　　“终于达到真仙境修士的最低门槛。”云洪默默感应着：“不过，我的根基雄浑，应该能接近这一层次极限。”
　　按《星衍道经》上所言。
　　云洪再结合自身见识，刚突破至真丹境的修仙者，丹田空间直径大部分应该都在四到六里。
　　直径超过六里，便属根基雄浑。
　　若能超过七里，就属最顶尖之根基，在人族历史上都极罕见，只有少数几人能够达到。
　　“我上仙境时，丹田空间之庞大便远超同境，我各方面都属最顶尖，真丹境之根基，应该也不弱。”云洪默默思索着：“嗯，丹田空间直径达到三里了，继续。”
　　三里、四里……六里。
　　人族中，刚突破的真仙境修士，丹田能如此广阔已堪称了得，但云洪感觉自身远未到极限。
　　“继续。”
　　伴随扩张持续，丹田空间越大，消耗的真元也越多，云洪的神魂亦感到一丝疲惫。
　　但他却愈发兴奋。
　　因为。
　　“八里了！”云洪露出了笑容。
　　人族历史上，有记载的从未有人能够超越八里，却被云洪轻易就达到，但这仍未达到他的极限。
　　空间隔膜的阻碍力越来越大，丹田炼化出的真元也愈发精纯。
　　又过去了足足五天的时间。
　　轰隆~
　　伴随整个丹田空间的轻微震颤，任凭云洪再如何努力，都无法再扩张丝毫。
　　“丹田空间演变，已经达到极限。”
　　云洪感应着广阔的丹田空间，宛若一湖泊般，浩浩荡荡的真元在其中流淌着。
　　“哈哈，我的丹田空间，直径竟近乎十里，比我人族历史上有记载的任何一位真仙都要广阔。”云洪眼中有着光彩：“想来，恐怕都能和一些真仙境中期修士相当。”
　　丹田空间直径相仿。
　　就代表着真元精纯度接近。
　　这样也就意味着，一旦云洪真正凝聚真丹，炼化出的真元之精纯，足以和许多真仙境中期修士媲美。
　　“一步快，步步快。”
　　云洪暗道：“初始时根基雄浑，越往后优势越大，唯有足够强大的根基，方能走到巅峰。”
　　根基太差的修仙者。
　　想要突破成为高层次修仙者，几乎不可能。
　　“一旦凝结真丹，我的真元之威也足够强了。”云洪感受着浩浩荡荡的真元湖泊：“到时，我的远攻威能将暴涨，再面对范墨安，单凭剑阵远攻都足以击败他甚至杀死他。”
　　“近身战下。”
　　“真元和神力结合，再施展两大神术，力量之雄浑将超越真仙境巅峰修士，即使面对真仙境圆满修士，我都有一战的底气了。”云洪充满着信心。
　　这便是兼修两大体系的优势。
　　无论哪一体系突破，都会带来实力的惊人进步。
　　“丹田空间已达极限，若不凝聚真丹镇压，以我的神魂之强，恐怕再维持半个月时间，丹田就要崩溃。”云洪默默道：“那么，一鼓作气，直接进行最后两步！”
　　“凝元！”
　　云洪默默运转法门。
　　顿时，已扩张到极限的丹田空间开始剧变，浩荡的真元开始疯狂涌向丹田中央。
　　轰隆隆~
　　浩荡真元瞬间形成了一庞大漩涡，漩涡浩荡旋转。
　　每一道真元都飞速流窜。
　　如疾风般。
　　在云洪的引导下，真元逐渐凝结，越靠近漩涡中心，真元愈发精纯，无数杂质被排出。
　　真元精纯到极点，几乎化为固态，每一道固态真元，都是之前大量液态真元凝聚的。
　　很快。
　　无数近乎固态的真元堆积于漩涡核心，在真元打磨下，更是逐渐形成了一尊庞大的球体。
　　这。
　　便是真丹雏形。
　　“风之奥妙！”云洪亦引导着，将自身风之感悟融入真丹雏形中，令真丹雏形由真元继续演变。
　　真丹雏形上，更是逐渐有无数道纹生成，愈发璀璨。
　　哗啦啦~
　　如海水般激荡的声音，更多精纯的真元融入真丹雏形中，令它变得愈发庞大晶莹。
　　时间流逝。
　　在无数真元的精华凝聚下，真丹雏形愈发庞大，其上的风之道纹生成的愈发玄妙圆满。
　　终于。
　　当达到某一极限时。
　　“真丹，起！”云洪的神魂怒吼着。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　丹田中还剩下的大量真元，疯狂凝聚，猛然将庞大无比的真丹雏形奋力涌升起来。
　　轰隆隆~
　　宛若星辰般的真丹开始向上浮起，逐渐露出了一部分。
　　就在它脱离真元海洋的那一刹那！
　　轰！
　　万千青色光华从真丹中释放出来，照耀了整个的丹田空间，令丹田空间出现了无数裂痕。
　　尔后，这青色光华更是冲出了云洪的肉身。
　　冲出了石室。
　　这一股惊人的天地灵气波动。
　　就宛若大爆炸一般，从赤炎峰地底猛然爆发开来，仿佛一股浪潮席卷向四面八方。
　　……
　　“嗯？”
　　大殿中的阳楼瞬间就感应到了这一股惊人波动：“云洪开始成丹升空了？”
　　嗖！
　　阳楼一个闪身便冲出了大殿，来到了大殿上空。
　　掌控整个宗门阵法的阳楼，轻易便感受到正从各峰涌出来的大量上仙，如此剧烈的天地灵气波动，幅散方圆百里，这些上仙怎么可能感应不到？
　　很快。
　　阳青、莫宁、罗筱等众多上仙汇聚而来，纷纷议论着，脸庞都带着惊疑之色。
　　远远的，这些上仙就看见了阳楼。
　　“师兄，可是云洪在突破？”阳青忍不住询问道。
　　这般惊人的天地灵气波动，这几年，他们这些上仙已感应过两次了，那两次波动，令极道门诞生了两位真仙。
　　赤炎峰一脉的上仙虽多。
　　但是。
　　也只有云洪可能突破。
　　“嗯。”阳楼轻轻点头：“之前对外宣传说云洪离去，实际上，他是闭关修炼，如今已到最后的成丹阶段，只要成功，我极道门便又可诞生一位强大真仙。”
　　“以云洪之根基、生机，想来要成功不会很艰难。”阳楼笑道，他对云洪充满了信心。
　　“哈哈哈，对。”
　　“云洪若都无法突破，放眼天下，恐怕也没谁能够突破了。”阳青等一众上仙都笑了起来。
　　相比于阳辰玉突破时的凶险。
　　很显然，年仅二十多岁的云洪，生机强大的不可思议，突破失败的可能性几乎为零。
　　故而，一众上仙都耐心等候，谈笑着。
　　……
　　距极道门八十里外的湖泊中。
　　两位强大妖神潜伏着，忽然，它们眼眸中闪过一丝惊疑。
　　“是成丹引起的天地灵气波动，没有错！”
　　“有新的真仙诞生。”
　　“之前聚拢天地灵气的波动，肯定是被极道门真仙利用宗门大阵和灵脉掩盖住。”羽胜妖神惊喜无比：“所以我们才察觉不到。”
　　黑龙王的眸子更充满了杀意：“极道门有两人从落霄殿遗迹中活了下来。”
　　“但是，那叶高轩之前仅仅势之境圆满，即使使用道法叶感悟出域来，又怎么可能这么快突破？”
　　“八成概率，是云洪！”
　　“真没想到，赌对了。”黑龙王眸子中泛着杀意：“要令真丹稳固，云洪至少要半个时辰。”
　　“这期间不能动弹，否则，大概率丹毁人亡。”
　　“走！”
　　轰！轰！平静的湖泊猛然震荡炸裂，两头体长都在百丈以上，都宛若山岳般妖神冲天而起。
　　呼啸着冲向了远方。
　　两大妖神丝毫没有收敛气息，它们心中很清楚，不可能无声无息侵入极道门山门。
　　以极道门的阵法感知能力，恐怕一靠近方圆三十里就会被察觉。
　　既如此。
　　那么，就已最快的速度杀过去——杀死云洪！
　　……
　　极道门，赤炎峰。
　　云洪仍呆在地底稳固着真丹，而赤炎峰上方大殿中，数十位上仙都谈笑着。
　　此时，距云洪开始成丹，才过去没多久。
　　正常真仙修士突破后，稳固真丹，至少要半个时辰，耗费数个时辰都很正常。
　　忽然。
　　“嗯？”原本充满笑意的阳楼猛然色变，变得难看无比，掌控整个宗门阵法的他。
　　对宗门方圆三十里感应极敏锐。
　　而他。
　　已经通过阵法感应到，有三股恐怖的气息正在飞速逼近，每一股气息都给他带来了致命威胁感。
　　实力还在他之上。
　　轰！
　　阳楼猛然冲天飞去。
　　同时，他声音冰冷，透过真元发出怒吼：“三位妖神境圆满！敌袭！所有上仙入阵！凡俗弟子躲避！”
　　一众原本谈笑着的上仙，先是惊愕。
　　紧接着个个色变。
　　天！
　　三头妖神境圆满。
　　岂不是说三位殿主级妖神？联手来攻？
　　“快！”“快！”
　　“入阵。”
　　“激活阵法。”危急时刻，数十位上仙疯狂飞向一座座山峰，欲飞入自己的宫殿中。
　　每一位上仙的宫殿，都是宗门护宗大阵的一部分。
　　关键时刻。
　　上仙可通过宫殿引动地下灵脉，辅助支援主阵真仙，令其爆发出更强大的实力。


第一百零七章 护山大阵
　　“咚咚！”
　　“咚咚！”无比急促的钟声在极道门中响起，透过山门内被激活的阵法。
　　顷刻间。
　　整个极道门山门总部内，尽皆响起钟声。
　　正呆在出云谷的数千凡俗武者，还有五峰中的大量侍女仆从及少数精英弟子。
　　在最初的愣神之后，尽皆色变。
　　这钟声。
　　每位弟子在入门后都会知晓，但是，从未有弟子真正在宗门内听到过。
　　因为。
　　这钟声已经有数百年未曾响起了，久远到让许多武者认为这钟声永远不会响起。
　　钟声。
　　代表‘妖神境’以上的强大外敌入侵。
　　代表山门总部有被攻破的危险。
　　“快，躲避。”
　　“有妖神入侵，快去躲避，快。”数千弟子震惊惶恐，迅速在一位位宗师、大宗师指挥下迅速逃窜，躲入了坚固的阁楼、洞窟、宫殿中。
　　而一些实力强大的宗师、大宗师。
　　躲避好之后，都偷偷朝天空中望去。
　　“是阳楼元老，我宗门的真仙修士！”
　　“还有门主他们。”
　　“我宗门的三位真仙都在，定可斩杀妖神。”众多极道门精英弟子的眸子中都露出了狂热之色。
　　在这些内门弟子眼里，上仙已是他们可望不可及的大人物，更别说高高在上的宗门元老真仙了。
　　而今日。
　　他们见到，宗门三大真仙联手御敌，这绝对是许多弟子一生难见的大战。
　　紧接着。
　　无数弟子就见到。
　　宗门五峰上，同时爆发出一道接着一道的耀眼光芒。
　　这是宗门众多上仙盘膝坐在各自自身宫殿上方，在竭力引动宗门大阵禁制。
　　只见数十道一位位上仙身上浮现金光符文，尔后通过宫殿禁制引动地下汹涌的天地灵气。
　　旋即。
　　一道道金光冲天而且，演化符文勾连一处。
　　刹那间。
　　极道门上方千丈的高空中，浮现出了一层朦胧金光，宛若一个大罩子，将极道门五峰完全护住，更有白雾生出将五峰全部笼罩，令外界难以探出虚实。
　　护山大阵，阵法为主，众多上仙引动为辅，令大阵更加完善强大。
　　与此同时。
　　宗门大阵法完全爆发，一道道金色光华浮现引动天地之力，加持在高空中的三位真仙身上。
　　令他们散发的气息不断暴涨。
　　尤其是主阵的阳楼。
　　此刻气息之强更是不可思议。
　　但是，和躲避各处观战的大量弟子的欣喜相比，数十位引动大阵的上仙心中都充满担忧。
　　通过阵法，他们都能清楚感应到，三道可怕气息正极速冲向极道门山峰来。
　　“定要挡住。”
　　“挡住！”
　　“催动阵法。”一位位上仙相互传音，脸庞上都露出疯狂之色，竭力令大阵威能更加强大。
　　令三位真仙能够更轻松调动大阵威能。
　　这些上仙心中都明白。
　　一旦三位真仙挡不住三大妖神的进攻，迎接极道门的将是一场前所未有的大难。
　　此时此刻，无论是为自身之安危，还是为宗门传承，都必须要拼命一战。
　　……
　　东阳郡城中。
　　警戒钟声同样响彻全城，令郡城中数百万居民为之震动，许多武者都不由遥望着远处东阳山脉方向。
　　“宗门山门似乎受到攻击。”“怎么回事？”
　　“好大的妖兽。”
　　许多武者都看见了远处天际间的庞大妖神，虽相隔遥远，但妖神那庞大体型便令他们色变。
　　“嗖！”“嗖！”
　　两道身影冲天飞去。
　　正是叶澜和郡城的镇守仙人。
　　“两头妖神境圆满？”叶澜心中一颤，联想到刚刚爆发的那一股天地灵气波动。
　　“云哥，是你在突破吗？”
　　“来的这么巧？”
　　“还是有意为之？”叶澜心中不由一紧，但她仅犹豫了下。
　　返身冲回云府。
　　……
　　极道门上空。
　　重重白雾中，阳楼、阳辰、孔飞鸿浑身尽皆被朦胧金光笼罩，散发出的气息比平时强大得多。
　　但是。
　　三位真仙的脸上没有一丝笑意。
　　神情皆无比严肃的遥望着远处天际间，正越过长空呼啸而来宛若山岳般的两道身影。
　　一头百余丈的黑色蛟龙。
　　一头百余丈生长出四道骨翼的银色大蛇，它的头顶则趴着一通体漆黑显得很是渺小的黑色异兽。
　　三大妖神，个个威势滔天。
　　它们的飞行引动的天地之力都令人心颤。
　　“百余丈的黑龙？是黑龙湖的黑龙王！”阳辰玉脸色阴沉：“这个老滑头，这次竟敢跨越数千里大地而来。”
　　“黑龙王？”
　　孔飞鸿脸色微变，阳楼眸子中则掠过一丝寒意。
　　生活于扬州大地上。
　　谁没听说过这头可怕妖神的名字？绝对是妖神中的顶尖存在，能和人族巡天殿殿主媲美。
　　他们三个中。
　　只有阳辰玉年轻时，亲眼见过一次黑龙王。
　　“还有那银色大蛇，应该是西海的羽蛇族‘羽胜妖神’，这次竟然也来，号称天妖灵识之下速度第一。”阳辰玉眼神冰冷。
　　“那黑色异兽，应该是来自荒域的北墨妖神，号称妖神之中领域威能第一！”孔飞鸿低沉道。
　　人族中。
　　对妖族一些成名已久的强大妖神的情报都有搜集。
　　毕竟。
　　就像人族真仙境圆满强者总共才十八位。
　　妖族中的妖神境圆满强者，虽比人族多一些，但也就数十位，许多都是一族之首领，从气息形态很容易辨认出来。
　　“三大妖神圆满，实力强大，又来自不同妖族势力，无论是荒域还是西海，都距我扬州有数万里之遥。”
　　孔飞鸿震惊无比：“三大顶尖妖神怎么会忽然聚集，深入我人族疆域，专门来袭击我极道门？”
　　如果将天下顶尖强者共同排序，这三头妖神论实力足以排入前百名。
　　这一次，竟齐聚三位。
　　简直不可思议。
　　“它们冒如此大风险，绝不是单纯要让我极道门覆灭。”阳辰玉眼神冰冷：“我们，还不值得它们冒这么大风险。”
　　“只有云洪这样的绝世妖孽，才值得天妖殿不顾两族约定，派出如此强大阵容袭杀。”阳辰玉严肃。
　　“如今来看，这三大顶尖妖神，之前恐怕就已埋伏在宗门一带，只待云洪成丹难以动弹时，便会出现。”
　　“我们虽然已给太上传讯。”孔飞鸿焦急道：“但要横跨数万里大地，以太上的飞行速度，至少也要半个时辰。”
　　“三大妖神，个个战力不亚于真仙境圆满，联手起来，威能之强恐怕都接近一位天妖。”阳辰玉脸色阴沉。
　　“我们三个，能抵挡一位天妖攻击半个时辰吗？”
　　虽然。
　　极道门一方也是三位真仙。
　　但孔飞鸿和阳辰玉两人，即使有宗门大阵加持实力提升，也要比真仙境巅峰弱上一截。
　　半个时辰？
　　强者交手，生死只在刹那，十息都算很长。
　　妖神境圆满强者，若不顾一切爆发，三五次冲击便有可能杀死孔飞鸿他们两个。
　　若完全依靠护山大阵抵挡，任凭妖神进攻，更不可能抵挡三位妖神境圆满强者半个时辰的冲击。
　　“怎么办？”
　　孔飞鸿颇为焦急：“云洪正在成丹，这才过去一会，还要很久才能出来，一旦护山大阵被攻破，云洪必死无疑。”
　　护山大阵被攻破。
　　不单是云洪要身死，极道门数百年传承恐怕都要毁于一旦，整个宗门上下估摸都没几个人能活。
　　“我来抵挡他们。”阳楼眼神冰冷。
　　“你？”
　　孔飞鸿略一迟疑：“阳楼，你有大阵加持，实力虽有提升，恐怕都媲美殿主级数，但也就能挡住一位，这是三位顶尖妖神。”
　　“我有把握。”
　　阳楼低沉道：“师尊，孔师兄，你们两个进入金光大阵内，全力操纵大阵，抵挡住那北墨妖神的领域冲击，辅助我即可。”
　　阳辰玉和孔飞鸿对视一眼，他们心中虽担心，但更清楚，除此之外，没有更好的办法。
　　只有依靠阳楼了。
　　嗖！嗖！
　　阳辰玉和孔飞鸿飞入云雾金光中。
　　只留阳楼一人悬浮于高空，直面俯冲来的三大妖神。
　　“黑龙王？羽胜妖神？北墨妖神？如此阵容，真是看得起我极道门啊！”阳楼眸子中泛着一丝冰冷。
　　与此同时。
　　黑龙王他们三大妖神，同样也遥望到极道门上空的剧烈变化，金光照耀整个天地。
　　这在他们预料中。
　　极道门这等诞生了灵识境大修士的顶尖宗派，布下的探查阵法一般都颇为了得。
　　“我最担心的，是有人族灵识境守护。”
　　趴在羽胜妖神头顶的北墨妖神冷笑道：“但，若真有灵识境镇守，直接现身将我们驱除甚至击杀即可，根本无须这般阵仗。”
　　“对，肯定只有那几位真仙守护，天赐良机。”黑龙王低吼道。
　　就在三大妖神交流时。
　　“黑龙王！”
　　阳楼的冰冷声音响彻天地，滚滚传播开：“我已传讯我宗门太上东方武，他正在赶来的路上，你们三个速速退去，逃命还来得及。”
　　“你就是阳楼？”
　　“若再给你二十年，法力积累上来，你还有资格对我说这句话，不过，现在的你还不够格。”黑龙王声音滚滚，充满着杀意。
　　“今日。”
　　“我们来此只杀云洪，若你将云洪交出来，我们可不杀你宗门其他人，否则，今日必将血洗你极道门。”
　　黑龙王声音响彻天地：“东方武要来，至少还需半个时辰，纵有宗门大阵加持守护，你一个岂能挡住我们三个？”
　　黑龙王对自身实力有着绝对自信。
　　双方的对话响彻天地，令极道门中众多上仙和山门中的大量弟子都听清楚了。
　　“什么，黑龙王？”
　　“传说和巡天殿殿主一个级数的可怕妖神！”
　　“没听见还有两头和黑龙王一个级数的妖神吗？这么多强大妖神，怎么会出现在我人族腹地？”
　　“妖神们要杀云洪？他们来是为了杀云洪上仙？”躲在各处的一位位弟子露出惊恐之色。
　　许多人都屏住呼吸。
　　并透过重重白雾，遥望着那俯冲而来的庞大身影。
　　黑龙王。
　　扬州境内，无人不知无人不晓。
　　上百年来，不知多少人因黑龙湖兽潮死去。
　　而它一直活着，未曾被人族强者杀死。
　　可以想象它的强大。
　　“如此强大的三大妖神，阳楼元老他们能挡住吗？”一些弟子脸色发白：“一旦挡不住……”
　　大量弟子心中惊恐。
　　连各峰的众多上仙心中都忍不出生出一丝惊惧，他们比凡俗弟子更清楚黑龙王的恐怖。
　　正因如此，上仙们更不敢懈怠，只能默默祈祷阳楼真能挡住三大妖神。
　　只是。
　　众多上仙和凡俗武者更明白，宗门真仙想要抵挡住黑龙王他们，很难！
　　……
　　极道门上空。
　　对于三大妖神的提出‘交出云洪’的要求。
　　“滚！”阳楼吐出了这一个字，眼神冰冷道：“若你们再不退去，今日，说不得真要陨落一两位。”
　　黑龙王他们都感应到阳楼声音中蕴含的可怕杀意。
　　但是。
　　它们又岂会畏惧阳楼？
　　一个数年前都还没踏入仙路的家伙罢了！
　　“杀！”
　　“直接杀了阳楼，再将这金光大阵攻破。”
　　三大妖神速度猛然暴涨，呼啸着冲杀来，尤其是那北墨妖神更是猛然从羽胜妖神头顶飞出。
　　“轰隆隆~”
　　无数黑色气流，从北墨妖神那并不算高大的身躯上激射出来，带着无尽威能，眨眼间就笼罩了方圆近千丈。
　　就仿佛一个巨大的黑色气流团。
　　“轰隆隆！”浩浩荡荡的黑色气流，直接席卷向撞向了极道门护山大阵形成的云雾金光。
　　这，便是北墨妖神仗之纵横天下的手段——黑云领域！
　　顷刻间。
　　北墨妖神的黑云领域便和云雾金光碰撞起来。
　　“轰隆隆！”
　　宛若两大领域的碰撞交锋，天摇地动，笼罩极道门上方的云雾金光猛地震颤起来。
　　“什么？这黑云领域不愧是北墨妖神的最强手段，比普通妖神的领域强太多，竟直接令宗门大阵动摇。”阳辰玉脸色一变。
　　“挡住！”
　　“快。”
　　孔飞鸿、阳辰玉以及众多上仙感受到黑云领域蕴含的可怕威能，不敢迟疑，竭力汲取地下灵脉中的灵气，加持于阵法上。
　　刹那间。
　　云雾金光中爆发出无比骇人的光芒，稳固了下来，持续和黑云领域疯狂碰撞着。


第一百零八章 剑之天地
　　黑云领域和云雾金光进行碰撞的刹那。
　　北墨妖神、黑龙王、羽胜妖神的周身，同时浮现出了一件件散发着强大气息的上品灵器。
　　尤其是黑龙王身前。
　　更是浮现了整整九颗黑色圆球法宝，其中八颗是上品灵器，最中央的一颗散发出的厚重浩瀚气息令人心颤，赫然是一件极品灵器。
　　这。
　　是由一件极品灵器法宝和八件上品灵器法宝组成的一整套同源法宝，乃是黑龙皇赐予给它的，有着滔天威能。
　　下一刻。
　　三大妖神动手了。
　　“杀！”黑龙王眸子中杀意惊人，心念一动。
　　“轰隆~”浩荡雄浑的水系真元灌注进入法宝中。
　　顿时，令九颗黑色圆球绽放出耀眼璀璨的光芒，疯狂盘旋震荡，引动天地之力化为一道浩荡汹涌的黑色水流。
　　轰！
　　九大黑球法宝形成一道威势滔天的洪流冲杀向阳楼，所过之处空气震荡不休。
　　威能之强令人心颤。
　　“去！”羽胜妖神操纵的乃是十二道血刃法宝，尽皆是上品灵器，组合起来威能不亚于极品灵器。
　　刹那间。
　　十二道血刃便联合，化为一道高约百丈的庞大凤凰，发出震天凤啼，呼啸着冲杀向高空中的阳楼。
　　“轰隆隆！”
　　北墨妖神全力操纵黑云领域，竭力辅助黑龙王和羽胜妖神的法宝，令黑色河流和血凤凰的威势更加强大。
　　同时。
　　它自身也操纵起由九柄上品灵器飞剑组成的剑阵，剑气纵横，肆虐八方，划过长空直接杀向了阳楼。
　　三大妖神，同时爆发出手，联合攻击形成的恐怖威压幅散开来。
　　令呆在云雾金光下维持大阵的孔飞鸿、阳辰玉及数十位上仙都为之色变。
　　“这般威势！”
　　“我的天，这就是黑龙王？”
　　极道门众多上仙心中都为之一颤。
　　尤其是阳辰玉和孔飞鸿。
　　他们两个，原本还想尝试帮助阳楼抵挡这三大妖神。
　　可如今来看，根本是他们两个想多了，真要厮杀起来，三大妖神恐怕一次爆发攻击就能够灭杀他们了。
　　“阳楼能够挡住吗？”众多上仙都不由望向天空中直面三大妖神的阳楼。
　　他们心中都担忧着。
　　但没有任何办法。
　　因为，其他人根本没资格和三大妖神交手，孔飞鸿和阳辰玉只能竭力操纵大阵，抵挡黑云领域，为阳楼争取领域优势。
　　一切。
　　都看阳楼的了。
　　“这阳楼当初虽一剑杀死岚昆妖神，但岚昆仅仅妖神境初期罢了，他如此年轻，踏上仙路都才几年？就算达到了域之境二重，实力又能强到哪里去？”黑龙王眸子中满是杀意。
　　“他即使借助大阵，法力媲美我们，战力最多和我们中一个媲美。”
　　“我们三个联手，爆发的战力直逼天妖。”三大妖神都充满了信心，操纵法宝呼啸着杀向阳楼。
　　云雾金光之上。
　　此刻的阳楼。
　　浑身笼罩着朦胧金光，广阔的护山大阵，引动雄浑的天地之力。已尽皆加持于他一身。
　　令他散发出的气息攀升到前所未有的巅峰。
　　能够引动的力量更是强大的不可思议。
　　“这就是近乎灵识境掌控的法力？”阳楼眼神冰冷，遥望着呼啸落杀下来的黑色河流、百丈血凤凰、剑阵。
　　脑海中。
　　则回忆起东方武在云洪尚未闭关时，就给他单独传讯：“云洪此次回来，有很大概率会引来天妖殿攻击，你借助宗门大阵，配合你的剑法境界，足以抵挡两位妖神境圆满。”
　　人族最高层，早对云洪之事已定计。
　　“但是，太上恐怕也没料到，天妖殿的这些妖神，时机竟能抓的如此之好，且派遣了足足三位顶尖妖神来攻，确实是出乎意料。”阳楼眼眸冰冷，满头白发飘扬。
　　“不过。”
　　“太上，你终归也是小瞧我了！”
　　“斩杀岚昆，只不过是我随手一剑罢了。”
　　“一梦百年！”
　　“哈哈哈，我阳楼耗费的是真实的百年，亦在梦中渡过了真实百年。”阳楼回忆起那数年的梦幻经历。
　　梦中白头，梦中凝丹，梦中悟道，百年岁月一梦中，梦中亦可成真实。
　　天下皆知东方武。
　　世人只道云洪名。
　　“也好，既然妖族想杀我弟子，今日，这宗门之上，便让我阳楼之名，真正响彻天下吧！”阳楼轻轻抬起手。
　　哗！哗！
　　一柄青色飞剑浮现，这飞剑刚一浮现便有无比凌厉的剑意隐现，赫然是极品灵器飞剑。
　　同时。
　　它的周身更环绕有八柄上品灵器飞剑环绕。
　　“风！领域！剑之天地！”
　　阳楼眸子中泛出一丝杀意。
　　这一招。
　　他参悟了百年，研究了百年，融合了百年，从来真正施展过。
　　因为，从来没有对手值得他施展。
　　而今日。
　　借助宗门大阵，他能够操纵的法力暴涨，对手亦是三尊可怕无比的强大妖神。
　　“想杀我弟子？先问我答不答应！”阳楼眸子冰冷，心念一动。
　　“轰！”
　　九柄飞剑光芒大涨，瞬间引动了可怕的天地之势，狂风呼啸，天地色变！
　　刹那间。
　　以阳楼为中心，方圆数百丈内，一切都变了。
　　黑云领域？云雾金光？
　　尽皆消散！
　　只剩下无数不在的剑域，一道道可怕剑光纵横，呼啸天地令人心颤令人眩晕。
　　阳楼，便是这一方剑域的主宰者。
　　他的身前。
　　剑阵汇形成的一柄虚幻又真实的青色飞剑，凝聚着整个剑域的最强剑意，威能大的不可思议。
　　“什么？”
　　“怎么可能！领域如天地？”原本充满信心的三大妖神齐齐色变，不敢相信的眼睛。
　　怎么可能！
　　一个才修炼了数十年的人族真仙，怎么可能达到这一步？
　　“杀！”阳楼遥遥一指！
　　说起来慢，实际上，从三大妖神动手到阳楼爆发，仅仅过去一息罢了。
　　在众人视线中。
　　只见阳楼挥手之间就形成了无比可怕的剑域，尔后，一道散发着滔天威能的百丈长的青色神剑呼啸着杀出。
　　快的不可思议！
　　“轰隆隆！”
　　可怕的青色神剑呼啸。
　　根本不容妖神的法宝躲避。
　　神剑，直接轰击在北墨妖神施展来的剑阵之上，剑光如摧枯拉朽般，将这一座强大剑阵轰然炸裂崩散开来。
　　尔后。
　　青色神剑势如破竹，更是直接洞穿了庞大的血凤凰，驱散了幅散的真元，露出其中十二道血刃，将其轰飞。
　　最终。
　　还是那威势滔天的黑色河流化为黑色大掌，狠狠拍下，方才将青色神剑拍飞。
　　但是。
　　黑色河流亦是被青色神剑幅散的剑光震颤，变得衰弱下来，不得不倒飞回黑龙王身前。
　　三大顶尖妖神的联手攻击，竟然被阳楼完全挡了下来。
　　天地间。
　　一下子就变得安静下来。
　　“我的天。”
　　“这，这……”
　　“太厉害了。”
　　数十位上仙以及山门中大量弟子，都无比震惊的仰望着那散发着滔天气息宛若神灵般的阳楼。
　　刚才。
　　那三大妖神的攻击，每一道攻击都堪称可怕到极点。
　　结果，竟被阳楼一人就挡住了？
　　孔飞鸿和阳辰玉两人操纵大阵抵挡黑云领域，对视一眼，眸子中同样震惊到极点。
　　他们身为真仙，实力境界都很高。
　　很清楚阳楼形成的剑之天地是何等可怕的招数
　　“楼儿，竟达到这一步了吗？”
　　阳辰玉眸子中满是震惊：“不是说，他才踏入域之境二重不久吗？不过，这剑之天地的威能似乎没太上讲述的那么大。”
　　“阳楼！”
　　孔飞鸿则是无比激动，眸子中充满了神采：“是了！”
　　“阳楼自成真仙，仅仅一剑杀了岚昆妖神，但是，从没有谁逼出他的最强实力来。”
　　“难怪他刚才一直很冷静，没显露一丝担忧之色，只说交给他。”
　　“哈哈哈。”孔飞鸿激动道：“阳师兄，这一战我们有希望，能挡住三大妖神。”
　　“对。”
　　阳辰玉也从最初震惊中反应过来，来不及深想太多，无比欣喜，遥望着天空中那黑袍白发身影。
　　“这是我阳辰玉的弟子！”
　　“快。”
　　阳辰玉连忙催促道：“快帮助楼儿辅助阵法，尽可能提升威能。”
　　“好。”
　　两大真仙连忙向五峰中的数十位上仙传音，见识到阳楼爆发的恐怖实力。
　　众人心里激动无比，更对这一战充满了信心。
　　一时间。
　　笼罩于极道门上空的云雾金光光芒大涨，得阵法加持，阳楼浑身弥散的气息。
　　愈发雄浑。
　　……
　　高空中。
　　黑龙王等三大妖神身处黑云领域中，和浑身弥散金光自成‘剑之天地’的阳楼遥遥对峙。
　　“真是没想到，一个小小的极道门。”
　　“除了东方武和云洪两个绝世妖孽，阳楼竟也如此了得，这可是剑之天地！他才多少岁就领悟了。”北墨妖神脸色微变：“怎么办？”
　　以三大顶尖妖神，围攻一个踏入真仙境仅数年的人族。
　　非但没有占到上风。
　　反而差点被击败，简直是丢脸。
　　“别惊慌。”
　　黑龙王冷冷道：“这并非真正的剑之天地。”
　　“若他达到域之境三重，刚才的交锋就不会是平手了。”“黑龙王道：“而是要被他直接横扫了。”


第一百零九章 真仙境的巅峰对决
　　北墨妖神和羽胜妖神闻言，先是一怔。
　　旋即。
　　两位妖神眼睛盯向了阳楼周身呼啸的一道道剑光，很快，它们就察觉到了不同。
　　那剑光。
　　并非完全由道法感悟引动天地之力自然形成，而是以少量真元引动形成的。
　　看似区别不大。
　　实则天差地别。
　　“阳楼施展出来，应该是一门强大剑术，可施展出剑之天地的雏形，但也仅仅是雏形罢了。”黑龙王低沉道。
　　“难怪。”
　　两大妖神心中都稍松了一口气。
　　只要这阳楼道法感悟还是域之境二重，他们便还有一战的信心。
　　若阳楼施展的是真正的剑之天地。
　　那也就代表阳楼的道法感悟达到了域之境三重。
　　那么。
　　此刻借助宗门阵法拥有真仙境圆满法力的阳楼，就相当于未曾突破前的东方武。
　　一旦爆发厮杀起来，他们三个，没有一丝赢的可能，甚至都有可能陨落几位。
　　不过。
　　虽确定阳楼的实力没有他们想象的那般恐怖。
　　但是。
　　阳楼施展这一门强大剑术，再借助宗门大阵调动天地之力，能够爆发出的实力，依然凌驾于他们三个之上。
　　比之实力最强的黑龙王都要强上一截。
　　虽然难以击败他们三个联手，更不可能击杀它们。
　　但是。
　　阳楼只要挡住他们三个一段时间，等云洪真丹稳固突破结束即可，根本无须杀死他们。
　　“战吧。”
　　“这阳楼成真仙时间不久，战斗经验不如我们丰富，联手围攻，寻机会杀了他！”黑龙王传音道。
　　“好。”
　　“杀！”
　　三大妖神咬牙，再度汇聚自身法宝，又一次化出了黑色河流、血凤凰、剑阵，呼啸着杀向了阳楼。
　　“竟然还不甘心？还要战？”阳楼心中微微一沉，他知道被对方看破了虚实。
　　不过。
　　阳楼亦不惧。
　　“哗！”剑光纵横。
　　青色神剑光华大震，引动浩浩荡荡的剑光，瞬间冲出，就仿佛是火山爆发，带着一股可怕抵挡的威势，直接迎上了三大妖神的法宝。
　　青色神剑所及之处，空气震荡扭曲。
　　“轰隆隆！”
　　青色神剑再度洞穿了血凤凰那庞大身躯，继而一荡扫过黑色河流，紧接着便被北墨妖神的剑阵轰开……
　　一时间。
　　极道门上空三大妖神和阳楼的强大法宝，展开了一次又一次可怕大碰撞，如同天崩地裂般，
　　交战形成的可怕气浪余波。
　　令方圆数千丈内轰隆炸裂，震荡不朽，相隔数里的树木都化为齑粉，一道道长达数百丈的沟壑出现。
　　偶尔。
　　某一件法宝被轰飞砸在地面上，更会激的无数石块泥土被轰击的抛飞起来。
　　这般可怕的交战景象。
　　即使被云雾金光保护的孔飞鸿、阳辰玉以众多上仙都感到心颤，无数凡俗武者更是目瞪口呆。
　　这一战。
　　绝对是真仙境的巅峰对决，再难以超越，能够凌驾于他们之上的，恐怕只有传说中的天妖和灵识境大修士了。
　　“这就是当年门主都无可奈何的黑龙王？”
　　“顶尖妖神，竟强到这般地步。”
　　“不过，三大妖神的实力虽强大的不可思议，但阳楼真仙的实力更加强大。”
　　被朦胧金光笼罩的阳楼。
　　周身环绕一道道强大剑气，就宛若真正的剑中仙，威势滔天，硬是一人挡住了三大妖神的联手进攻。
　　“东方太上当初说，再给阳楼一二十年，他便是又一位巡天殿殿主！”
　　“如今来说，东方太上，低估了阳楼。”
　　“再过上数十年，阳楼恐怕又是一位东方太上，必将是真仙榜前三乃至第一的可怕存在！”孔飞鸿和阳辰玉又是震撼又是激动。
　　因为。
　　他们两位真仙一边操纵大阵，一边观战，慢慢的能够看出，阳楼的剑术境界，并未达到域之境第三重。
　　但是。
　　能够形成剑之天地雏形，代表阳楼距那个层次很近了，只要再进一步，便能突破。
　　到那时，极道门。
　　必将诞生出第二位灵识境。
　　虽然踏出这一步很难，可至少。
　　阳楼有了突破的希望！
　　……
　　极道门一方是为阳楼的强大实力激动欣喜。
　　黑龙王、北墨妖神、羽胜妖神则是愤怒难堪，他们三大妖神，过去都是威震一方的强大存在，令无数凡俗生灵为之惊恐。
　　如今。
　　联手之下，竟难以奈何一位刚踏上仙路数年的人族修士？
　　这是耻辱！
　　“他的剑阵太快太凶猛了。”
　　“每一次，他的神剑都只将我们的法宝轰飞，根本不会尝试来杀我们，谨慎无比。”羽胜妖神无奈道。
　　北墨妖神亦是声音低沉：“即使我们的法宝偶尔接近他真身，他施展剑之天地形成的剑光，也会自然而然将我们的法宝阻挡住，继而操纵神剑回转防御。”
　　“无法杀死他，这阳楼一点都不像突破不久的真仙。”
　　剑之天地。
　　亦可称之为天地领域。
　　通常来说，这是域之境第三重的标志，一念可引动天地之力形成天地领域。
　　领域之威能，比普通真仙境修士正常的领域要强上一大截。
　　身处领域，即可自成天地。
　　最大的优势，便是防御力暴涨，任何法宝侵入自身天地领域。
　　不但受到领域本身束缚，更要耗费大量精力去抵挡领域天地自然而然的压迫。
　　许多灵识境大修士。
　　一旦达到这一层次，都会根据自身天地领域的特性创出诸多强大的防御秘术，以自身立于不败之地。
　　阳楼形成的剑之领域，自然没有达到那般惊人的地步，但也极为不俗，有着真正天地领域的部分威能。
　　“怎么办？”
　　羽胜妖神传音道：“我们交战已有数十息，若东方武全力赶来，恐怕已赶路一两千里。”
　　从扬州回妖族疆域，至少要五千里，所以，三大妖神不可能真的在此厮杀上半个时辰再逃跑。
　　若那样做，他们恐怕还没逃出人族疆域便会被东方武追上杀死。
　　正在双方交战。
　　三大妖神焦急犹豫时。
　　忽然。
　　“轰隆隆~”云雾金光下方的赤炎峰中。
　　猛然传出一阵阵剧烈的天地灵气波动，隐隐有青色光华直冲云霄，幅散向天地八方。
　　如此剧烈的灵气波动。
　　根本无法掩盖。
　　无论是天空中的交战的阳楼和三大妖神，还是主阵的众多真仙上仙都清晰感应到了。
　　“是云洪上仙。”
　　“云洪快要功成了吗？”正在主持的阳辰玉、孔飞鸿及众多上仙纷纷露出惊异之色。
　　从三大妖神降临，到现在才过去多久？
　　通常来说。
　　刚突破的修仙者稳固真丹，这个过程再怎么快，至少也要一刻钟时间，如今才过去了多久？
　　“难道是云洪加快凝丹速度？”
　　阳楼脑海中念头百转，心中有着一丝焦急：“我的乖徒儿啊，你可千万不要着急啊！”
　　阳楼担心。
　　云洪是感应到外界大战，所以加快速度成丹，这样的风险会很大，更容易损伤根基。
　　阳楼和东方武已交流过，很清楚云洪对人族意味着什么。
　　思索之间。
　　阳楼更加警惕遥望着远处的三大妖神。
　　他心中明白，自己虽战力爆发，但仍没有斩杀这些妖神的希望。
　　阳楼能够发挥如此强大战力。
　　一是因为道法感悟够高，二是因为借助大阵令他调动的力量比之真仙境圆满层次还要稍强些。
　　但是。
　　只要离开大阵，阳楼能调动的力量便会急剧下降，到时，纵然拼命爆发恐怕都挡不住任何一位妖神。
　　所以。
　　阳楼没想过斩杀三大妖神，只是防守。
　　这一股天地灵气波动迅速沉寂，极道门一方惊疑困惑，三大妖神却是真正急了。
　　“云洪是界神体系修士，肉身强大，突破速度很有可能比正常修士要快的多。”羽胜妖神焦急传言道。
　　北墨妖神亦是轻轻点头。
　　他们作为天妖殿高层，亦是从遗迹典籍中了解过界神体系一脉的强大。
　　须知，云洪突破之前，便能爆发出真仙境巅峰战力，杀死范墨安。
　　一旦突破成功，两大体系结合，爆发出的巅峰实力，即使不如真仙境圆满，恐怕也接近了。
　　“没办法了。”
　　“这大阵力量之源泉，乃是地下灵脉，堪称无穷无尽，这阳楼又胆小如鼠。”黑龙王声音冰冷：“常规手段，短时间，我们不可能杀死阳楼。”
　　“只有一条路。”
　　“不惜代价催发真丹精华，直接爆发出最强实力，以绝对实力碾压阳楼，杀死他，再去杀死云洪！”黑龙王眸子中泛着一丝疯狂。
　　北墨妖神和羽胜妖神心中都不由一颤。
　　催动真丹精华？
　　那是最终手段。
　　一旦施展，轻则修养数年数十年，重则终生无法进阶，最严重时，甚至是真丹炸裂直接身死。
　　不到生死时刻。
　　不可用。
　　它们三个，只是来执行天妖殿派下的任务，眼下奈何不了阳楼，但并无生死危险。
　　所以。
　　北墨妖神和羽胜妖神都颇为犹豫。
　　“还在犹豫？”
　　“今日不杀死云洪，任由他变得强大，后患无穷，将来，我们各族都有可能被灭绝！”
　　黑龙王怒喝传音道：“只要杀死云洪，百万功劳足够我们从天妖殿换取大量宝物，来弥补真丹亏损，速速决定！”
　　被黑龙王这一刺激。
　　北墨妖神、羽胜妖神终于下定决定，纷纷传音道：“好，爆发吧，一举杀死阳楼。”


第一百一十章 心念一生的宗门
　　能够修炼到妖神层次。
　　个个都是大恒心大毅力之辈，未做出决定时，羽胜妖神他们会考虑得失，会迟疑犹豫。
　　但是。
　　一旦做出决定，便不会有任何犹豫。
　　“爆发吧！”北墨妖神咬牙，它的黑色眸子中闪过一丝厉芒，更夹杂着一丝痛苦之色。
　　催动真丹精华，未伤敌，先伤己！
　　轰！轰！轰！
　　只见三大妖神那庞大身躯，散发出的气息陡然暴涨，同时精纯了一大截的真元疯狂灌注进入法宝中。
　　刹那间。
　　无论是黑龙王操纵的黑色河流，还是羽胜妖神操纵的血凤凰，释放的威势都开始暴涨。
　　甚至于。
　　北墨妖神的黑云领域，都得到真丹精华形成的真元灌注，威势都在极短时间内暴涨，使得护山大阵形成的云雾金光都被压迫的颤抖起来。
　　“给我起！”黑龙王仰头咆哮。
　　九颗黑色圆球盘旋光芒万丈，体积不断暴涨，这一次不再是黑色河流，而是真正以法宝本身，轰隆隆如同一座山砸来。
　　“杀！”羽胜妖神那银色鳞甲表层都渗透出无数血色，显然自身已受到伤害。
　　“昂~”
　　庞大的血凤凰震天嘶吼，浑身幅散出无数血红色火焰，焚灭天地，宛若一头真正从传说中走出的凤凰，
　　这一刻。
　　三大妖神，在云洪即将突破完成的压迫下，终于不顾一切施展出自身最强战力！
　　“这般威势？”
　　“不好。”
　　“三大妖神竟然舍得催动真丹精华，这是拼命了。”孔飞鸿和阳辰玉脸色大变。
　　他们两个也是真仙境修士，自然清楚催动真丹精华之后战力会变得何等可怕。
　　真仙境修士，神魂之所以变得强大，寿元之所以比上仙境修士长那么多，都是因为这一粒真丹，它是真元力量之源头，更是神魂蕴养之寄托，堪称真仙境修士的半条命！
　　“快！”
　　阳辰玉怒吼着传音给所有上仙：“不要再顾忌地下灵脉损伤，不惜一切代价！给我催动大阵！”
　　“催发！”孔飞鸿同样怒吼道！
　　轰~轰~
　　他们两个毫不犹豫催动了自身真丹精华，竭尽全力引动护山大阵中的一处处禁制，抵挡着黑云领域的侵袭。
　　“拼命吧！”
　　“拼着仙路断绝，也要挡住他们。”
　　“快。”
　　“催发大阵。”阳青、叶高轩、莫宁等一位位上仙都感受到三大妖神气息暴涨，个个色变。
　　他们虽不清楚催发真丹精华意味着什么，但亦清楚真正到了决定生死的时刻。
　　一个个疯狂催动禁制起来，没有一个人有任何一丝犹豫。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　无数躲在宗门中的弟子目瞪口呆望着这一幕。
　　只见五峰之上，大地撕裂，山峰破碎，树木倒塌，一道道更可怕的金色神华冲天而去。
　　这并非妖神攻击导致的，纯粹是护宗大阵催发到极致，地下灵脉暴动导致的。
　　“一定要赢啊！”
　　“会赢的。”
　　“我极道门，一定会赢的。”许多凡俗武者弟子都死死抓住了身边的事物，眼眸盯着高空中的交战场景，渴望着宗门这一战能够胜利！
　　……
　　云雾金光之上。
　　“催动真丹精华拼命？”
　　“只是执行一刺杀任务罢了，天妖殿，到底给了你们三大妖神多少好处，值得你们这样不惜代价吗？”阳楼满头白发飞舞，道道剑气幅散，纵横天地。
　　他神情冷峻到极点。
　　心亦沉到了极点。
　　三大妖神能够催动真丹精华拼命，他却做不到。
　　因为，大阵威能是固定的，是有极限的。
　　他已竭尽所能调动大阵威能了，但仍远远不够。
　　忽然。
　　阳楼感觉自身调动的力量开始不断提升，笼罩于自身的金光似乎更盛，心念一动便明白是怎么回事。
　　是极道门的其他真仙和上仙，正在一个个发疯了一般，不惜损伤根基，不惜透支自身修炼未来，不惜地下灵脉的损耗。
　　拼尽一切。
　　催发大阵！
　　只为他阳楼掌控的大阵威能，能够更强大一分，令他爆发的实力更强一分。
　　“哈哈哈！”
　　“是啊。”
　　“这才是我心念一生的极道门啊，如此宗门，如此同伴，我岂能辜负！倾力一战，至死无悔！”
　　阳楼眸子如同燃烧着烈火，浑身上下释放出滔天战意，血液都仿佛在沸腾。
　　气势气息更是不断攀升达到前所未有的巅峰！
　　“天地合，剑光引，一剑成界！”
　　威势达到最巅峰的阳楼眼神冰冷。
　　只见他遥遥一指，周身幅散的道道剑光开始盘旋汇聚，和青色神剑融合相连。
　　刹那之间。
　　原本环绕于阳楼周身，护住他全身的‘剑之天地’便和那一柄锋芒滔天的青色神剑融合到了一起，化为一庞大剑界。
　　剑界，散发出的滔天剑意幅散令三大妖神脸色都不由一变。
　　哗~
　　剑界如域，神剑如龙，威势震苍穹，向前一划，仿佛要划开天地，令天地间浮现出一道经久不散的剑痕！
　　眨眼之间。
　　青色剑界和三大妖神操纵的威势惊人的黑色大球、血凤凰、剑阵碰到了一起。
　　“嘭！”“嘭！”
　　双方的疯狂交锋，一次次震天整个天地的炸响声。
　　但是。
　　环绕于青色神剑周身的剑气被冲击的不断溃散，剑之天地亦开始崩溃。
　　三大妖神联手爆发，真丹精华催发下，威势太强大了，纵然极道门众上仙真仙拼尽全力，纵然阳楼不顾自身安危爆发。
　　亦是不敌！
　　“有希望，阳楼快挡不住了，杀过去，将云洪杀死！”黑龙王怒吼着，它浑身鳞甲上都涌现出了鲜血。
　　气息同样雄浑到不可思议的地步。
　　它已经杀出了真火，拼到了极限。
　　“好。”
　　“杀过去！”
　　羽胜妖神和北墨妖神都已经拼命，竭尽全力，催动了法宝轰击着剑界，令那剑界不断倒退。
　　“挡住！”
　　阳楼眼神冰冷，一道道汹涌法力涌入剑界中，令剑界不断凝聚出更多剑光，令青色神剑一次次恢复威势。
　　但是。
　　伴随着三大妖神的一次次轰击。
　　纵然阳楼竭尽全力，剑界依然不断溃散，不断倒退，这是绝对实力上的差距。
　　不以人的意志为转移。
　　终于，剑界退缩到了云雾金光的边缘地带，这里是极道门最后的一线防御。
　　“轰隆隆~”
　　庞大的血凤凰嘶吼着冲击到剑界之上，驱散大片剑光，更是狠狠冲击在那金光之上。
　　整个极道门护山大阵开始震颤。
　　这比黑云领域的轰击，威能来的大的多。
　　“噗！”“噗！”极道门众多和大阵完全融为一体的上仙不由一声闷哼，受到创伤。
　　和大阵融为一体，实力暴涨，但是当大阵受到剧烈冲击，入阵者亦要受到一部分冲击，这些冲击对真仙来说不算什么，三大真仙都无事。
　　但是。
　　对上仙来说，这些许冲击便足以令他们受伤。
　　与此同时。
　　众多上仙齐齐受伤，护山大阵威能开始下降，阳楼形成的剑界威势更弱些，更难以抵挡三大妖神轰击。
　　“嘭！”“嘭！”……
　　一连串巨大的黑色圆球，重重砸在云雾金光之上，宛若一座座大山砸下，接连不断。
　　“噗！”“噗！”
　　有的上仙承受不住这般可怕的冲击，嘴角甚至都溢出了少许鲜血，伤势不断加重。
　　“挺住。”
　　“挡不住，都要死！”
　　“给我挺住，不惜代价也要挡住妖神。”阳辰玉和孔飞鸿的怒吼传音回荡在一位位上仙的耳畔。
　　“是。”
　　“挡住！”一位位上仙怒吼，强撑着伤势，竭力催发大阵。
　　刹时间。
　　“嗡~”“嗡~”一道又一道金光再度升腾，竭力令震颤不休的护山大阵稳固着，抵挡着三大妖神的接连轰击。
　　“挡住！”
　　阳楼亦是操纵着剑界，竭力抵挡着三大妖神的轮番轰击和进攻，努力让云雾金光维持稳定。
　　可即使如此。
　　加持于阳楼身上的大阵威能依旧在不断减弱，更难以抵挡三大妖神进攻，眼看就快撑不住。
　　“哈哈哈！”
　　“快赢了，只要再坚持片刻，这阳楼就要挡不住了。”黑龙王、北墨妖神、羽胜妖神都充满了信心。
　　它们三个的消耗一样很大，回去即使换取大量恢复自身的宝物，至少也要修养数年。
　　但。
　　三大妖神觉得这些付出，都值得！
　　只要能够攻破极道门，杀死阳楼和云洪这两个绝世妖孽，都值得。
　　“要挡不住了吗？”
　　“三大妖神，每个都只比我弱一筹，伴随催发真丹精华，加上大阵衰弱，如今更是个个都和我相差无几。”阳楼眼神冰冷。
　　阳楼清楚。
　　大阵撑不住了。
　　若他现在逃，以他对风之道的感悟，速度之快，三大妖神未必敢再耗费时间追杀他。
　　他大概率能逃掉。
　　但。
　　“我能舍下这一切逃走？”阳楼感应到阳辰玉、孔飞鸿催发真丹精华拼命。
　　感应到阳青、莫宁等一位位上仙受伤后仍在竭力催发大阵的场景。
　　每个人。
　　都拼到了极限。
　　更隐隐看见正躲在宗门五峰之间，那一位位满脸惊恐又满怀希冀的凡俗弟子。
　　这里。
　　有他的师尊长辈，有他的师弟师妹、同门。
　　“战吧！”阳楼默念道，眼神冰冷，白发飞舞，剑光飞舞，整个人宛若神灵直视黑龙王。
　　就在这时。
　　忽然。
　　一道熟悉声音在阳楼的耳畔响起：“师尊，你稍示弱些，将三大妖神再引进来点。”


第一百一十一章 爆发！妖神血！
　　“嗯？是云洪的传音？”正准备搏命的阳楼先是一怔。
　　旋即。
　　他的心中便满是欣喜，心念一动，通过大阵感应到正从赤炎峰中极速上升腾起的云洪。
　　最初的惊喜过去。
　　阳楼心中又掠过一丝担忧。
　　他和三大妖神交手至今，过去了数十息，看似耗费的时间很久。
　　但对稳固真丹正常所需耗费的时间来说。
　　太少了。
　　“师尊放心，我并未鲁莽着急成丹，我体质特殊，此刻真丹已稳固到极致。”云洪似乎明白阳楼担忧什么，直接传音告诉他。
　　“好。”阳楼轻轻点头。
　　他虽不知道云洪说的真假。
　　但是。
　　此刻云洪已出关，再谈这些无用。
　　应对眼下危机才是关键。
　　“云洪，我引诱三大妖神更贴近云雾金光，让你爆发突袭，你近身战可有把握？”阳楼郑重传音道。
　　他深知自己这个弟子实力，之前战力便惊人媲美真仙境巅峰，如今突破实力恐怕更加强大。
　　近身突袭下，简直恐怖。
　　只是。
　　这三大妖神个个不弱，尤其是催动真丹精华的情况下，更凶猛到极点。
　　“五成把握。”云洪传音道：“至少，弟子乃是界神体系修士，不惧他们的杀招！”
　　“好。”
　　阳楼再无疑虑，能杀妖神最好，不能杀也罢，只是尝试一番。
　　真仙层次交流何等快。
　　阳楼和云洪这对师徒，仅仅交流了一息都不到。
　　尔后。
　　阳楼不动声色，迅速操纵起剑界，令剑界剑气自然弥散，缓慢向后倒转来，装作出不敌的模样。
　　……
　　高空中。
　　“轰隆隆~”
　　黑龙王竭尽全力，正操纵着自身法宝一次次砸向护山大阵形成的云雾金光。
　　黑龙王的狂暴，令整个护山大阵不断颤抖着，和大阵相融的极道门众多上仙真仙。
　　伤势愈发重了起来。
　　与此同时。
　　那巨大的宛若真实的血凤凰和北墨妖神的剑阵，正汇聚一处合力轰击着阳楼的剑界，将其轰击的不断倒飞，使其不能干扰到黑龙王的攻击。
　　阳楼根本无法阻拦。
　　“哈哈。”
　　“这阳楼快坚持不住了。”
　　“无须黑罔，我们两个的攻击都能将他的剑界轰击的倒飞。”羽胜妖神露出了笑容。
　　北墨妖神同样笑着：“这极道门的护山大阵的根基已经被我们撼动。”
　　他们两个心中清楚。
　　阳楼的剑界威能，一定程度上反应了整个极道门护宗阵法的强弱。
　　剑界威能越来越弱，证明阳楼调动的天地之力越来越小。
　　“杀！”
　　“杀！”北墨妖神和羽胜妖神气势更盛，操纵的法宝威能隐约间更强大了些。
　　阳楼抵挡起来似乎更加艰难了。
　　一时间。
　　三大妖神气势如虹，阳楼情况岌岌可危，整个护山大阵不断晃动，云雾金光都开始震荡不休
　　“真挡不住了？”
　　“这三大妖神，实力太强了，我们支撑不住了。”孔飞鸿和阳辰玉咬牙坚持着。
　　他们心中涌现出无力感。
　　这一战，阳楼已超乎他们预料，爆发出了不可思议的战力。
　　方才能够抵挡三大妖神。
　　但是。
　　仍然不够。
　　三大妖神拼命的爆发，实在太凶猛了，个个实力都堪称真仙境绝顶，光靠阳楼一个人是挡不住的。
　　“不行了。”
　　“大阵根基被撼动，快要被攻破了。”已经重伤的阳青、莫宁等一位位上仙心中都生出绝望和不甘。
　　这一战。
　　付出如此多，血战到这一步。
　　他们不曾后悔。
　　他们不惧死亡。
　　和妖族的战争，总要有人付出，有人死亡，都要有人冲杀在最前方。
　　每一位上仙，从英灵殿起誓时，就已明白这点。
　　一代代人族先辈，都是战死在两族大战中。
　　但是。
　　叶高轩、阳青、欧阳吕等一位位上仙，他们害怕自己的付出最终换来的是一场空。
　　恐惧护山大阵一旦真被攻破，宗门将迎来末日。
　　就在三大妖神欲一举攻破极道门护山大阵时。
　　许多上仙忽然察觉到，一道无比惊人的气息，猛然从赤炎峰中爆发开来。
　　“是云洪！”
　　“云洪。”赤炎峰上的阳青、莫宁等数位上仙瞪大了眼睛，充满着了震惊和惊喜。
　　他们遥望着远处飞羽宫。
　　身穿青色战铠的云洪，浑身隐隐浮现一层火红神芒，手中是一柄散发着惊人剑意的飞剑。
　　下一刻。
　　宛若一道赤红闪电，云洪一飞冲天，瞬间就杀进了云雾金光之中。
　　“云洪，这么快就突破了？看他爆发的真元气息，是真仙境了，不会有错！”孔飞鸿和阳辰两人悬浮于高空操纵着大阵。
　　故而。
　　他们两个一眼就看见了云洪。
　　两人对视一眼，眸子中满是震惊。
　　他们真的想不到云洪竟会如此快稳固真丹。
　　而且。
　　从云洪散发的气息来看，似乎并没有什么不妥，爆发出的气息比他们两个都要强上一截。
　　“突破前，云洪便能短时间杀死了范墨安，突破后实力定大增。”孔飞鸿低沉道。
　　“嗯。”
　　阳辰玉同样充满期待：“至少，他是界神体系修士，悍不畏死，有能力和妖神一战。”
　　孔飞鸿和阳辰玉自然担心云洪能否和顶尖妖神一战，但，如今极道门众多上仙真仙已到极限。
　　除了选择相信云洪，别无他法。
　　“定要赢下啊！”
　　阳辰默默祈祷着，遥望着冲入云雾金光中将来要妖神交手的云洪，还有正在厮杀中的阳楼。
　　这两人。
　　一个是他最得意的弟子。
　　一个是他弟子的弟子。
　　都曾受他指点。
　　到如今，无论是阳楼还是云洪，实力都已远超他，成为了极道门真正支柱般的存在。
　　一时间。
　　极道门众多真仙上仙，或是遥望着云洪，或是感应着云洪爆发出气息。
　　所有人清楚。
　　云洪，关系到这一战的最终结局。
　　……
　　云雾金光之上。
　　三大妖神同样感应下方隐隐爆发出的那一股气息，但阳楼和孔飞鸿他们，操纵阵法隔绝感应。
　　令三大妖神只能模糊感应，连爆发的这一股气息强弱都不敢确定，更别说确定是谁了。
　　“是谁？”
　　“难不成是极道门中还有什么隐藏高手？”羽胜妖神和北墨妖神对视一眼，都生出一丝警惕。
　　它们两个都没想到云洪。
　　毕竟，云洪从开始成丹到现在，才过去了多久？
　　它们下意识就觉得云洪不能这么快出关。
　　忽然。
　　羽胜妖神的视线中，下方的云雾金光中。
　　“轰！”
　　一道宛若闪电般的身影冲天飞起，直奔它来，那冲天杀意，那冲天战意！
　　还有——那浑身隐隐浮现的火红神芒！
　　“不好，是云洪。”
　　“这么快突破？”
　　羽胜妖神和北墨妖神都惊怒不已。
　　心中更是生出一股恐惧。
　　“云洪出关了？”五六百丈之外，正疯狂轰击着云雾金光的黑龙王亦是震惊无比。
　　才过去了多久？
　　云洪突破就结束了？
　　不过。
　　现在不是三大妖神犹豫的时候。
　　因为。
　　刚才阳楼且战且退，羽胜妖神它们两个一路厮杀过来，如今距云雾金光中太近了。
　　仅仅百丈。
　　百丈距离？
　　对突破之后更施展神术化虹的云洪来说，一个念头就到了。
　　黑龙王根本来不及支援。
　　不过。
　　两大妖神终究是放眼天下都堪称顶尖的修士，更何况刚才也生出警惕。
　　在云洪冲出云雾金光的刹那！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　北墨妖神操纵领域，浩浩荡荡的黑色气流宛若一条条黑龙，咆哮嘶吼着轰击而来，欲束缚住云洪。
　　与此同时。
　　哗~一面巨大无比的令牌悬浮于羽胜妖神身前，更有两柄血色飞刀浮现，在领域辅助下，宛若两条血色蛟龙。
　　生死刹那，羽胜妖神根本来不及唤回自己的主战灵器‘十二血刃’。
　　更何况。
　　阳楼的剑界威能也猛然在提升，拼命缠住它们的法宝，不让他们脱离。
　　羽胜妖神操纵飞刀。
　　神魂隐隐一疼，体内伤势更是有爆发的迹象，厮杀如此之久，持续催发真丹精华下。
　　羽胜妖神早就接近自身极限。
　　支撑它一直战斗下来的动力，就是有希望杀死阳楼和云洪，为妖族解决将来的大威胁。
　　可如今。
　　云洪突破已经结束，实力定然大增，它们三个还有希望杀死云洪吗？
　　羽胜妖神自己都不相信。
　　这股信念失去，羽胜妖神的战意也随之消散，只想活着离开人族疆域了。
　　但想要活命。
　　也要先把云洪这个大威胁摆脱掉，让界神体系修士近身？
　　那是找死啊！
　　“杀！”羽胜妖神强忍神魂和身体的双重疼痛。
　　嗖~嗖~
　　两大飞刀虽都只是上品灵器，但在羽胜妖神的全力操纵下，威势也极为惊人，飙射向云洪。
　　“哈哈哈，来得好！”伴随着云洪的大笑声。
　　只见手持极品灵器飞剑的云洪，浑身猛然出耀眼金光，身躯开始以肉眼可见的速度猛然暴涨。
　　转眼间。
　　云洪便化为一丈高的金色巨人，金色气流，隐有雷霆弥散，周身更有狂风呼啸，散发出无尽雄浑的气息。
　　“战体？”
　　“我的天，这就是界神体系修士吗？”阳楼、孔飞鸿等真仙，以及黑龙王、羽胜妖神、北墨妖神等，都为之心惊。
　　他们作为两族高层，都知道界神体系一脉强大的不可思议，甚至像阳楼等人亲自听云洪亲自讲述过。
　　但是。
　　听，和见，那是两码事，云洪那宛若真正神灵般的强大气势，足以令任何一位同阶修士胆寒。
　　“杀！”
　　云洪猛然怒吼一声，体内真元神力威能同时催发到极致，战意更是飙升到最巅峰。
　　哗~
　　一柄长达十丈的青色巨剑浮现，剑身上更是爆发出璀璨剑光，划过长空斩出。
　　“挡住。”羽胜妖神咬牙，两柄红色飞刀宛若两道蛟龙，威势同样惊人。
　　“嘭~”
　　伴随两道炸裂声响，两柄飞刀化出的蛟龙瞬间炸裂开来，那袭来的道道黑色气流更是被云洪身上弥散的金光和雷霆直接屏散开。
　　“什么？这么强？”羽胜妖神大惊失色。
　　“不好。”北墨妖神脸色一变，毫不犹豫捏碎了保命道符，身上浮现了一层黑色，宛若一道黑光向后暴退而去。
　　咻！
　　眨眼间。
　　云洪便如一道火红闪电，瞬间冲到了羽胜妖神身前，巨大神剑凌空扫来。
　　“不~”
　　羽胜妖神瞳孔中满是惊惧，只能竭力操纵着身前盾牌，同时向后窜去，想要避开云洪。
　　只是。
　　双方距离太近。
　　神术状态下，云洪的爆发速度更快的可怕，从冲出云雾金光那一霎，就注定了羽胜妖神的结局。
　　羽胜妖神仅仅生出一个逃跑念头。
　　“轰隆隆！”青色巨剑宛若一道剑龙，摧枯拉朽一般，就将那一面盾牌轰击的溃散开来。
　　尔后云洪接近了羽胜妖神的巨大蛇头。
　　“哗~”
　　剑气纵横，洞穿八方，宛若一道青色闪电，直接洞穿了羽胜妖神的头颅。
　　将它的巨大蛇头轰击的炸裂开来，鲜血漫天。
　　羽胜妖神。
　　陨落！


第一百一十二章 战黑龙王
　　从冲出云雾金光到斩杀羽胜妖神。
　　云洪仅仅用了三剑。
　　尔后。
　　贴身近战下。
　　羽胜妖神没有最强法宝护身，根本无法阻挡云洪的爆发，它的巨大蛇头直接被云洪的剑光洞穿。
　　头颅炸裂，身死当场。
　　长达百丈的银色飞蛇身躯迅速朝下坠落。
　　远处云雾之中。
　　原本正攻击向阳楼剑界的血凤凰，也直接失去神采溃散开来，被阳楼挥手收取。
　　……
　　天地间。
　　伴随羽胜妖神身死，这一瞬，似乎都安静下来。
　　“云洪一剑就？”
　　“我的天！”
　　“就这样，直接杀死了一位顶尖妖神？”无论是主要操纵大阵的孔飞鸿、阳辰玉等真仙。
　　还有那阳青莫宁等上仙。
　　一个个都瞠目结舌望着这一幕。
　　他们都知道云洪实力强大，突破之后会更强大。
　　但也没想到，一出手便杀死了一头顶尖妖神。
　　那可是和巡天殿殿主媲美的顶尖妖神啊。
　　今日，就这样陨落了一位？
　　不可思议。
　　“虽然是偷袭，但也足以说明云洪的强大。”孔飞鸿激动无比：“以云洪的实力，恐怕都能直接担任殿主了，阳楼再过上数十年也将是殿主。”
　　“太上更是总殿主。”
　　“哈哈哈！”孔飞鸿哈哈笑道：“放眼天下，也只有太星门等几家势力有如此顶尖战力。”
　　“嗯。”阳辰玉更是高兴。
　　因为。
　　天空中那耀眼无比的两位，是他的弟子徒孙。
　　……
　　天空中。
　　“嗖！”
　　北墨妖神浑身弥散黑光，瞬间冲出了十里，周身是浩浩荡荡的黑云领域。
　　剑阵亦脱离了和阳楼的战斗，迅速环绕在它的身旁。
　　直到这一刻。
　　北墨妖神才生出一丝安全感。
　　但是，它回首望向云洪的眸子中，仍充满了震惊之色：“近身战，竟然能强大成这样？恐怕都不亚于我的全力爆发了，这云洪真的是刚刚突破成为真仙？”
　　“而且，灵器碰撞，如此可怕的冲击力，他的身体竟能轻松承受？这就是界神体系修士的强大吗？难怪是最强体系，同阶无敌！”
　　对。
　　刚才三剑横扫杀死羽胜妖神的云洪。
　　瞬间爆发力确实媲美真仙境圆满层次。
　　刚突破的真仙几乎不可能有这般恐怖的实力。
　　甚至于，绝大多数刚达到神心境的界神体系修士，都难以爆发出如此可怕实力。
　　但云洪不同。
　　当初杀范墨安时，他神力和真元结合，施展两大神术，极短时间内都爆发出真仙境巅峰战力。
　　如今。
　　大罗体系突破至真仙境，云洪纯粹真元力量就能够媲美真仙境中期修士，再配合神力。
　　论基础力量，正常状态下，云洪都不亚于真仙境巅峰修士。
　　再爆发‘界神战体’这一神术，云洪掌控的基础力量再度飙升，比之普通真仙境圆满修士都要强上一丝。
　　其实。
　　若仅仅如此。
　　正常情况下，云洪正面和羽胜妖神交手，大概率要输。
　　因为。
　　云洪的最强状态，仅能维持十余息。
　　之所以能直接杀死羽胜妖神。
　　关键。
　　云洪是近距离突袭。
　　而羽胜妖神，和阳楼大战许久，连续催发真丹精华，接连大战后消耗极大。
　　突然遭遇云洪的偷袭，更是方寸大失，最强大的‘十二血刃’法宝被阳楼纠缠，都来不及回转防御。
　　只能使用的都是几件预备的上品灵器灵器，仅爆发出真仙境巅峰层次攻击。
　　有心算无心。
　　又是全力爆发。
　　云洪狂暴无比的将羽胜妖神的两柄飞刀和盾牌直接轰飞，尔后近身搏杀，瞬间杀死了对方。
　　大罗体系修士和界神体系修士厮杀，第一准则——不可被近身！
　　一旦被近身，那是必死无疑。
　　若刚才云洪去杀黑龙王，恐怕难以得手，因为它的主要法宝一直都环绕着周身。
　　双方大战。
　　这一切。
　　变化太快了，快到连许多观战者都完全没有反应过来，连黑龙王都才刚刚操纵自身法宝护身。
　　“呼！”
　　狂风呼啸，瞬间爆发杀死羽胜妖神的云洪，仅仅停顿了依息，尔后再度施展神术化虹。
　　宛若一道闪电。
　　直接杀向黑龙王。
　　“黑龙王！”云洪怒吼一声，战意滔天，眸子深处隐隐有着杀意。
　　一看见黑龙王。
　　云洪就回想起当年的那一个雨夜。
　　想起了死在兽潮中的父母，想起这漫长岁月来因黑龙湖兽潮动乱死去的无数人族。
　　年幼时。
　　他就立下志向，要成为上仙！要向黑龙王复仇！
　　多少年了。
　　转眼。
　　距父母死去的那一夜，已过去十多年了，杀死黑龙王的念头却从未在云洪脑海中消失中。
　　他成上仙时。
　　便知晓了黑龙王的强大，知道这是天下最顶尖妖神之一，不是他能抗衡的。
　　所以。
　　这么多年来。
　　云洪一直忍着，一直在努力修炼，就是渴望着有一天能够以手中之剑斩下黑龙王的头。
　　终于。
　　他成真仙了。
　　今天，他第一次真正见到黑龙王，更拥有了和黑龙王一战的可怕实力和惊人勇气！
　　“黑龙王，受死！”
　　云洪怒吼着。
　　眨眼间便跨越了数百丈地狱，手中极品灵器飞剑斩出，剑光若长虹。
　　呼啸着斩向了黑龙王。
　　“云洪，真当趁着偷袭杀死了羽胜那个废物？就能够杀死我？”黑龙王眸子中涌现一丝怒火。
　　它虽震惊于云洪能够杀死羽胜妖神。
　　但是，也不相信刚刚突破的云洪实力能够强大到灵识境层次。
　　黑龙王。
　　这么多年来，除了当年和东方武一战，人族上仙真仙中，再没有一个能令它屈服了。
　　今日的云洪，亦不会例外。
　　“给我起！”黑龙巨大眸子中闪过一丝怒火。
　　“哗啦啦~”
　　一颗又一颗散发着强大气息的黑色圆球，瞬间汇聚形成一道巨大无比的黑色长河，散发着可怕气息。
　　“去！”黑龙王眼神一凝，杀意滔天。
　　“呼！”
　　黑色长河，宛若浪潮一般，席卷而去，一重浪潮便是由一颗黑色圆球主导的。
　　云洪和黑龙王目光碰撞，眼神中尽皆充满杀意，都渴望着杀死对方。
　　一个是放眼天下都威名赫赫的顶尖妖神。
　　一个是人族新晋绝世天才。
　　“轰！”
　　可怕的剑光和那九颗黑色圆球凝聚成的黑色长河正面碰撞到了一起，一时间天地都为之一暗。
　　“嘭~”
　　“嘭~”“嘭~”
　　每一颗黑色圆球形成的浪潮，都宛若一座黑色大山，更是彼此勾连宛若一个整体，一颗接着一颗砸来，连续四颗便将云洪斩出的剑光砸的溃散开来。
　　呼！
　　威能仍处于巅峰的五颗黑色圆球，速度不减丝毫，呼啸着砸向高空中的云洪。
　　“滚！”
　　爆发神术的云洪何等彪悍，手持战剑横扫而过，瞬间化为数十丈的巨剑，斩杀一道耀眼的剑芒。
　　斩在了黑色长河上。
　　“轰隆隆~”五颗圆球凝聚的黑色长河轰隆着倒卷回去，云洪同样被砸的倒飞。
　　嗖！
　　云洪被轰的倒飞，一个翻身稳稳落在了飞跃过来的阳楼身边，没有再追杀上去。
　　而黑龙王汇聚法宝一击轰飞云洪，也没有追杀上来。
　　它的眼眸中虽掠过一丝不甘，却没有任何停留，操纵九大黑色圆球，摆动巨大龙尾，呼啸着飞入了黑云领域中，来到了北墨妖神身旁。
　　双方相隔十里。
　　遥遥相对。
　　“黑罔。”
　　北墨妖神低沉道，脸上有着一丝羞愧，刚才他惊恐下自己先逃了，而羽胜妖神则死了。
　　黑龙王脸色难堪，但并未说什么。
　　它的目光落在了远处的云洪和阳楼身上，低吼道：“云洪，不愧是人族有史以来的第一天才，更是天下间第一位界神体系修士，竟能杀死羽胜，我黑罔佩服你的实力。”
　　“但你记住，这不是结束，这仅仅是开始。”
　　“将来，我们还会再战的，你人族，亦会灭亡的，这天下，终究会是我妖族天下。”
　　黑龙王的轰隆声音响彻天地。
　　旋即。
　　它一把拉起北墨妖神，呼啸着朝着南方逃窜去，迅速消失在天际间。
　　云洪和阳楼两人，站在云雾金光边缘地带，遥望着黑龙王离去，并没有追杀。
　　“黑龙王。”云洪喃喃自语，眸子中掠过一丝仇恨的光芒。
　　经过刚才的正面交锋。
　　云洪心中清楚。
　　大罗体系一脉突破至真丹境，令自己的实力提升一大截。
　　但是，比之成名已久的黑龙王。
　　即使爆发两大神术，自己的最巅峰战力都要比黑龙王差上一线。
　　生死搏杀下，自己若能突破对方防御，贴身袭杀就能赢，若是被对方抵挡住。
　　十息一过。
　　神力耗尽，就死定了。
　　而黑云领域辅助下，黑龙王实力大增，再加上一个实力惊人的北墨妖神，自己冲上去那纯粹是找死。
　　师尊阳楼虽强。
　　但主要是胜在有宗门大阵加持，一旦飞离宗门大阵实力便会大幅下滑，恐怕比正常真仙境圆满还要弱上一线。
　　阳楼，境界高。
　　但真实战力不算太惊人，主要就是突破时间太短，基础力量上差了一大截。
　　云洪和阳楼联手，借助宗门大阵轻易便能挡住黑龙王和北墨妖神。
　　一旦离开宗门大阵，就不如黑龙王他们两个。
　　所以。
　　黑龙王他们明白这一点，知道短时间内再无希望杀死云洪，干脆无比的逃离。
　　“多谢师尊为弟子护法。”云洪郑重无比拱手道。
　　这一次。
　　若无阳楼爆发抵挡如此之久，云洪或许能活下来，但大罗体系这条路，恐怕就要断绝了。
　　而且，极道门都有可能毁灭一旦，那将令云洪痛苦自责一辈子。
　　“哈哈，这是为师该做的。”阳楼笑道，他厮杀许久心神消耗巨大，但此刻精神却无比的好。
　　因为。
　　他的弟子，终于比师父强了。


第一百一十三章 实至名归
　　“云洪，你的实力，终于比为师强了。”
　　“如今，连羽胜妖神这等顶尖妖神，都死在了你的剑下。”阳楼微笑望着云洪，显得很是畅快。
　　似乎。
　　他一直期待着这一天。
　　“师尊，我也是短时间才能爆发出这般战力，最多持续十息，杀羽胜妖神也只是偷袭。”云洪摇头道。
　　“哈哈。”阳楼笑道：“甭管你这般战力持续多久，比我强，就是比我强。”
　　云洪摇头笑道：“师尊你境界极高，距离域之境三重都只差一步，只是差在法力积累，待法力积累足够，便是真仙境绝顶层次。”
　　“现在你就比我强，等你界神体系突破，实力还会再提升一截，真仙榜第一估摸都要属于你了。”阳楼笑道：“至于我法力积累？至少还要十几年时间。”
　　云洪一怔。
　　他没想到师尊会算的这么清楚。
　　确实。
　　等自己界神体系一脉凝聚神心，神力跨越式提升，至少施展两大神术后，战力会再提升一大截，恐怕能够达到真仙境绝顶层次。
　　真仙境绝顶层次，至少是真仙榜前三了。
　　不过。
　　也要等自己凝聚神心再说。
　　“不必担心为师会有什么想法。”
　　阳楼畅快笑道：“一代要比一代强才行，这才证明你师父我眼光没错，若是一代比一代弱，岂不是说我极道门没落了？”
　　云洪也不由一笑。
　　仔细想想，确实如此。
　　极道门中。
　　从来都是鼓励弟子超越师父，唯有如此才会愈发兴盛，短短千年从一个小门派成长为今天的天下顶尖宗派。
　　“师尊。”云洪犹豫了下，忍不住道：“你的道法感悟进步如此之快吗？”
　　云洪记得很清楚，师尊很年轻，连六十岁都没到。
　　这般进步速度。
　　比东方太上还要快的多。
　　“怎么，允许你有机缘，就不允许你师我有？”阳楼一瞪眼：“瞧不起你师尊？”
　　“那倒不是。”云洪尴尬一笑。
　　“罢了，不逗你小子了。”阳楼感慨道：“还记得我回来后，和你说起我的年龄吗？”
　　云洪一怔。
　　略一回忆似乎就明白了什么，云洪轻声道：“师尊，你的意思是你，你的如今真的是一百多岁？”
　　“嗯。”阳楼轻轻点头：“我曾有机缘，让我一梦之间修炼百年，失去了百年寿元，亦得到了百年道法感悟，如此方才突破猛进。”
　　云洪听得呆滞。
　　这是什么机缘际遇？
　　从来没听说过！
　　“哈哈，云洪，也不必在意此事，或许是为师的猜想错误。”阳楼笑道。
　　“嗯好。”云洪点头。
　　阳楼不想多说，他亦不便多问，每个人都有自己的际遇和秘密。
　　“对了。”阳楼翻掌挥手。
　　顿时。
　　半空中悬浮起足足十二柄散发着血色气息的刃刀，散发着浓郁的血腥气息，正是羽胜妖神的主战法宝。
　　十二柄血刃，皆是上品灵器。
　　但是。
　　一旦联合起来，论威能不亚于极品灵器，也算价值不菲。
　　“你杀了羽胜妖神，这东西属于你的战利品，你就收着吧。”阳楼指着这血刃吧。
　　“师尊，你为我护法这么久，能杀羽胜，有你大半的功劳，我已收了它的储物法宝，这法宝你拿着。”云洪轻轻摇头道：“我乃是界神体系修士，不需要那么多法宝。”
　　大罗体系修士，可以操纵多件法宝攻击。
　　但界神体系修士，只需一件威能足够强的攻击性法宝即可。
　　阳楼微微一怔，但也不多矫情，笑道：“好，那我就拿着吧。”
　　说着。
　　阳楼收起了十二血刃。
　　这是一套火系法宝，他无法使用。
　　不过，回头可以去巡天殿总部，看能否在人族宝库中，换取一套同阶的风系法宝。
　　师徒两人交流着。
　　时间流逝。
　　“走，我们先下去，你师祖他们还等着的。”阳楼笑道道。
　　云洪点头：“好。”
　　两人迅速飞入云雾金光中，飞向极道峰。
　　为防止意外，宗门大阵依旧处于完全激活状态，防止两大妖神突然去而复返。
　　“阳楼元老。”
　　“云洪真仙。”
　　“来了，来了。”
　　孔飞鸿、阳辰玉两位真仙，以及极道门大批上仙，此刻都已从各自山峰聚集到了极道峰。
　　他们望向阳楼和云洪的眼眸中，都充满着惊喜和激动。
　　这一战。
　　当真是令他们激动万分。
　　先是阳楼突然爆发，凭借宗门大阵和三大妖神杀的难分难解，令人震惊。
　　尔后。
　　云洪更是在极短时间内突破，一举袭杀了一位顶尖妖神，堪称不可思议。
　　最后，云洪和阳楼联手，更逼得黑龙王和另一位强大妖神无奈退去。
　　这一战。
　　他们心潮澎湃。
　　“哈哈哈。”
　　孔飞鸿笑道：“三位顶尖妖神来攻，这是相当于三位巡天殿殿主联手进攻我极道门，结果反而陨落了一位。”
　　“这绝对是震惊整个天下的大事。”
　　“云洪、阳楼，你们联手斩杀一位顶尖妖神，注定要真正令天下无数仙人仰望。”阳辰玉笑道：“恐怕，这天下间，又要多上一位甚至两位巡天殿殿主了。”
　　周围一众上仙都颇为激动。
　　巡天殿殿主啊。
　　每一位都是威震天下的绝世强者，整个中域九州中，至今也只有六位这样的绝世强者。
　　而今天。
　　阳楼、云洪，尽皆爆发出了这一层次的战力，甚至斩杀了一位羽胜妖神。
　　羽胜妖神。
　　这是西海、云州一带成名已久的强大妖神，论名气之大论实力之强，和真阳王都相差无几了。
　　“我是凭阵法之威才有这般实力，即使要封巡天殿殿主，也要等到十年二十年之后。”阳楼笑道：“倒是云洪，以此战，足以直接成为巡天殿殿主。”
　　担任巡天殿殿主，主要就两个要求。
　　第一，是真仙境修士。
　　第二，最低拥有真仙境圆满战力。
　　“我是偷袭才杀死羽胜妖神。”云洪微微一怔，轻轻摇头道：“若正面交锋，我杀不死他，甚至有可能会输掉。”
　　云洪说的是事实。
　　“哈哈，云洪，不必再谦虚。”
　　“若说杀死羽胜妖神是因为你偷袭。”
　　阳辰玉笑道：“那么，你和黑龙王正面交锋只稍处下风，足以证明你的实力。”
　　“黑龙王实力之强，在殿主级高手中都排在前列了。”
　　众多上仙真仙谈笑着。
　　云洪只能无奈一笑。
　　他总不能和这么多人说，自己因为施展神术，战力持续时间极短。
　　见云洪无奈。
　　众多上仙以为他无法反驳，都不由一笑。
　　“对了，云洪。”阳辰玉道：“你如今你正式踏入真仙境，宗门该为你举行元老晋升大典了，你觉得何时举办？”
　　阳青、莫宁等众多上仙都不由望向云洪。
　　云洪担任元老？
　　实至名归。
　　“元老晋升的日子？”云洪亦是一怔，旋即笑道：“由师祖你来定夺吧！”
　　“嗯好，那我再思量一下。”
　　阳辰玉笑道：“要先等巡天殿真赐你殿主之位，确定殿主晋升大殿的时间，我们需先一步晋升你为元老。”
　　众人不由再笑。
　　确实。
　　若是云洪担任巡天殿殿主了，还不是宗门元老，一旦传出去，不知道还以为极道门苛责云洪。
　　时间流逝。
　　众多上仙真仙迅速散去。
　　刚才一战，因主持大阵的缘故，极道门众多上仙都受伤，个别人的伤势甚至颇重，必须要抓紧时间疗养。
　　阳辰玉作为们，亦拿出了许多灵丹和灵器之类，分别赐予众多上仙，算是此战奖励之功。
　　实际上。
　　这些灵器灵丹，大半都是云洪闭关前免费赠予宗门的。
　　……
　　赤炎峰飞羽宫。
　　静修室中。
　　云洪盘膝坐在玉台之上。
　　“巡天殿殿主？”云洪喃喃自语：“若是我凝聚神心，我倒是有资格担任。”
　　现在的云洪。
　　真要担任殿主，还有些不够格，毕竟正面交锋他几乎赢不了任何一位殿主。
　　不过。
　　一旦他踏入神心境，两大体系兼修，即使不爆发神术都敢于和真仙境圆满一战了，再爆发神术，足以横扫大多数真仙境圆满。
　　“先调息。”云洪缓缓闭上眼，内视自身。
　　云洪那纵横近十里的广阔丹田空间中。
　　一粒璀璨的青色真丹，正悬浮于丹田高空中。
　　真丹缓缓旋转着，令这界的空间都无比凝滞，轻易便镇压着整个丹田空间。
　　浩浩荡荡真元流淌，汇聚起来宛若一大湖泊，形成浪潮不断拍打着丹田边缘地带。
　　云洪的神魂。
　　便是寄托于真丹之上，时刻受到着真丹蕴养，令他的神魂不断变得更加强大。
　　之前一战。
　　云洪为了能够极短时间内稳固真丹，主要依靠强大神力。
　　尔后强行融丹入界。
　　虽仗着神力的强大恢复力成功。
　　但是，云洪也留下了一些小隐患，需要他慢慢静养一段时间才算真正圆满。
　　他和阳楼说自己真丹稳固。
　　只是安慰师尊罢了。
　　“神心境？”云洪眸子中有着一丝期待。
　　待丹田空间彻底稳固，便是自己凝聚神心时。
　　……
　　万丈高空上。
　　黑龙王和北墨妖神正极速飞行，它们两个施展法术，调动云雾遮蔽自身，拼尽全力逃窜。
　　“羽胜竟死了。”
　　“此战之后，云洪之名，必将响彻天下，位列天下顶尖强者行列。”
　　“真没想到，竟是踩着我们上位。”
　　“这云洪的实力，怎么会这么强？”北墨妖神不甘道：“难道说他界神体系也跨入了第二境？”
　　“不清楚。”
　　黑龙王声音冰冷：“不过，这些虚名都不重要了，我们必须以最快的速度回圣殿，去禀报圣主。”
　　“怎么？”北墨妖神一怔。
　　“必须要告诉圣主，不可再犹豫。”黑龙王眸子冰冷：“必须不惜一切代价，杀死云洪！”


第一百一十四章 威震天下
　　“不惜一切代价？”
　　北墨妖神瞳孔微缩，忍不住道：“黑罔，你的意思是说，让天妖出手吗？”
　　“我们三个都无法杀死云洪，若天妖再不出手，还有其他妖神能杀云洪？”黑龙王冷笑道：“更何况，你觉得我妖族还能放任云洪成长？”
　　北墨妖神一噎，能够修炼成顶尖妖神，虽有自身天赋缘故。
　　但一个个都经历了诸多磨砺。
　　没谁会是傻子。
　　云洪和黑龙王对拼的那一招，是北墨妖神亲眼所见，羽胜妖神更是死在它眼前，它深知云洪的实力之强大。
　　最重要的是。
　　云洪才二十多岁，更是天下第一位界神体系修士，如此妖孽人物，再放任下去会成长到何种地步？
　　简直不可想象。
　　“走吧，先离开人族疆域，我心中总感觉有些不妙。”黑龙王巨大眸子中扫过四周，似乎想要探查出什么来。
　　却一无所获。
　　“不妙？”北墨妖神一怔。
　　“冥冥中，我总感觉有谁在窥视我们。”黑龙王眼眸中闪过一丝忌惮：“快走。”
　　“好。”北墨妖神心中也颇为紧张，长时间呆在人族疆域中，本来就是一件极危险之事。
　　两大妖神不敢耽误，飞速逃窜，迅速消失在天际中。
　　时间流逝。
　　两大妖神离去后不过十余息。
　　“嗡~”
　　高空中一团看似正常的云雾中，忽然光线扭曲，显露出一位白袍白发老者身影，他遥望着两大妖神逃离的方向，若有所思。
　　旋即，白袍白发老者一步踏出，消失在云雾中。
　　……
　　伴随两大妖神逃离。
　　云洪再度闭关。
　　阳辰玉、孔飞鸿两人则没有迟疑，迅速此这一战的前后通过传讯阵法传递至了巡天殿总部。
　　巡天殿总部，一座宽阔大殿内。
　　身穿黑袍，充满着笑意的东方武，正站在窗边负手而立，手中是一张情报讯纸。
　　东方武正遥望着外面的广阔天地，距离他不远处，正站着一位金袍老者。
　　若是让阳辰玉他们见到东方武这幅样子，定会惊讶无比。
　　因为。
　　在他们两人的设想中，此刻的东方武，恐怕都还在救援极道门的路上。
　　但从东方武现在的模样来看。
　　似乎。
　　从头到尾东方武就未曾离开巡天殿总部。
　　“羽胜妖神陨落了？”
　　东方武轻声自语：“没想到，三大顶尖妖神，云洪和阳楼联手便能抵抗住，还反杀了一位。”
　　“看样子，是我低估了你们两个的实力啊。”东方武眸子中有着一丝期待。
　　阳楼和云洪展露出的惊人实力，令东方武颇为惊喜。
　　“常真，你觉得如何？”东方武轻声询问道。
　　“如此妖孽天才诞生，是我人族之幸。”身穿金袍的常真星主说道：“云洪真仙的天赋，自不用再多说，可阳楼真仙，如今来看天赋潜力堪称不可思议，未来灵识境有望。”
　　东方武轻轻点头。
　　“常真，拟定巡天殿旨意，同时晋升云洪、阳楼两人为巡天殿殿主。”东方武平静道。
　　“同时晋升？”常真星主一怔：“从情报上来看，云洪真仙的战力确实达到了殿主级，晋升很正常，阳楼真仙恐怕还要差一点。”
　　“阳楼的境界，比之寻常殿主还要高些，再过三五年法力积累实力便会达到了。”东方武道：“此次，就趁此机会，一同晋升吧。”
　　“是。”常真星主点点头。
　　这种事无关大雅，他没必要为此事反对东方武。
　　“另外，将这消息传递给九州及南域各大势力吧，也给东殿和西殿传递一份。”东方武扬了扬手中情报纸张，笑道：“对了，专门再将云洪的情报给王乾发一份。”
　　“给王乾一份？”常真星主微微一怔，似乎明白了什么，恭敬道：“属下明白。”
　　很快。
　　常真星主离去，大殿内再度恢复了宁静，只剩下东方武站在窗边，若有所思。
　　……
　　伴随着东方武一声令下。
　　有关这一战的消息，迅速通过遍布天下的巡天殿据点和监天楼，传递至天下间的各大势力。
　　而且。
　　三大顶尖妖神袭击极道门总部时，东阳郡城中同样有大量凡俗武者观战。
　　这些武者限于环境和距离，不太清楚交战的具体情况，但大致结果是能够看清楚的。
　　这些武者。
　　相当一部分都是各大势力的眼线、探子，也迅速将消息传递了回去。
　　相互作证下。
　　足以证明这一战的真实性。
　　而巡天殿情报上，有关这一战的最终结局。
　　亦令各大势力为之震撼心颤。
　　连名传天下的羽胜妖神都死在了云洪手中，黑龙王亦奈何不了他，被迫离去。
　　三大妖神，一死两逃。
　　“天！羽胜妖神都陨落了，怎么可能，云洪之前不是才上仙境吗？就算突破，实力怎么会提升这么快？”
　　“简直不可思议。”
　　“云洪，真正拥有了巡天殿殿主的实力，他才多少岁？二十岁出头吧，我人族历史上什么时候诞生过这么年轻的巡天殿殿主？”
　　“你们都在说云洪，难道就没有想过阳楼？他的实力比数年前展露出的实力同样要强的多。”
　　“对，凭借宗门大阵抵挡三位顶尖妖神，阳楼自身实力同样强的可怕，至少道法境界高的吓人。”
　　“云洪和阳楼还是师徒。”
　　“极道门崛起的势头，当真不可阻挡，难不成将来要诞生数位灵识境？”
　　这一战，令天下各方顶尖实力都关注到了阳楼，更关注到从落霄殿遗迹离开不久的云洪。
　　……
　　东域。
　　广阔平原上，有着一座连着一座的雄伟殿宇，有着大量武者在平原上修炼演武着。
　　这里，便是东域修行之圣地——太星门。
　　一座幽暗大殿内。
　　“怎么可能，杀死了羽胜妖神？”
　　瑶星真仙震惊无比的望着手中的情报，满是不可思议神色：“这才过去多久？仅仅半个月的时间，云洪的实力就提升到如此地步？”
　　她根本不相信这份情报。
　　“瑶星真仙。”
　　前来送消息的黑袍老者苦笑道：“云洪的实力提升不可思议，但消息确实是真的。”
　　“羽胜妖神死了。”
　　“众目睽睽下，根本做不得假，三大顶尖妖神联手，也确实没有攻破极道门。”黑袍老者苦笑道。
　　他刚拿到情报时，也有些怀疑自己的眼睛，怀疑中域传递来的消息是假的。
　　但是。
　　他反复确认之后，这消息是真的。
　　瑶星真仙闻言，顿时沉默了。
　　她当然知道，这消息到自己手上，为假的概率极低，只是，她真的不敢相信云洪的实力会提升如此之快。
　　“刚突破成为真仙，就有这般实力，这就是界神体系修士的潜力吗？以这云洪的绝世天资，再过上十年二十年，恐怕会远远将我甩开。”瑶星真仙心中冰冷。
　　她心中清楚。
　　如今云洪还奈何不了自己，将来就难说了。
　　半晌。
　　忽然。
　　“你去求见神君。”瑶星真仙轻声道：“就说我要进入‘太星’之中闭关修炼。”
　　“太星？”黑袍老者眼眸中闪过一丝惊惧。
　　他很清楚那是什么地方。
　　“瑶星真仙，你可想清楚？”黑袍老者忍不住道。
　　“嗯。”瑶星真仙眸子中闪过一丝冷意：“去吧，我就在此等待神君的回复。”
　　“是。”黑袍老者点头，迅速退出大殿。
　　只有瑶星真仙一人默默思索着。
　　……
　　北辰宗，宗门禁地深处。
　　那一座宫殿中。
　　“叶清，你倒是有福气之人。”身穿蓝袍的沈常天悠闲躺在躺椅上。
　　身穿紫袍的老妇人叶清正站在他不远处。
　　“这云洪如此厉害，不愧是我人族有史以来的第一天才。”沈常天笑道：“能杀死羽胜妖神，更能和黑龙王交锋不败，恐怕再过几年，他都能和公孙渊一战了。”
　　“嗯。”叶清轻轻点头。
　　自东方武突破，公孙渊便是天下间公认的第一真仙，实力最为强大，距离域之境三重仅有一步之遥。
　　云洪如此年轻，论境界自然远远不如。
　　但是，伴随着云洪一站战爆发，界神体系修士的恐怖战力，已令天下各方强大修仙者感到心颤。
　　“我记得，这大半年，叶澜一直呆在极道门的。”沈常天笑道：“如今云洪回来，他们两个的婚事，该提上日程了吧。”
　　“沈太上。”叶清瞥了他一眼：“我都不着急，你急什么？澜儿又不是你孙女。”
　　“我是为宗门考虑。”
　　沈常天淡淡道：“早一日将这事定下来，不再生出波折，便能早一日将我北辰宗彻底绑在极道门这辆势不可挡的战车上。”
　　“九州如此浩瀚，极道门顶尖战力惊人，但根基太弱，如今连扬州都无法吃下，更别谈其他地域。”
　　“它需要一批盟友，帮助它在未来奠定天下第一宗的声威。”
　　“那么，为什么不能是我北辰宗？”沈常天似笑非笑。
　　……
　　极道门之战的消息彻底传播开，云洪之名，威震天下。
　　真正标注着。
　　二十岁出头的云洪，正式位列天下顶尖强者行列，仅次于站在天下巅峰的天妖灵识境修士们。
　　仅仅不到一天，又一则爆炸性的消息再度传播开。
　　巡天殿总部。
　　正式宣布，将在十月十五日，举行云洪、阳楼两人的巡天殿殿主晋升大典。


第一百一十五章 圣殿会议
　　人族中。
　　两千年来，伴随战争持续进行，巡天殿凌驾于各大宗派、氏族、国度之上。
　　两族大决战未爆发时。
　　灵识境大修士，神龙见尾不见首，不要说普通凡俗武者，即使是上仙境修士，一生都未必能见到一两位。
　　所以，普通武者或巡天殿上仙们，正常能够接触到的最强者，也就是巡天殿殿主层次。
　　每一位殿主，都是震慑一方的强大存在。
　　过去。
　　中域共有七位殿主。
　　伴随东方武突破，实际只剩六位，而今日，要一次性晋升云洪、阳楼等殿主。
　　这种事，仅在数千年前发生过一次。
　　毕竟。
　　平均下来，人族每隔数十年才能诞生一位殿主，要短时间内涌现出两位殿主级修士，太难。
　　……
　　徐州。
　　一片广袤的平原上，有着一座巨大城池，距离城池数十里外，有着一条巨大的金属矿脉。
　　矿脉深处的洞窟中。
　　嗖！
　　一道白袍青年男子悄无声息进入洞窟，熟知禁制的他避开了洞窟内的数道阵法禁止，来到洞窟最深处。
　　远远的。
　　白袍青年便望见了远处盘坐在玉台上的美丽青袍女子。
　　“许琼。”白袍青年轻声道。
　　“嗯？”青袍女子睁开眼。
　　一眼。
　　她便看见了站在远处白袍身影，不由微笑道：“许开大兄，你怎么来我这里了？”
　　白袍青年。
　　赫然是昌王家族当代唯二的真仙之一，许开。
　　“怎么，我来看看达到真仙境的族妹都不行？”白袍青年许开笑道：“为兄帮你准备的这修炼环境如何？”
　　“让兄长费心了。”
　　许琼笑道：“这里的金属气息浓郁，颇为适合我参悟金之道，长久累积下来大有裨益。”
　　“那便好。”许开一笑：“我来这是为告诉你关于‘云洪’的事。”
　　“云洪？”许琼一惊，仿佛内心小心思被看破。
　　“怎么，你以为你吩咐老吴关注他，能瞒过我？”许开摇头笑道：“这族中上下，可都是听我的。”
　　许琼轻轻点头。
　　也对。
　　是自己大意了。
　　“昨日，妖族天妖殿派遣黑龙王、羽胜、北墨三大顶尖妖神，联手袭杀围攻极道门，欲斩杀云洪。”许开轻声开口，一边说着一边悄悄观察着许琼。
　　许琼闻言，顿时一惊：“结果呢？云洪怎么样？”
　　她新晋真仙，这些天闭关修炼时，偶尔闲暇时也会阅览一些真仙境才能接触的隐秘典籍，对妖族众妖神也有所了解，这三位无一例外都是顶尖妖神。
　　联手刺杀云洪？
　　“平安无事。”许开微微一笑。
　　许琼顿时松了口气。
　　“而且，他还反杀了羽胜妖神，和黑龙王交手不败。”许开悠悠道：“今日，巡天殿已正式宣布，十月十五，将正式晋升其为巡天殿殿主！”
　　“什么？”许琼惊愕。
　　她曾在生死界中和云洪共同闯荡许久，亲眼见着一位位真丹境修士倒在他的剑下。
　　后来，更是连范墨安都被其斩杀。
　　那般不可思议的进步速度，令一直跟随着的许琼为之心颤。
　　但是。
　　此刻听闻许开大兄的讲述。
　　她也惊呆了。
　　羽胜妖神，那可是巡天殿殿主级数，直接被斩杀了？
　　自己和云洪离开生死界多久？
　　忽然。
　　许琼似乎醒悟过来，连问道：“他突破至真仙境了？”
　　“你倒是聪慧。”许开笑道：“从情报上来看，云洪应当是突破了，且突破后实力大增，在殿主级数中恐怕都不算垫底，只是不知道他界神体系一脉突破没有。”
　　许琼轻轻点头。
　　最初的震惊之后，她也为云洪感到欣喜。
　　“许琼，你是否是喜欢云洪？”许开轻声道。
　　“嗯？”许琼眼神闪过一丝惊异。
　　“哈哈。”许开微微一笑：“你在修炼上的天赋或许比你大兄我要强，但你在感情上完全是一片白纸，从你回来，我就察觉到你心神不宁，后来知道你通知老吴，让他帮你关注云洪的动向，加上你刚才的神情……”
　　这一刻。
　　许琼反而平静下来，轻轻摇头道：“大兄，当初生死界中，云洪帮助我许多，我确实动过心，只是一切都随风去。”
　　许开轻轻点头，笑道：“距十月十五还有一个多月，你可要随我去巡天殿总部观云洪的晋升大典？”
　　“观礼？”许琼一怔，旋即摇头道：“大兄你去吧，我镇守城池以免妖族侵袭。”
　　“行。”
　　许开点点头，忽然笑道：“许琼，你如今也是真仙修士，为兄不好多说你什么，不过为兄希望你好好考虑一句话。”
　　“有些事，一旦错过，就真错过了。”
　　说罢。
　　许开一步踏出，迅速消失在洞窟中。
　　只留下许琼一人愣在原地。
　　……
　　人族世界。
　　因云洪和阳楼掀起的偌大风波，伴随着一道道讯息从人族中传递回妖族，以及黑龙王和北墨妖神两位顶尖妖神。
　　很快。
　　‘羽胜妖神身死、云洪阳楼同时晋升巡天殿殿主’的消息，同样席卷了整个妖族八大势力，令几乎所有妖族顶尖强者知晓。
　　南海深处。
　　水晶宫中。
　　长达三百丈散发着雄浑气息的黑龙皇盘踞一处，宛若山岳般的紫色巨龟趴在一旁。
　　而在两位天妖之前。
　　晶莹剔透的地板上，悬浮着七快晶莹宝石，升腾起足足七团黑色迷雾，每一团迷雾都显得诡异无比。
　　“黑龙，这是你担任圣主以来，第二次召开圣殿会议吧！”一道低沉雄浑的声音从黑雾中传递出来：“上次召开时，我都还没突破。”
　　“哈哈，火烈，你突破较晚，自然没有参加上次圣殿会议。”一道阴冷声音响起。
　　“想来诸位都在了。”
　　“好久没听到诸位声音了。”
　　一道道黑雾中响起声音，或是雄浑，或是平淡，或是阴冷，不一而足。
　　只有一点。
　　这些声音面对黑龙皇时，都没有丝毫畏惧，表现的极为平等。
　　若是让妖族其他妖神或妖圣看见这一幕，听到这些声音，定会激动无比。
　　因为，这赫然是妖族传说中的最高会议‘圣殿会议’。
　　圣殿会议。
　　唯有天妖方有资格参加，每一次会议，都必定是引动整个天下的大事件。
　　“好了，诸位，我们的灵晶有限，维持这阵法时间有限。”黑龙皇声音低沉道。
　　顿时。
　　一道道声音都安静下来。
　　“想来消息这两天已传遍各域，你们应该都清楚发生了什么事。”黑龙皇淡漠道。
　　“我知道。”一道幽寒声音响起：“羽胜死了，它是我族最有希望踏入天妖境的后辈。”
　　“六翼，我们都知道。”
　　“黑龙，这次会议，应该就是商讨该如何对付云洪吧，按人族世界传递来的情报，他应该已有妖神境圆满实力。”
　　“对，这般提升速度简直不可思议。”
　　“不可留。”
　　七道黑雾中，一位位天妖的声音从黑雾中传出，回荡在水晶宫大殿中。
　　“云洪，踏上修仙路不过五年时间，便拥有这般惊人实力，已经只比灵识层次弱了。”黑龙皇声音低沉：“若是放任下去，定会是我妖族大威胁，甚至将来会令我族灭绝。”
　　“北墨他们两位妖神这次回来，都向我建议，务必要不惜一切代价去杀死云洪。”黑龙皇轻声道：“你们意下如何。”
　　“对。”
　　“该灭杀。”
　　“这云洪如此大威胁，务必灭杀掉。”一位位天妖开口附和黑龙皇的建议。
　　“按北墨他们两位说，顶尖妖神即使手持极品灵器，都不足以灭杀云洪。”黑龙皇平静道：“唯有天妖出手！”
　　“方有希望杀死云洪！”
　　“不知，哪位天妖愿为我妖族付出。”
　　黑龙皇的声音，回荡在广阔水晶大殿之中。
　　但是，七大黑雾中的十余道声音，这一刻却都安静了下来。
　　似乎，所有天妖都在思索着。
　　时间。
　　一分一秒流逝。
　　“怎么，如此关键时刻，事关我妖族生死存亡，都没一个愿意为妖族付出吗？”黑龙皇声音中隐隐蕴含着一丝怒意。
　　“黑龙，杀云洪不难。”最初的雄浑声音从黑雾中响起：“关键那云洪刚遭到三大妖神刺杀，短时间内，人族定会保护他，提防我妖族的刺杀。”
　　“更何况。”
　　雄浑声音顿了顿，继续道：“天虚老人行踪诡异，谁都不知道天虚老儿在何处，实在不宜冒风险。”
　　“对，说不定那天虚道人现在就呆在云洪身边，等着我们上门送死。”
　　“别一出去，就碰到他了。”
　　“可惜，熔火无法离开，否则它倒是不惧那天虚老儿。”一位位天妖的声音再度响起，扯起诸多理由。
　　“哼。”
　　黑龙皇冷哼一声：“你们是宁愿看着云洪成长，都不愿出手？”
　　“黑龙，云洪该杀，但不必如此着急。”
　　“已经陨落了一位天妖，天虚坐化在即，最多再活十几年，我们何必再冒险？”一道沙哑声音道：“界神体系同阶无敌，这云洪威胁确实大，对我妖族构成大威胁，那也要等他界神体系踏入第三境。”
　　“但是……”
　　“想要踏入第三境，必须要达到域之境三重。”
　　“难道，这云洪还能在天虚道人坐化前，短短十余年达到域之境三重不成？”


第一百一十六章 跨入神心境
　　“天虚坐化之前？云洪就达到域之境三重？”
　　“不可能。”
　　“绝无可能。”七大黑雾中的一位位天妖开口，尽皆否定了这一种可能性。
　　域之境三重——天地领域！
　　这是踏入灵识境的首要条件，亦是最难的一关，也是灵识境修士面对真仙境修士最大优势之一。
　　甚至于。
　　从某种程度上来说。
　　灵识境修士掌控天地领域，再面对界神体系神识境修士近身搏杀时，都不会再变得那么无力。
　　但是，想达到这一层次。
　　太难！
　　修行越往后，是愈发艰难的，域之境三重，一重比一重强大，一重比一重艰难。
　　否则。
　　天下间达到这一层次的天妖灵识加起来。
　　也不会只有约莫二十位。
　　天妖殿的诸位天妖，很清楚云洪的绝世天赋，不觉得云洪达不到这一步，只是不认为云洪能够短短十余年达到这一步。
　　众多天妖更明白。
　　云洪未来有可能会变得比天虚道人还强大，放任下去，他将来极有可能灭亡整个妖族。
　　但是。
　　那是将来的一种可能。
　　而非眼下。
　　若去袭杀云洪，很可能会被天虚道人杀死，没几个天妖愿去冒这种风险。
　　“短视！”
　　“云洪做出的超乎想象的事情，还少吗？”
　　黑龙皇的声音低沉冰冷：“他二十余岁便达到了域之境，再过十余年达到域之境三重，虽有些不可思议，但他若真达到了呢？”
　　“对云洪这种大威胁！”
　　“只有一条路。”黑龙皇一字一句道：“以最快的速度，灭杀！”
　　一时间。
　　七大黑雾中的众多天妖安静了。
　　它们都感受到黑龙皇话语中蕴含的决心，它们亦明白，站在整个妖族的角度，黑龙皇说的非常对。
　　趁着云洪弱小，杀死他是最有希望的。
　　但是。
　　对妖族正确的事，对这些天妖和它们的族群就未必了。
　　两千多年来。
　　迫于人族压迫，妖族八大势力共同组建天妖殿，最初时实力何等强大，轻易就联手压制住了人族。
　　但是，直到今日，天妖殿都未能灭亡人族。
　　不是因为天妖殿真的没有机会，其实，历史上曾有过两次绝佳机会，但妖族都错过了。
　　最根本的原因，
　　是因为。
　　妖族本质并非一个族群。
　　实际上，妖族是百族为对抗人族压迫而形成的一个联盟，内部都有着诸多矛盾。
　　人族未崛起前。
　　这些种族就相互斗，后来能联手，是因为人族太过强势霸道，扩张太迅猛，令其他种族势力惊恐方才联手。
　　但是。
　　妖族内部矛盾只是缓解，并未消失，许多种族的顶尖强者一旦战死就会受到其他种族的压迫甚至进攻。
　　这种矛盾可比人族宗派间的矛盾大多了，人族宗派之间可以包容可以合并可以联姻，至少，凡俗百姓不会受太大影响。
　　但是。
　　不同种族之间可能吗？
　　妖族内部种族的争斗，要残酷的多，许多种族甚至最终灭亡。
　　这就导致。
　　历次两族大决战时。
　　人族的顶尖修仙者们，关键时刻，大多能不顾一切悍不畏死征战厮杀，但天妖殿的顶尖强者们，总会有顾虑。
　　就这样。
　　一次次，错过了机会！
　　天妖殿，并非没想过改变，但百族隔阂，不可能完全消除，这是生灵与生俱来的本能。
　　今日，依旧是如此。
　　所有天妖心中都很清楚，必须要杀云洪！
　　只是，谁去？
　　“罢了。”
　　黑龙皇心中轻叹一声。
　　它和紫色巨龟对视一眼，两人眸子中尽皆闪过一丝无奈，数代天妖殿圣主都无法解决的顽疾。
　　黑龙皇。
　　亦无法解决！
　　“龙皇。”沙哑声音再度响起：“我们知道云洪该杀，但是，眼下刚刚经历妖神刺杀，人族定然警惕无比，不如过上三五年。”
　　“等人族放松警惕。”
　　“等天虚道人更老一些，战力更弱些，我们再数位天妖齐出，以绝对实力碾压，灭杀云洪如何？”沙哑声音道。
　　“对。”
　　“这确实是个办法。”
　　“十几年时间，云洪有可能达到域之境三重，但三五年的时间，云洪无论如何也达不到第三境吧！”一位位天妖开口附议。
　　黑龙皇和紫色巨龟对视一眼。
　　“好。”黑龙皇低沉道：“那就等三年之后，再召开一次圣殿会议再做决定。”
　　“不过，青蛟、火烈，你们统领的东海和昆墟，距扬州极近，定要密切关注云洪，时刻注意他。”黑龙皇叮嘱道。
　　“嗯，明白。”
　　“这是自然。”两位天妖相继开口。
　　很快。
　　十余位天妖又商议了些事，悬浮于大殿中的一团团黑雾纷纷消散。
　　整个水晶宫大殿安静了下来。
　　“一群蠢货。”黑龙皇愤怒低吼，愤怒声音回荡在水晶宫大殿中，令守卫在外面的数头妖王惊惧。
　　庞大的紫色巨龟则是轻轻摇头道：“黑龙，不能怪他们，八爪的死，将所有天妖都吓住了。”
　　“天虚道人，就是个疯子了，没谁想和他拼命。”紫色巨龟轻叹道。
　　黑龙皇眸子中闪过一丝惊惧。
　　它不由回想起之前和天虚道人的那一战，简直就是一场噩梦，若非它实力够强，恐怕也死定了。
　　“只能再等几年了。”黑龙皇无奈摇头。
　　……
　　这一战，令云洪和阳楼两人，真正登临天下绝顶，宛若一场大风暴般席卷而去。
　　伴随殿主晋升大殿日期的临近。
　　前来极道门拜访的各大宗派使者愈来越多，甚至一些真仙修士都亲自到来。
　　但是。
　　却没有一人能够见到云洪或者阳楼。
　　因为，从那一战结束后，这对师徒便同时选择了闭关，令各方赶来的上仙真仙，都只能等候着。
　　就这样。
　　数十位上仙和五六位真仙，齐聚于极道门专为来访修仙者修筑的行宫中。
　　“师徒同时封殿主，我人族历史上，也是首次吧！”
　　“阳楼真仙厉害，一人挡三大顶尖妖神。”
　　“云洪真仙进步更快，太快了，哪有进步这么快的？”
　　“我们踏仙路，想要前进一步都艰难无比，而云洪真仙的成长速度，就仿佛是飞一般。”
　　这些上仙真仙都对云洪、阳楼赞誉推崇。
　　如果。
　　他们拜访其他普通上仙、真仙，对方闭关修炼，将他们晾在一旁，他们会生气会不满，觉得对方轻视自己。
　　但当云洪和阳楼这样做，这些上仙真仙却佩服两人的求道之心强大，不为凡尘俗事干扰。
　　只因为。
　　两大的实力，都远远超越他们。
　　阳楼之天赋，在人族历史上都排名靠近，放在这个时代是最顶尖的。
　　至于云洪？更是人族历史上的传奇！
　　无可争议的第一天才！
　　“哎，我记得不错，云洪上仙的未婚妻，好像是北辰宗的叶澜上仙吧。”
　　“真是好命。”
　　“不对，北辰宗来的罗旭上仙呢？今天这么没见到他？”有上仙惊疑问道。
　　“他说去东阳郡城了，不知道干什么。”
　　“我想起来，云洪真仙如此年轻，定然还有至亲活着，这罗旭很可能是去拜访云洪上仙家人了。”
　　“对啊！我怎么没想起来。”
　　“见不到云洪真仙，去拜访下云洪真仙的至亲家人亦好。”
　　“走，现在就去。”
　　很快，一群上仙浩浩荡荡离开了行宫，向着东阳郡城飞去。
　　留下六位真仙相视摇头。
　　上仙们可以去拜访云洪的凡俗家人。
　　但是，他们身为真仙，总归是巡天殿星主，拜访殿主很正常，去拜访殿主的家人？那就显得太趋炎附势了。
　　丢不起这个人！
　　……
　　飞羽宫，静修室内。
　　云洪盘膝而坐。
　　五枚足足拳头大小的紫灵源果悬浮着，环绕着云洪，一股股生命源气顺着四肢百骸涌入云洪体内。
　　云洪浑身亦释放着丝丝金色神辉，隐有一丝神圣，宛若一尊幼小的神明。
　　因为闭关。
　　这一战引起的风风雨雨。
　　云洪自然是不知晓，即使知晓他也只会淡然一笑，不在意这些虚名，对他来说，实力才是根本。
　　此次闭关，已有十余日，凝聚真丹时留下的一丝隐患，早已被云洪消除了。
　　一直闭关。
　　是因为，云洪一直在潜心修炼神力，寻找着凝聚体内神心的最好机会！
　　终于。
　　“飞天神纹。”
　　忽然。
　　“轰！”云洪的掌心中浮现两道熟悉的圆形金色神纹，神纹璀璨，充满着神圣之感。
　　“飞天神心，以风之道为核心，就在此时凝聚！”云洪心有所悟，直接开始运转《飞天真界》法门。
　　“轰隆隆~”
　　云洪体内早已修炼到神纹境极致的神力，仅仅一个念头便开始蜕变转化，顺着那一道道丝线涌入心脏中。
　　令那一道道丝线光芒大涨，宛若一道道璀璨流光，将经过‘风之域’道法感悟蕴养打磨的金色心脏，衬托的更加耀眼。
　　“轰！”
　　神力的疯狂涌入，令心脏当即开始蜕变，演化出一道道全新神纹，这些神纹璀璨繁复，令人炫目。
　　下一刻。
　　新诞生的神纹，不断演变纠缠，令心脏愈发璀璨耀眼，同时疯狂吸纳神力开始铸就神心。


第一百一十七章 灵识境下可称无敌
　　“轰隆隆！”
　　浩荡的神力在云洪体内环绕着心脏旋转，就仿佛万千丝线捶打着新诞生的‘神心雏形’。
　　令这一颗神心雏形逐渐缩小。
　　伴随神心雏形缩小，一股惊人的疼痛感席卷云洪神魂，令他不断颤栗着。
　　但云洪知晓，这是必经的过程，咬牙坚持。
　　疯狂打磨。
　　疯狂凝聚。
　　在‘风之域境’的引领下，在《飞天真界》法门的指引下，神心雏形一次次缩小，又一次次汲取大量神力膨胀，变得愈发晶莹，愈发璀璨强大。
　　终于。
　　当达到某一个临界点时。
　　“轰！”
　　就仿佛传说中的开辟天地，云洪体内的神心，亦是轰隆作响。
　　“神心凝聚成功？”云洪心中一喜，死死盯着神心。
　　下一刻。
　　“轰！”
　　金色神心的光芒大亮。
　　但它释放的并非金光，而是青光，无数的青色光华，令云洪和冥冥中无尽遥远外的一处神秘浩瀚所在联系到了一起。
　　“这是？”
　　云洪震惊无比。
　　他只觉自己的意识，冥冥中感应到了一处浩瀚所在。
　　这一处神秘之地，恢宏浩大，仿佛无穷无尽，超乎云洪想象的伟岸，即使双方相隔无尽遥远，遥远的令人心颤，都令云洪的意识感受到一阵温暖。
　　就仿佛，孩子见到了母亲一般，对其生出莫名的依赖。
　　同时。
　　这一处浩瀚所在中。
　　隐隐向云洪传递出一股奇异的波动，这股奇异波从充满着玄妙，又很微弱，几乎不可察觉。
　　云洪倾尽全力，都只能模模糊糊的感应出这股波动的一丝奥妙。
　　“是……风！”云洪瞪大了眼睛。
　　心中若有所悟。
　　下一刻。
　　他的意识回归自身，但是他和那一处浩瀚神秘所在的感应，并没有完全断绝开来。
　　而顺着这一丝感应。
　　一股无比雄浑的力量从无尽遥远之外传递至云洪周身，瞬间就将他包裹住了。
　　旋即。
　　“轰隆！”
　　一股惊人的威压波动，以云洪为中心，直接从飞羽宫中幅散开来，幅散向四面八方，方圆数百里都能够轻易感应。
　　……
　　“嗯？”
　　“怎么回事？”
　　“刚刚幅散开的是什么波动？竟然如此剧烈，好像是从赤炎峰方向传递过来的。”
　　“走，去看看。”
　　“就是飞羽宫，云洪上仙不是正在其中闭关吗？怎么会爆发出如此大的动静，难道他又有突破吗？”
　　极道门中的数位真仙及众多上仙，都来到了半空中。
　　纷纷望着赤炎峰飞羽宫，露出惊愕神色。
　　甚至于。
　　呆在行宫中的数位外来真仙，以及正在东阳郡城拜访云府的数十位上仙，同样目瞪口呆望着。
　　此刻。
　　无尽青光笼罩飞羽宫，那青光释放的恐怖威势出，超乎了他们的想象，令他们心生恐惧。
　　那般威势。
　　是这些上仙真仙此生未见。
　　“云洪真仙在干什么？”
　　“那些青光是什么东西？就算真仙突破成为灵识境，造成的动静也没这么大吧。”众多上仙面面相觑。
　　阳楼、阳辰玉两位真仙，是距离飞羽宫最近的真仙修士，眸子中更是充满了骇然。
　　因为。
　　他们神魂冥冥中就在警告他们，不要靠近。
　　实际上。
　　这些上仙真仙修士，即使是境界最高的阳楼，都只能够感应到那弥散的青光强大的不可思议，神秘宏大。
　　可具体是什么？这些上仙真仙是感应出来的。
　　……
　　距离极道门不足十里的云雾深处。
　　光线扭曲下。
　　看似空无一人的高空中，实则正有一白袍白发的老者盘膝静坐，他感到这股特殊波动。
　　此刻，他遥望着赤炎峰，眼眸中同样充满了震惊之色：“是风之本源？”
　　“本源之力降临？”
　　天地诸道，皆有本源。
　　道之本源，是天地诸道之源头，是万物演变之根本，是世界运转之基石，伟岸浩瀚的不可思议。
　　它们。
　　便是凡人口中的‘老天爷’。
　　实际上，道之本源无处不在，就隐藏在万物表象之下，但普通修士根本无法感应到本源，更别谈真正触碰到。
　　因为。
　　想要触碰到道之本源，一般要‘入道’才能做到。唯有真正踏入一条道法路的大门，方能感悟到这条道的本源。
　　“是界神体系一脉突破吗？”
　　白袍白发老者眼眸中有着一丝震撼：“但是，这比典籍中记载的界神体系修士突破场景，动静要大上太多，竟能令本源之力直接降临，是典籍中记载错误……”
　　“还是说。”白袍白发老者喃喃自语：“云洪比正常界神体系修士更特殊？”
　　白发老者很清楚。
　　界神体系一脉，同样有强有弱，弱者连同境中的顶尖大罗体系修士都赢不了，最顶尖者却能越境杀敌。
　　从眼下场景。
　　再结合云洪过往事迹。
　　毫无疑问。
　　云洪在界神体系修士中，恐怕都属极特殊极强大存在了。
　　“我们昌风世界，天地灵气浓度不断提升，明显处于‘世界复苏’阶段，按道理，这一阶段，世界本源复苏，逸散出的本源之力不够，诞生的生灵潜能弱小，很难诞生极耀眼的天才人物。”
　　“如东方武、阳楼，放在大千界中都有希望踏入紫府境，能诞生这等妖孽，都堪称不可思议了。”
　　“但是……”
　　“云洪展露出来的，还要耀眼十倍甚至百倍！踏入第二境就能引动道之本源降临？”白袍白发老者唏嘘：“这等绝世妖孽，放在大千界，恐怕都属最顶尖妖孽了。”
　　站在天下巅峰，大概率是整个世界复苏以来的最强者，近千年岁月，白袍白发老者经历太多了。
　　“天地运转，万物自有其理，不可能无缘无故的强大。”白袍白发老者暗道：“云洪如此特殊，肯定有非常特殊的原因。”
　　“绝不是一本界神体系法门能说清楚的。”
　　论眼界见识，白袍白发老者所了解的隐秘，远远超过人族其他灵识境和天妖。
　　“罢了。”白袍白发老者轻轻摇头。
　　“不管什么原因，云洪能如此强大，便是我人族之幸运。”白袍白发老者喃喃自语：“希望，能更快成长起来吧！”
　　“我能庇护你的时间，不多了。”
　　旋即。
　　白袍白发老者缓缓闭上眼，不再关注赤炎峰发生的事，继续调息静坐着。
　　……
　　飞羽宫内。
　　风之本源显化出一丝力量，掀起偌大风波，令外界的众多上仙真仙为之震撼。
　　而实际上。
　　云洪同样震惊于这种变化。
　　“我感应到的那一处神秘之地，到底是什么？还有环绕我的这些神秘力量？”云洪暗自震惊。
　　《飞天真界》法门中并没有提及道之本源，云洪一个刚刚达到域之境一重的小家伙。
　　自然是不知晓。
　　“不过，这显化出的力量，却令我的神体急剧蜕变着，比正常吸收天地灵气快多了。”云洪默默感受着笼罩着周身宛若水流一般的青色力量。
　　他只能确定。
　　这些力量，和风之道同源。
　　凝聚神心时，他感受到的是痛苦。
　　如今神心成功，却是神心自然吸收外在的青色力量，令他感受舒畅无比，浑身上下，神纹神力开始急剧蜕变。
　　首先是神纹。
　　原本，他的神体中完全是金色神纹，此刻金色神纹却是迅速演变为了纯粹的青色。
　　云洪知道。
　　这是因为自己是以风之道为核心铸就神心，故神心演变全身神纹更加符合风之道的特性。
　　神纹境是入门。
　　神心境才是真正奠基。
　　尔后。
　　青色神纹开始引动神力蜕变，令原先的金色神力迅速蜕变化为一股股强大的青色神力。
　　这些青色神力蕴含的活力，比之前的金色神力要强大太多了。
　　“肉身演变！”
　　云洪心念一动，一道道神力涌入身体一处处。
　　“噼里啪啦~”
　　神力涌入身体一处处，令云洪全身骨骼、骨髓、皮膜、血肉、经脉每一处都在蜕变强大，连识海神魂都在急剧蜕变。
　　这是大境界的突破。
　　是力量根本性的提升。
　　这种蜕变程度。
　　比上次从神纹境巅峰达到神纹境圆满要大上十倍不止，令云洪能够感受到自身掌控的力量急剧提升。
　　时间流逝。
　　足足一个时辰。
　　这些蜕变终于停下了下来，原本环绕于他周身的神秘青色力量也迅速消散。
　　仿佛这些青色力量从未出现过。
　　“真不知道到底是什么。”云洪暗道。
　　但想不清楚，他也不多想。
　　总归是好事。
　　“达到神心境初期了。”云洪感应着血肉中的一道道青色神纹，每一道神纹都强大无比。
　　“神力，无论是质还是量，都比未突破前强大了数倍！”云洪感受着神纹下涌动的神力汹涌澎湃，蕴含无穷生机。
　　这股惊人力量，为他所掌控。
　　“纯粹爆发神力，我持剑都能和真仙境中期修士搏杀一番了。”
　　“再配合真元爆发，近身战下，常规状态都要比真仙境巅峰强上一些些。”云洪暗道：“一旦施展神术，便是真仙境圆满都要被我压制。”
　　如今。
　　常规手段，云洪战力近乎真仙境圆满。
　　一旦施展两大神术。
　　云洪的战力足以媲美真仙绝顶层次，放眼天下，能达到这一层次的真仙妖神无比罕见。
　　可以说。
　　一朝突破。
　　天妖灵识之下，再无一人可令云洪畏惧。


第一百一十八章 未来的路
　　战力提升是一方面。
　　另一方面，神体的大幅蜕变，令云洪的感应能力暴涨，远超过往，思维运转速度亦是大幅提升。
　　更重要的。
　　是对整个世界的感知，隐隐中都发生蜕变。
　　“感悟道法，更容易了。”
　　云洪闭上眼感受着。
　　原本模糊不清的天地自然之道，变得更加清晰。
　　尤其是风之道。
　　稍微参悟，便有大量感悟涌上心头，令云洪对风之道的感悟不断提升。
　　基础修为境界提升。
　　对天地看的会更加透彻，能够更清楚感触万物运转，参悟起道法来自然更快，也更不容易走偏路。
　　所以。
　　一些上仙耗费数百年都难以达到域之境，但真仙修士们，许多却能不断突破，达到域之境二重乃至域之境三重。
　　这便是基础强大的好处。
　　“神心凝，神魂蕴！”
　　云洪微微一笑，之前凝聚神心，对他的神魂蕴养效果微乎其微，就是因为他的神魂早就因神体缘故变得强大无比。
　　不过。
　　如今云洪一朝突破凝聚神心，神体蜕变跃迁，比过去强大十倍，对‘神魂’的效果无比惊人。
　　云洪都能清晰感应自己神魂在飞速变得强大起来。
　　神魂强大，思维速度变得更快，参悟起道法来也更有效。
　　能操纵更多法宝，和神体融合后，对神力的掌控更趋近完美，战斗厮杀更加可怕。
　　“神魂秘术，亦会变得更可怕。”云洪微微一笑。
　　神魂秘术，那是大范围攻击的杀招，之前云洪的‘神魂印’招数对真仙效果不大。
　　而如今他神魂极速蜕变。
　　待蜕变完成，‘神魂印’这一招亦会变得更强大，恐怕都能撼动真仙神魂。
　　修炼成飞天神体后。
　　两大体系兼修，云洪是全方位的强大。
　　“嗯，先将两大神术的神纹，演变至最高层次。”云洪闭上眼，继续开始修炼。
　　……
　　云洪突破结束，风之本源波动散去，从飞羽宫释放出的那一股令人心颤的强大威压，自然消失。
　　但是。
　　伴随时间流逝。
　　云洪仍然没有出关。
　　“怎么回事？”
　　“刚才到底是什么情况？”
　　“云洪真仙还没有出来？成功了还是失败了。”无论是极道门上仙还是来拜访的上仙真仙，都为之好奇惊疑。
　　不过。
　　在阳楼孔飞鸿命令下，任何人都不可前去打扰云洪，阳辰玉更亲自护法。
　　他们都能看出，云洪要么是修为取得突破，要么是正在修炼成一门强大秘术。
　　无论哪一种，都很重要。
　　对极道门来说。
　　没有什么事情比云洪实力提升更加重要。
　　……
　　时间流逝。
　　转眼，又是五天时间过去。
　　飞羽宫，静修室内。
　　哗！哗！哗！
　　三柄散发着惊人剑意的青色飞剑，在半空中划出一道道久久不难散的剑痕。
　　“聚！”
　　云洪眼神微凝，满是杀意。
　　丝丝强大的真元丝线灌注其中，瞬间令三柄青色飞剑光芒大涨，同时刷的一声，便开始汇聚一处。
　　欲要化为剑阵。
　　“嗤嗤嗤~”三柄飞剑相互勾连，一枚枚真元引动形成的风之道纹发出璀璨青光，令三柄飞剑逐渐融为了一体，这个融合过程极为缓慢。
　　“快，再快一点。”
　　云洪的精神高度集中，额头上涌现出了大量汗滴，达到他这般层次几乎不可能出现。
　　只能说明一种情况。
　　那便是悬浮的三柄青色飞剑，对云洪神魂的压迫实在太大。
　　就在三柄飞剑快要化为剑阵的一刹那。
　　忽然。
　　“嗡~”其中两枚风之道纹碰撞到了一起，瞬间引起了连锁反应，三柄飞剑碰撞到了一起，直接迸飞向四面八方，深深插入了静修室的墙壁中。
　　幸好飞剑中只蕴含了一丝真元，破坏性不大。
　　若是云洪全力灌注真元，就这一个失误，恐怕整个静修室乃至整个飞羽宫，恐怕都要炸裂开来。
　　“还是失败了。”云洪轻轻摇头。
　　心念一动。
　　三柄飞剑同时‘嗖’的一声回到了云洪身前，悬浮着，那凌厉剑意仍幅散着。
　　三柄飞剑，尽皆是极品灵器飞剑。
　　这五日来。
　　云洪主要就是在三柄飞剑中种下了‘剑符’，并尝试将其凝聚成‘三元剑阵’。
　　只是。
　　太难。
　　三柄上品灵器飞剑凝聚剑阵，和三柄极品灵器飞剑凝聚剑阵，难度完全不是一个级别。
　　即使云洪神魂比过去强上数倍，道法感悟亦是强上一大截。
　　仍无法成功。
　　“无法凝聚剑阵，单独操纵一柄极品灵器飞剑，相比近身战，远攻威能就太弱了。”云洪摇头：“连真仙境巅峰层次都达不到。”
　　若是能凝聚三元剑阵，威能必将暴涨。
　　云洪估摸着，到那时，远攻之威恐怕都近乎真仙境圆满层次，不亚于自己正常状态下的近身战。
　　可惜。
　　云洪做不到。
　　“只能等神魂更强大，或道法感悟更高些时，再尝试一番。”云洪做出决定。
　　不再浪费时间。
　　“如今，我爆发神术，战力虽近乎真仙境无敌。”
　　“但是，神术持续时间很短暂，即使如今神力大幅提升，恐怕最多就能维持十五息左右。”云洪暗自思索着：“倘若受伤，更是要耗费大量神力修复伤势。”
　　神术，是杀手锏。
　　当然。
　　以云洪如今的实力，即使巡天殿殿主、顶尖妖神们，也没几个能逼迫他施展神术。
　　“但是，这般实力还不够。”
　　“上次三大顶尖妖神刺杀失败，天妖殿恐怕已明白我的威胁，再想来杀我，必然是天妖出手。”云洪暗道。
　　天妖，之所以到如今还没有出手，云洪大致能猜测，是行踪不定狩猎天下的天虚道人震慑着他们。
　　没有天妖想和临近寿元大限的天虚道人拼命。
　　“但是……”
　　“天虚道人坐化在即，越到寿元大限，神魂肉身都会愈发衰弱，实力也会愈弱。”
　　“再过五到十年，天虚道人的实力恐怕就会大幅下滑。”
　　云洪默默思索着：“我必须以最快速度，使自身拥有抗衡天妖的实力，否则天妖殿全力袭杀，我未必能够挡住。”
　　提升实力。
　　最主要是三个方面——基础修为力量、道法境界、法宝！
　　“三柄极品灵器飞剑，足够我使用很久了。”云洪伸手握住了一柄极品灵器飞剑。
　　这是他上次和黑龙王厮杀时，使用的一柄。
　　“嗯，你就继续叫‘飞羽’吧。”云洪微微一笑。
　　法宝本无名，全靠主人赐予。
　　若无太大意外，往后的近身战兵器，云洪恐怕都会以‘飞羽’二字来命名，这个名字对他有着特殊寓意。
　　“我两大体系刚刚踏入第二境。”
　　“直到真仙境巅峰或神心境巅峰，都不会遭遇瓶颈，尤其是界神体系，务必以最快的速度吸收紫灵源果，提升至神心境巅峰。”
　　达到域之境一重，绝大多数修士都能突破至真仙境，尔后耗费数十上百年，基本都能修炼到真仙境巅峰。
　　但是真仙境圆满？神心境圆满？
　　必须要道法感悟达到域之境二重，方可跨入。
　　至于灵识境？
　　更是要达到域之境三重方才能够突破。
　　“所以，至关重要的，便是要令道法感悟尽快突破，道的感悟才是根基。”
　　呼！
　　云洪翻掌，掌心中浮现了青色圆球，正是青龙珠这一异宝。
　　“待我神魂更强大些，便开始参悟那青龙珠中的‘青龙一爪’。”云洪默默思索着。
　　这枚青龙珠，突破之后云洪便尝试过观摩‘青龙一爪’。
　　但他的神魂依旧会受到损伤，难以承受那画面中青龙的无形威压，只是损伤要比之前小许些。
　　按云洪的估计。
　　待神魂再受神魂蕴养一段时间，恐怕就能够承受住那画面中青龙的冲击。
　　一方面，努力积累法力、神力。
　　一方面，以《风逍剑法》和青龙珠为核心，竭尽所能参悟风之道，尽一切可能达到域之境二重乃至三重。
　　闲暇之余，则参悟雷霆之道，参悟不同道法，相互触碰下，或许会有奇效。
　　这，便是云洪为自身未来十年甚至二十年，定下的修炼道路。
　　修行路，艰难曲折，若是漫无目的去修炼，大概率会事倍功半。
　　但是，若能选定正确道路，进步会非常迅猛。
　　“闭关也有些时日了。”
　　“上次闭关后不久，师祖就和我传音，说十月十五日封巡天殿殿主？且太上传讯要专门见我一次？”
　　“嗯，算算时间，快了。”
　　“先出去。”云洪心念一动收起了三柄极品灵器飞剑，一步迈出便走去了静修室。
　　……
　　来到飞羽宫外。
　　“嗯？”云洪一眼便望见盘膝静坐在山崖边的阳辰玉：“师祖在这？”
　　阳辰玉亦是有所感应睁开了。
　　一眼。
　　他便看见了云洪，只觉云洪的气息似乎变得更加内敛强大，隐约间都给他一种致命威胁感。
　　阳辰玉笑道：“云洪，你出关了，可是突破了？”
　　“嗯。”云洪点头，不由询问道：“师尊，你怎么会呆在飞羽宫外门？”
　　“你之前弄得动静太大，惊动各方。”阳辰玉感慨道：“我怕你修炼什么强大法门，受到打扰，故专门来为你护法。”
　　“下一次你再闭关，还是直接去峰底，别再劳累我这老头子。”阳辰玉打趣道。


第一百一十九章 云洪和叶澜
　　“劳烦师祖了。”云洪心中微微一暖。
　　他是真的没想到。
　　师祖竟然能为自己做到这一步，竟专门来此护法。
　　“哈哈，小事。”阳辰玉笑道：“本来你师尊想来为你护法，但他的修炼同样要紧，我便没有让他来。”
　　云洪轻轻点头。
　　师尊当前最重要的便是积累法力，以他的境界，完全可以一口气修炼至真仙境圆满境界。
　　“既然你已经出关，想必修炼告一段落，就顺道见见来访的数十位上仙真仙吧。”阳辰玉笑道。
　　“数十位上仙真仙？”云洪微怔，疑惑道：“哪来的？”
　　这些天。
　　云洪一直闭关修炼，除了知晓十月十五殿主晋升大典外，别的事情一概不知。
　　很快。
　　阳辰玉便和云洪讲述了这些天的变化，包括他和阳楼的名声传播，以及天下间发生的一些大事。
　　“师祖，你的意思是说，如今天下间已尽皆知晓我和师尊晋升殿主？”云洪轻声道。
　　“师徒两人，同时晋升巡天殿殿主，这是我人族历史上第一次。”阳辰玉笑道：“何等大喜事？巡天殿自然要大肆传播，十日之后的大典，恐怕天下各方都会遣人前来。”
　　云洪轻轻点头。
　　两族大战，人族需要树立年轻一代的标杆，需要让天下众多修仙者及凡俗有信心。
　　自己既被选中，晋升巡天殿殿主，自然会大肆宣传。
　　“师祖，正常来说，就算要封我和师尊为殿主。”云洪疑惑道：“应该也不至于有这么多真仙上仙前来吧。”
　　众多势力专门派遣上仙来贺就罢了。
　　真仙？
　　整个天下一共才一百多位真仙，每一位都是镇守一方的强大修仙者，都有资格开辟一方宗派了。
　　“正常情况下，涌现一两位殿主，确实不值得真仙专程前来等候拜访。”阳辰玉轻声道：“他们，其实大多是来向我极道门示好，甚至来寻求一个承诺。”
　　“承诺？”云洪一怔。
　　“嗯。”阳辰玉点点头：“你闭关的这些天，星衍宫发生一件大事，公孙渊在宗派大会上，直接向宫主何海发难，双方起了很大争执，最后不欢而散。”
　　“公孙渊向何海发难？”云洪一怔。
　　据他所知。
　　公孙渊，出自星衍宫支脉，崛起于中州高阳郡，乃是天下间威名赫赫的真仙修士。
　　在东方武未曾崛起前，号称真仙境第一，曾立下大功被封为‘并肩王’。
　　东方武跨入灵识境后。
　　最近一期的真仙榜上，公孙渊依旧位列第一，是无可争议的真仙境绝顶强者。
　　而且，公孙家族人才辈出，这数百年间诞生了二十余位上仙、真仙。
　　公孙烈、公孙仁等顶尖天才，此前尽出自公孙家族。
　　“公孙渊此人，野心颇大，之前一心想成为星衍宫宫主，更想让公孙家族取代王氏，入主中州帝都。”阳辰玉感慨道：“之前王乾和谢琦，一直联手压制着他。”
　　云洪轻轻点头。
　　大乾也好，大梁也好，实际都是巡天殿选定的两个强大修仙家族建立国度，能更方便统治凡俗，从而选拔出天才。
　　大乾帝皇便是王乾，中域六大殿主之一，真仙境圆满修士。
　　谢琦，乃是前任星衍宫宫主，亦是巡天殿殿主，不过因其主导星衍宫势力退出扬州，在星衍宫内引起巨大风波，主动退位，由星衍宫另一位真仙境巅峰修士‘何海’接任。
　　过去。
　　便是王乾和谢琦联手压制公孙烈，限制着他的野心。
　　“谢琦退位，光凭王乾一人难以压制他。”阳辰玉轻声道：“不过，正常情况下，公孙渊不会这么快发难，这次闹出大风波，和你还有些关系。”
　　“我？”云洪一怔。
　　“范墨安，是何海的亲传弟子。”阳辰玉笑道：“公孙烈则是公孙渊最喜欢的后辈，称其为公孙家族之未来！”
　　云洪一下就明白了前因后果。
　　“如今天虚道人尚在，公孙渊不会太放肆。”阳辰玉感慨道：“但这一闹，星衍宫主脉威望大损，各大支脉都是人心浮动，一旦天虚道人坐化，星衍宫恐有分裂之危。”
　　云洪轻轻点头。
　　星衍宫，堪称人族历史上势力最强大的宗门，真仙修士便有近二十位，上仙境更是数以百计，派系众多。
　　主脉强势时，可镇压一切，支脉都是助力。
　　主脉一旦势弱，支脉强势又生出不臣之心，则必须要一方低头，否则想不分裂都难。
　　“九州大地上的其他势力，都担心吗？”云洪道。
　　“嗯。”阳辰玉点头，轻声道：“星衍宫真要内斗的话，我极道门登临九州巅峰，或许要比想象中的更快，这些宗派和氏族自然着急。”
　　云洪轻轻点头。
　　随时间流逝，极道门会愈发强大，会更一步扩张，必然会侵犯其他宗派利益，只是多少罢了。
　　这些宗派势力派人来访，就是一种示好，为将来考虑。
　　思索间。
　　云洪则是想到了极道门。
　　“极道门五峰，将来会走向分裂吗？”云洪心中闪过这一丝念头。
　　旋即他又压下这一念头。
　　即便要分裂，那恐怕也要等他们这一代人凋零，至少千年后了。
　　“云洪，虽然你贵为殿主。”阳辰玉笑道：“但这些上仙真仙愿来，你若有时间，也可见一见。”
　　“嗯好，听师祖安排。”云洪点头。
　　见各方势力的使者等，虽对自身无什么益处，但对宗派大有裨益。
　　对宗门的归属感，云洪没有师尊师祖那么大。
　　但是。
　　云洪也希望宗门更加强大。
　　“走吧！”阳辰玉笑道。
　　旋即。
　　两人离开了飞羽宫。
　　……
　　云洪出关的消息，迅速传遍了整个极道门，亦令一直等候的无数上仙真仙欣喜。
　　当天。
　　极道门举行了盛大晚宴，宴请来自各大宗派势力和修仙家族的上仙真仙，在这场会议上，云洪自然成为了当之无愧的主角。
　　宴会。
　　一直持续到深夜。
　　尔后。
　　云洪便直接离开了极道门，前往东阳郡城。
　　……
　　深夜，月光皎洁，整个东阳郡城，除了南城区仍热闹无比，东城器已经安静下来。
　　云府。
　　“呼~”
　　云洪悄无声息接近，这个时间点，大哥嫂子他们早就入睡了。
　　忽然。
　　云洪怔住了，因为他看见……
　　主阁楼的楼顶上，正盘膝坐着一火红衣袍的女子，黑色长发垂下，隐隐散发着一丝烈火气息。
　　火红衣袍女子，眼睛微微泛红，充满笑意的望着自己，眼眸微红：“云洪，你回来了。”
　　“澜儿。”云洪心中生出一阵歉意。
　　这一次，他前后闭关发生了许多事，要三大顶尖妖神厮杀动静如此之大，叶澜呆在这郡城肯定知晓，肯定为自己担心。
　　但是。
　　过去如此之久，自己竟都没有回来和叶澜说一声
　　极道门山门。
　　和东阳郡城距离很近，不过数十里罢了。
　　嗖~
　　云洪飞身落下，盯着眼睛泛红激动无比的叶澜，轻轻直接将其搂在了怀里：“澜儿，是我不对，忘记和你说一声。”
　　“你安全就好。”叶澜声音微颤，带着喜悦。
　　她一直担心着云洪的安危。
　　时间流逝。
　　两人的情绪都慢慢平复下来，互相倾诉着这段时间的思念，云洪和叶澜挨着坐在了屋顶。
　　聊着发生的一些事。
　　“这么说，当时你还赢不了那羽胜妖神？”叶澜笑道。
　　“嗯，当时我刚突破，和师尊配合，偷袭才杀死那妖神。”云洪点头感慨道：“不过，如今别说那羽胜妖神，就算是黑龙王，真厮杀起来，大概率也是他被我杀死。”
　　“我的云大殿主，知道你最厉害。”叶澜嗔笑道。
　　云洪看着叶澜道：“澜儿，你大晚上的不在静修室呆着，为何会跑到屋顶来？”
　　“这不是为了等你吗？”叶澜摇头道：“我得到消息，知道你出关，今日会在极道峰大摆宴会，我想着，你宴会结束应该会回家来看看吧。”
　　“所以，我就来到屋顶等你，一等就等到了半夜。”叶澜看着云洪。
　　云洪心中一疼。
　　“你的事迹，这些天又传遍了东阳郡城，小梦和小浩每天去武院，回来都会讲述他们的那些小伙伴如何崇拜你。”叶澜笑道：“小浩修炼，还是那么认真。”
　　云洪默默听着。
　　他知道，这段时间，自己不再的日子里，叶澜一直都呆在云府中，照顾着云府上下。
　　叶澜和云洪说起着最近云府中最近发生的一些趣事，偶尔就笑了起来。
　　令云洪心中愈发感动，也愈发自责。
　　自己这些年来，似乎太过在乎修炼，修为虽迅猛进步，但有些忽略了身边人。
　　云洪默默望着叶澜说着，这一刻的叶澜似乎很高兴很快乐。
　　不知觉间。
　　云洪想起了过往的一幕幕。
　　忽然。
　　云洪握住了叶澜的手，认真凝视着叶澜，令叶澜微微怔住了，被云洪盯的有些慌张。
　　“云洪，怎么了？”叶澜有些慌张道
　　“澜儿。”云洪忽然一笑，轻声道：“我们订亲也这么多年了，到现在基本稳定了下来，我想，我们是到该成亲的时候了。成亲？
　　叶澜一下呆住了，微微张着嘴巴望着云洪，一时竟不知该说什么你。
　　“澜儿？”云洪忍不住道。
　　“啊~”叶澜似乎这才反应过来，眼睛盯着云洪，似乎有些不敢相信自己的耳朵。
　　叶澜的声音都变得有些发颤，眼眸微微泛红：“云洪，你能把刚才话再说一遍吗？”
　　“我说。”云洪深吸一口气，认真无比道：“我们成亲吧！”
　　云洪盯着叶澜，虽然双方早已订亲，但他心中还是一慌。
　　叶澜听着，慢慢低下了头，沉默不语。
　　半晌。
　　“澜儿？”云洪忍不住叫了声，心中愈发慌张。
　　忽然。
　　叶澜抬起头，她的眼眸中满是泪水：“好。”


第一百二十章 降临
　　第二日早。
　　云府。
　　饭厅内，段清云渊、云梦云浩吃着早食，忽然就见到云洪牵着叶澜的手走了进来。
　　“二弟，回来了？”云渊露出欣喜之色：“怎么没提前和我们说一声？”
　　“阿洪。”段清惊喜道。
　　“小叔。”
　　云梦云浩都兴奋无比。
　　“昨天晚上就回来了。”云洪笑道：“只是你们都睡觉了，所以就没打扰你们。”
　　一家人恍然。
　　“刚好，一起吃早饭。”段清笑道：“阿洪，你又有段时间没有在家吃饭了。”
　　“好。”云洪笑着。
　　虽说踏上修仙路便能够辟谷不食，但陪伴家人的时光对云洪来说都是一种享受。
　　更何况。
　　有时，美食亦是一种享受，云府中的厨子都是东阳郡城中最顶级的。
　　叶澜亦是一笑，跟着坐了下来。
　　饭后。
　　云浩云梦自有护卫送去武院修炼。
　　其实，云府中的护卫便有大批高手，更别谈还有叶澜这位上仙，要指点两个小家伙的修炼轻而易举。
　　但是云洪做出的决定，仍送云梦云浩去武院。
　　和同龄人一起修炼成长，或许修炼进步会比家中专门修炼要稍慢，但对他们的心性成长会更好，对将来更为有利。
　　待两个小家伙走后。
　　“大哥，嫂子。”云洪看向段清云渊：“我有件事需要和你们说下。”
　　叶澜站在云洪一旁。
　　段清云渊两人眼中都闪过一丝疑惑。
　　“我和叶澜商量过了，近期便成亲。”云洪微笑望着段清云渊两人。
　　“成亲？”段清眸子中闪过一丝惊喜：“真的。”
　　“二弟，叶澜，你们终于决定成亲了？”云渊同样惊喜无比：“哈哈哈，这是大喜事啊，我之前还和你嫂子担心着呢。”
　　对云渊来说。
　　二弟云洪的成就已超乎他的想象，真仙、巡天殿殿主，一个又一个传说中的名号令他清楚。
　　自己这个二弟已站在整个宗派乃至整个人族的巅峰。
　　但是。
　　他最担心的，还是云洪的成家问题。
　　虽然云洪和叶澜早就订亲，但云渊却知晓一些强大仙人为了专心修炼，或许会过上数十年才会成亲。
　　只是。
　　云洪常年不在家，云渊即使想和说说，也没机会，如今，终于是等到了明确消息。
　　“阿洪，准备什么时候办？”段清笑道：“我好置办准备准备。”
　　正说着。
　　段清忽然摇头叹息道：“哎，不对，你如今在宗门中地位极高，恐怕是要宗门来帮你操办，我倒是帮不上什么忙。”
　　云洪和叶澜对视，都不由一笑。
　　“嫂子。”
　　云洪笑道：“我和叶澜商量过了，我们两个都不喜热闹，不必大肆操办，将他父亲奶奶等一些亲人，还有宗门的仙人们请来即可，规模不会太大。”
　　“到时就在我们云府办。”云洪笑道：“要麻烦你和大哥了。”
　　“我们来办？”段清惊喜道：“好，既然规模不大，那我们就办的温馨些。”
　　“好。”云洪笑道，他很相信嫂子的能力。
　　“嫂子，过几天我要去一趟巡天殿总部。”云洪笑道：“等回来之后便举行吧，我会安排赤炎峰的人来，你需要什么，尽可吩咐他们。”
　　“嗯。”段清点点头。
　　她知道云洪在宗门中的地位，轻易便能调动大量资源。
　　很快。
　　云洪和段清交待了一些细节，方才和叶澜离去。
　　……
　　主楼中。
　　“叶澜。”云洪笑道：“我说了，这么久以来，大哥嫂子他们都极为认可你，肯定不会反对的。”
　　“嗯。”叶澜微微一笑。
　　心中的最后一丝担忧算是放下。
　　“我会尽快和师尊师祖他们说一声。”云洪笑道：“他们也会叶清真仙联系，自然会有结果。”
　　“好。”叶澜点点头，对云洪他自是极为放心。
　　时间流逝。
　　接下来的数日里，除了在十月四日时，云洪前行宗门参加了自己和师尊阳楼的‘元老晋升大典’，正式成为宗门元老。
　　其余时间。
　　都是一直呆在云府中修炼。
　　……
　　就在人族五域的目光聚集于即将开启的巡天殿两位殿主新晋大典时。
　　妖族正在积蓄力量，谋划着如何杀死云洪。
　　两族都未曾注意到的南海尽头。
　　浩瀚广阔的大海之上，波涛汹涌，这里是南海的尽头，亦是整个昌风世界的最南端。
　　远离世界中心，天地灵气极匮乏。
　　一座不起眼的岛屿上。
　　隐约可见被大片植被掩盖的石制建筑，似乎很久远前，这里曾有过文明。
　　“撕拉~”
　　一股幽暗难测的力量忽然降临，仿佛从无比遥远的另一端传递而来。
　　岛屿上空。
　　刹那间，浮现出了星芒模样的阵法，星芒之上有着足足九个光点亮起，尔后疯狂闪烁起来。
　　终于！
　　“轰~”那一股幽暗难测的力量终于抵达了这里，将这九星芒阵法完全撕裂开，空间如同水波一样荡漾起来。
　　嗖~
　　一艘黑色飞舟以无比可怕的速度，从这一道幽暗的空间裂缝中冲出。
　　空间裂缝蕴含的惊人切割力，令飞舟伤痕累累。
　　飞舟的速度何等可怕，瞬间撞击到了下方的岛屿上。
　　轰！
　　整个小岛直接被撞击的爆裂开来，而这一艘黑色飞舟同样再受不了这种冲击轰然炸裂开来，化为了漫天碎片。
　　“轰隆隆~”
　　飞舟爆炸，引起惊人的空间波动，搅动天地灵气，一瞬间就如同潮浪一般，朝着四面八方幅散而去。
　　嗖~嗖~
　　两道狼狈无比的身影，从爆炸冲击波中猛然冲出，坠落到了只剩下半截的岛屿中。
　　“哈哈！”
　　“师兄，咳咳~真是没想到，我们竟活了下来。”
　　“是啊！慌不择路下，闯入那一座不知明的传送阵，传送过程中，空间通道撕裂。”妖异青年浑身鲜血。
　　“咳~这种情况，竟都让我们活了下来，真是天大的气运。”
　　这两人，身上都破破烂烂，鲜血淋漓，但隐约可见穿的是统一的制式黑色战铠。
　　一位身材魁梧无比，看着很憨厚。
　　另一位，样貌则是妖异的多，看起来很是俊美，不过眼下都很凄惨。
　　尤其是魁梧青年，胸膛上有着一道大豁口，鲜血直流。
　　“师兄，等我们活着回去，一定要上禀宗门报仇。”
　　魁梧青年眸子中满是杀意：“这群‘离剑宗’的崽子，竟然敢埋伏我们，八个师兄弟，只有我们两个活了下来。”
　　“确实要狠狠报复回去。”妖异青年点点头：“不过，我们需要先弄清楚，我们到了哪里，才好回宗门疗伤，催发真丹精华太久，真丹根基受损，若不回宗门，疗养起来很麻烦。”
　　两人默默感应着四周。
　　“天地灵气如此匮乏？”
　　魁梧青年眸子中有着震惊之色：“我北渊仙国境内，恐怕没这种地方吧。”
　　“难道那传送阵，是将我们传送至了北荒？”
　　北荒，乃是魁梧青年所知最蛮荒之地。
　　灵气匮乏到极点。
　　“就算是北荒，灵气也不会如此匮乏到这种地步。”妖异青年轻轻摇头：“我们需要抓几个这里修士来问问。”
　　“哪里来的修士？”魁梧青年刚想开口。
　　忽然。
　　他和妖异青年同时对视一眼，两人眼中闪过一丝欣喜。
　　嗖~
　　嗖~
　　两人同时飞天冲起，速度之快简直不可思议，眨眼之间便冲过了数十里，这还是他们两个身受重伤的情况下。
　　很快。
　　两人便来到了百里外的一片海域，俯瞰着下方
　　“你们是谁？”
　　一头体长超过二十丈的紫色蛟龙浮在水面上，惊恐无比的抬头望着头顶的两道身影。
　　这两人，虽看起来狼狈无比。
　　但是，那隐隐散发出的气息，却比它见过的那几位妖神大人还要恐怖十倍百倍！
　　“难道是人族灵识境？”紫色蛟龙脑海中闪过一丝念头。
　　它刚生出逃跑的念头。
　　“一条小杂龙。”妖异青年挥手，一股无形的力量瞬间笼罩了紫色蛟龙。
　　这力量。
　　就仿佛一只无形大手，根本不容许它反抗，直接将它从海水中直接提了起来。
　　呼~
　　紫色蛟龙落在了妖异青年面前。
　　“大人。”紫色蛟龙惊恐低着头，说出了人族语言。
　　它根本不明这是什么手段。
　　但是。
　　紫色蛟龙清楚一件事，对方没立刻杀自己，肯定是需要自己，那么，老老实实听话。
　　方有一线生机。
　　“这小杂龙懂我人族通用语？”妖异青年和魁梧青年对视一眼，眼前都不由一亮。
　　“小杂龙，我来问你，好好回答。”妖异青年声音冰冷：“答好了，我便放你一条生路。”
　　“是。”紫色蛟龙连点头。
　　“这里是大千界哪里？属于哪一个仙国？”妖异青年询问道。
　　“大千界？仙国？”紫色蛟龙懵了。
　　什么东西？
　　见妖异青年皱眉，紫色蛟龙惊恐道：“启禀大人，这里是南海的莫巡海域。”
　　“南海？”妖异青年和魁梧青年眼眸中都闪过一丝疑惑。
　　什么地方？
　　“你是散修，还是属于什么势力？将你所知道的速速告诉我。”妖异青年连问道。
　　“我乃是天妖殿巡守……”紫色蛟龙连说着。
　　时间流逝。
　　妖异青年问，紫色蛟龙答。
　　足足半时辰的时间，妖异青年才全部询问完，确定再无法得到更多有效讯息。
　　哗~
　　一道无形真元忽然从妖异青年指尖射出，直接洞穿了紫色蛟龙头颅。
　　“嘭~”巨大的蛟龙尸体坠入海面中。
　　“师弟。”
　　妖异青年眸子中充满着惊喜：“若我没有猜测的话，这一方天地，恐怕就是数万年前，传说中曾诞生天仙的昌风世界。”
　　“昌风世界？小千界？”魁梧青年惊愕无比。
　　“传说那一世界不是被封禁了吗？我们怎么会来到这里？”


第一百二十一章 参悟，惊人进步
　　“会不会弄错？”魁梧青年忍不住问道。
　　“靠近北渊仙国的小千界虽多，但我们闯入的那一座传送阵，破旧不堪，不可能传送太远。”妖异青年笑道：“不会远离北渊仙国太远。”
　　“再结合这小杂龙讲述的情报来看，这里，大概率就是昌风世界。”妖异青年眸子中有着期待之色。
　　“昌风世界啊！”
　　“这里可是曾诞生天仙的小千界，虽衰落，但亦证明了这一方世界的潜力。”
　　妖异青年笑道：“漫长岁月前，仙国境内的顶尖宗派都曾为这一方世界征战不休。”
　　魁梧青年不由轻轻点头。
　　他们两人都出自强大的仙家宗派，自然都听说过这一在北渊仙国内流传许久的小千界传说。
　　这里曾是一修炼圣地，在大千界中都有着赫赫威名，不过那都是很久远前的事情了。
　　比北渊仙国的历史还要古老。
　　后来，这里被北渊仙国内的数大顶尖宗派联手占领，和其他小千界无太大区别。
　　若只是这样。
　　妖异青年和魁梧青年大概率也很难注意古老岁月前的事。
　　但是。
　　六万年前，北渊仙国发生了一件很特殊的大事。
　　具体何事。
　　他们两个并不知晓，他们只知道，一方传承数十万年，且在仙国内排名前十的强大仙家宗派，因此覆灭。
　　与此同时。
　　昌风世界的天地灵气急剧衰退，各大顶尖宗派的分支相继离去，尔后更是整个小千界被封禁。
　　小千界所处的那一片区域。
　　再无法进入。
　　“能够封禁一座小千界，那是何等手段？恐怕宗主他们都做不到吧！”魁梧青年忍不住道：“按道理，失去空间坐标，传送阵应该失效，我们两个怎么能够传送进来？”
　　“不清楚。”
　　妖异青年摇头，又复望向广阔海域：“或许，和这整个昌风世界的灵气复苏有关，当年这方世界的天地灵气可是衰退了。”
　　“那我们现在怎么办？”魁梧青年忍不住道。
　　“你刚才没听那小杂龙说吗？”
　　妖异青年眸子中有着一丝激动之色：“这昌风世界，有许多小天地遗迹！其中藏有大量宝物，哈哈！肯定是当年那些顶尖宗派留下的。”
　　“这是我们的大机缘，突破的机会！”
　　魁梧青年眼前亦是一亮，小天地遗迹？
　　大千界中，他们哪有这种机会！
　　“灵气复苏六千年。”
　　“这方世界，最强大的势力叫做巡天殿、天妖殿……其中最强的是灵识境修士。”妖异青年露出一丝诡异笑容。
　　“师兄，要去寻这里的土著灵识境吗？”魁梧青年眸子中露出杀意：“寻到最强者，便能知晓这昌风世界的隐秘。”
　　“每次说你蠢，你还不信。”
　　妖异青年瞥了他一眼：“对，这里的修行文明刚复苏，土著恐怕都没什么强大秘术，但他们数量多，真杀起来，你有十成把握能赢？”
　　魁梧青年一怔。
　　同境厮杀。
　　谁敢说有十成把握？
　　“不着急。”
　　妖异青年笑道：“我们真丹受损严重，现在还赢不了他们，先疗伤，再慢慢探索，遇到大机缘，得有耐心。”
　　魁梧青年点点头。
　　论实力论头脑，他都比师兄差远了，一直以来也都是跟随师兄的。
　　像这次能逃窜活下来。
　　也是靠着师兄。
　　“这里灵气太过匮乏，先往北去，呜~不能太靠北，可别太早碰见土著灵识修士。”
　　“走吧！”
　　嗖~嗖！
　　两人冲天飞去，迅速化为两道流光消失在天际间，只有坠落在海洋中的蛟龙尸体。
　　证明他们两个的存在。
　　……
　　夜。
　　云府阁楼二层，这里的静修室经过重新改造，已经变成了两间，一间是云洪平时静修的，一间是叶澜静修的。
　　其中一间。
　　云洪盘膝而坐。
　　他的身前，正悬浮着看似平平无奇的青龙珠。
　　“呼~”
　　云洪双眸死死盯着青龙珠：“跨入神心境已有半个月时间，我的神魂比刚突时又提升了一大截，再尝试一番。”
　　云洪的精神高度紧张，眼睛死死盯着。
　　十余息后。
　　一抹青光浮现。
　　“青龙？”早有经验的云洪死死盯着，观摩着青龙的每一处，龙头、龙眼、龙爪……
　　刹那间。
　　透过这条青龙，云洪的意识隐约间，再度看见了那一条横跨天地的青龙，青龙再度一爪挥下，似乎要撕裂整个天地。
　　轰~
　　这一爪，既是撕裂天地，散发出的无形威压更仿佛要撕裂云洪的神魂。
　　云洪强忍着，抵抗着，努力试自身适应着这一股冲击。
　　终于。
　　“呼~”云洪猛然睁开眼，满是兴奋：“好，终于抵抗住了青龙图影本身释放出来的神魂冲击。”
　　抵抗住了威压释放出的神魂冲击。
　　就代表云洪能够一直参悟下去。
　　这才是最重要的。
　　“爪！风！”
　　云洪抓紧时间回忆着刚才的一幕，那凌厉到极致的一爪，充满了无尽玄奥。
　　撕裂天地。
　　风之道，只是这一爪蕴含的一部分玄奥，更深奥玄妙的，云洪根本看不透。
　　但是。
　　以云洪的道法感悟，即使是这一爪蕴含的风之道部分，都只能琢磨出皮毛来。
　　如果换一位势之境层次修士来，恐怕完全是懵的，根本无法参悟。
　　“原来如此，这一处该这样，风可快亦可慢，并非说快一定比慢厉害。”
　　云洪不断琢磨不断参悟。
　　就仿佛。
　　一位老师来告诉云洪，一道题该如何去解。
　　尔后。
　　云洪又开始对照自身，渐渐能发现自身感悟的疏漏之处，感觉到痛快无比。
　　对《风逍剑法》的参悟可谓是突飞猛进。
　　到了这一刻。
　　云洪对剑法修炼终于充满了信心，相信自己有可能以更快的速度达到域之境二重乃至三重
　　“再观摩修炼！”云洪双眸发亮，继续盯着青龙珠，很快，龙珠上再度显化出那一道‘微型青龙’……
　　时间流逝。
　　接下来的时间，云洪每天除了白天和家人相处些时间，剩下的时间都观摩这‘青龙一爪’，和剑法相互印证，竭力参悟着。
　　他对风之道的感悟，亦是一日千里，迅猛提升着。
　　……
　　云府中。
　　演武场上。
　　“小浩，你和我说，你想学剑？”云洪看着站在自己面前的半大小子‘云浩’。
　　“对。”云浩无比崇拜的望着自己的小叔。
　　他幼时便跟着云洪一起长大，后来云洪虽长期呆在家的时间短。
　　但自云浩慢慢懂事开始，他就逐渐听闻了小叔云洪的惊人事迹。
　　云洪，一路迅猛崛起。
　　如今在基础武院中，几乎没有哪个孩童不崇拜云洪的。
　　或许有些孩童不清楚宗门门主是谁，但绝对没谁不知道云洪是谁。
　　云浩也以自己拥有这样的小叔而自豪。
　　疯狂修炼，无比刻苦，各方面都向云洪看齐。
　　云洪用剑。
　　他也渴望练剑！
　　他虽只有十岁，但优渥的条件加上他自身努力，已经达到了淬体四重，可以开始修炼兵器了。
　　“好，那我便先教你最简单的三式……”云洪指点云浩自然简单的很。
　　云洪离去前。
　　“小浩，你听着。”云洪认真道：“只要你能够在十五岁之前入微，我便将我武者时用的剑，送给你。”
　　“真的？”云浩眼前一亮。
　　“自然。”云洪笑道。
　　得到云洪的承诺，云浩的修炼更加刻苦，自有两位大宗师监督他。
　　自云洪成为宗门元老。
　　足足五位大宗师、十五位宗师驻守云府，护卫安全。
　　……
　　中午。
　　“二弟，你对小浩的目标是不是定的太高了啊！”云渊站在演武场边上：“十五岁入微？”
　　“你给云梦定的要求，好像都是十六岁入微吧！”云渊看着远处儿子云浩努力修炼着。
　　“不一样。”
　　云洪轻轻摇头：“论身体天赋，小梦要比小浩强一大截，所以你看小梦没太努力修炼都快达到淬体四重圆满了，比小浩强了许多。”
　　“但是，剑法修炼，乃至他们将来想成修仙者，毅力比身体天赋更重要。”
　　“论毅力，论刻苦，小浩比小梦强多了。”云洪轻声道：“或许，小梦会更快成为武者。”
　　“但是，修行路上，小浩恐怕会走的更远。”
　　云渊轻轻点头。
　　这么多年过去，他如今也有武者实力了，自然明白云洪说的。
　　……
　　十月十三日。
　　一大早。
　　“大哥、嫂子。”云洪看着云渊段清：“我这次就先去巡天殿总部了。”
　　叶澜站在一旁。
　　“早去早回啊。”段清笑道：“我可是准备早点抱我的侄儿侄女。”
　　叶澜脸色一下变得绯红。
　　“什么早去早回。”云渊摇头道：“二弟这是去举行巡天殿殿主的晋升大典，又不是出门踏青，怎么可能那么快回来？”
　　“巡天殿殿主啊！”云渊继续笑道：“我记得东方太上，以前就是殿主吧。”
　　云洪微微点头。
　　这么多年下来，大哥嫂子的眼界见识都很高了，比绝大多数大宗师都要高。
　　“好，大哥嫂子，我和叶澜便先走了。”
　　旋即。
　　云洪和叶澜飞起，迅速飞向极道门方向，阳楼以及一些想要去观礼的上仙都等待着他们。
　　嗖！嗖！
　　云洪和叶澜来到极道门上空，和阳楼阳辰玉他们交流几句后。
　　尔后，极道门的队伍迅速消失在阳辰玉和孔飞鸿两人视线中。
　　他们两人，要镇守宗门。
　　……
　　时间流逝。
　　经过大半天飞行。
　　暮色时分。
　　云洪、阳楼率领的极道门一行十余人，跨越数万里大地，终于来到了青玄战殿总部。
　　后天，便会是殿主晋升大典。
　　云洪，则要先去见东方武


第一百二十二章 界中界
　　伴随大典开启的时间接近。
　　天下各方势力派遣来的上仙真仙愈发多，尽皆汇聚于巡天殿总部‘青玄战殿’。
　　极道门其他前来观礼的上仙。
　　如凌楠、阳青等人，同样由宗门驻守此地的上仙‘古川’来接待设宴，静候后天的殿主晋升大典。
　　云洪和阳楼两人。
　　则直接前往拜访太上东方武。
　　“两位真仙，这边请。”身穿金袍的常真星主笑道：“东方殿主正在秘殿等你们。”
　　云洪和阳楼都跟着。
　　青玄战殿庞大无比，除了最上层的楼宇建筑，它的下半部分更有密密麻麻的密室。
　　经过一条条廊道，沿途的灰袍人越来越少，直到通过两位上仙守卫的通道。
　　彻底空无一人。
　　“进去吧。”常真星主笑道。
　　“哗~”大门轰然打开，云洪和阳楼进入大殿，他们身后的大门又缓缓关闭。
　　“太上。”云洪和阳楼微微躬身行礼。
　　不远处。
　　正站着一身穿黑袍的约莫三十岁的青年男子，面容棱角分明，隐隐散发着令人心悸的锋芒。
　　正是东方武。
　　“你们两个终于来了。”东方武笑道：“之前三大顶尖妖神来攻，你们师徒两个能直接挡住，还杀了一个羽胜，很不错。”
　　“太上谬赞了。”阳楼恭敬道：“不知太上专门来召见我们两个为何事？”
　　“其实没什么大事。”
　　“一是恭喜你们两个成为殿主。”
　　“二来，成为殿主，便属于我人族最高层之一了。”东方武微微笑道：“有些隐秘之事，该和你们说了。”
　　隐秘之事？
　　云洪心中微微一动。
　　“随我来吧！”东方武转身朝大殿深处走去，云洪和阳楼连忙跟了上去。
　　“你们两个，感觉这青玄战殿如何？”东方武笑道。
　　“很厉害。”阳楼道。
　　“巡天殿志上讲过。”云洪说道：“这是我人族镇族之宝，拥有着滔天威能，乃是云皇从一处遗迹中得来的。”
　　当年。
　　云洪第一次来到巡天殿总部时，叶高轩就曾讲述过这‘青玄战殿’的神奇。
　　“对，它确实是我人族镇族宝物。”东方武道：“它是一件战船类‘道器’，当年云皇从云州遗迹中得到的。”
　　“道器？”阳楼露出疑惑之色。
　　“超越极品灵器，便是道器。”东方武淡淡道。
　　云洪和阳楼心中都微微一震，在他们的认识之中，最强大的法宝便是极品灵器。
　　毕竟。
　　连灵识境大修士都难以炼制出极品灵器来。
　　未曾想。
　　灵器之上竟还存在道器。
　　“我人族，连极品灵器都炼制不出。”东方武笑道：“所以，更别谈威能不可思议的道器，你们，懂我意思吗？”
　　很快。
　　东方武带着云洪阳楼来到了颇广阔的封闭房间中，四面墙壁尽皆是黑色，只有顶部有许多发光的宝珠。
　　“太上，你的意思是说，我们这方世界，曾有过无比繁盛的修炼文明？”阳楼轻声道。
　　“你们都听说过古神之说吧。”东方武笑道。
　　阳楼和云洪轻轻点头。
　　当年，云洪还在东河武院时，阳楼就曾怀疑云洪是觉醒了某种古神血脉。
　　“其实，所谓的古神，就是我们人类本身。”东方武挥手。
　　哗~
　　原本黑暗的房间浮现了一道道亮光，无数光点汇聚，化为了一巨大光幕。
　　巨大光幕上，显露出无数的文字讯息，上面详细记载从数十万年到如今……整个世界的大致演变过程。
　　记载了大罗体系一脉元海境、真丹境、灵识境、紫府境。
　　以及界神体系一脉神纹境、神心境、神识境、洞天境的简单介绍，包括每个境界的大致能力和实力。
　　“紫府境、洞天境！”
　　云洪和阳楼同时关注到了这两个境界。
　　这是两大体系的第四境，真正强大的不可思议的一个层次。
　　“这么厉害？”
　　云洪心中震惊。
　　他和落霄殿遗迹中的洞天之灵白霄聊过，知道一些隐秘，但远远不及光幕中讲述的清楚。
　　紫府境、内开紫府天地。
　　洞天境，神心演变洞天。
　　都是于体内再造乾坤世界的手段，有着种种不可思议的手段。
　　如紫府修士，紫府中诞生‘三昧真火’‘五烈元火’等等，方才能炼制出强大极品灵器。
　　“一剑出，飞数千里杀敌？一念动，翻江倒海？”云洪轻轻摇头，这是紫府修士的手段。
　　这可是真正的千里杀敌。
　　其中讲述的很清楚，一名紫府修士，若是耗费巨大代价，都能单独挪移一座城池、一条巨大山脉进入另一方空间中。
　　“留下血脉传承？”云洪惊讶望着。
　　紫府洞天修士。
　　他们尽皆入道，生命本质都蜕变了，道融于血脉中，诞生的后裔或许会觉醒他们‘道法’的一些碎片。
　　如操纵水火。
　　如控制金属，如和水流天生亲和，如天生神力体质特殊等等。
　　实际上。
　　都是因为他们觉醒了祖先的极小一部分能力，而不是什么古神血脉。
　　所谓的古神，只是很早期的强大修仙者。
　　“是不是很惊讶，想象不到这世间曾存在如此强大的修仙者？”东方武平静道。
　　阳楼很震惊。
　　而云洪稍微好点，毕竟他早就知晓许多。
　　“这个世界，没你们想的那么简单。”
　　“当然，云洪或许从落霄殿中知道一些隐秘。”东方武淡淡道：“我要告诉你们的是，这些强大的紫府洞天修士，漫长岁月中，曾在我们这方世界诞生过许多，亦曾建立了强大的修炼文明……那些文明，大多是我人族建立起来的，是古老岁月前的人族。”
　　阳楼震惊。
　　云洪则默默听着，在落霄殿遗迹生死界时，他看见那些土著人族修士就有怀疑了。
　　如今来看。
　　他的猜测不错。
　　“世界，比你们想象的要古老神秘得多。”
　　“数万年前，天地大变，灵气急剧消退，修行路彻底断绝。”东方武道：“直到六千多年前，世界的灵气再度复苏，我人族从微末中崛起……短短千年便超越了黑龙族、羽蛇族等强族，成为天下最强的种族。”
　　阳楼听得很震惊。
　　云洪则较为平静，这些讯息，他早就从白霄那里知晓，而且他更清楚是六万年前发生了大变。
　　忽然。
　　阳楼询问道：“太上，按你说的，当年天地大变，那些强大修仙者难道就坐以待毙吗？”
　　按光幕上讲述的。
　　紫府洞天修士，都能再开小天地，神通莫测近乎神话。
　　“少部分，躲入了小天地遗迹。”东方武道：“不过时光下，即使是紫府境修士，也活不了数万年。”
　　“留下来的都死光了。”
　　“而大部分强大修仙者，则是在天气灵气彻底断绝前，离开了我们这方世界。”东方武感慨道：“去往了大千界或者其他小千界。”
　　云洪和阳楼都安静听着。
　　他们都知晓有其他世界，但具体如此，倒是不太清楚。
　　“哗~”
　　东方武挥手，只见无数光点变化，化为了一张巨大无比的三维投影地图，地图显示是一方浩瀚世界。
　　而在地图上，有一个小光点格外显眼。
　　“这方浩瀚世界，便是大千界，我们这方世界是大千界的界中界，是大千界的一部分。”
　　“大千界，真正的修仙者圣地。”
　　“无数修仙者在其中拼杀，繁衍出我们难以想象的文明，诞生了无数强大修士，甚至有着真正的仙人！”东方武感慨道：“这是我们从成阳遗迹中，得到了唯一一张大千界地图，很模糊。”
　　“至于那小光点。”
　　东方武指着光点道：“就是我们这一方世界，嗯，域外修仙者，当年将我们称为‘昌风世界’。”
　　“什么？我们的世界？这么小？”云洪和阳楼都有些懵。
　　尤其是云洪。
　　他听白霄说起来大千界，知道大千界广阔，有着众多顶尖宗派，如落霄殿便占据了诸多世界。
　　但是。
　　云洪潜意识里，大千界应该就是比小千界大上一些的世界。
　　可如今。
　　从地图比例上来看，大千界比小千界何止广阔了千倍！万倍！
　　双方完全不在一个数量级。
　　而这一个小光点是昌风世界，那其他不起眼的小光点，岂不是说大千界包含了海量的小千界？
　　“大千界很大，大到超乎我们的想象。”东方武轻声道：“其中强大修仙者也很多。”
　　“元海境、真丹境，大千界中许多血脉强大的生灵天生便能达到这一层次，但也算不错，比大多数生灵厉害，类似我们这里的武者。”
　　“灵识境修士，很不错，躲在小角落可以作威作福，在强大势力中都算是精英。”
　　“紫府洞天修士，才算真正的强大修仙者，神通莫测，寿元悠长，或是逍遥天地间，或是统领一方称雄争霸，许多都建立强大宗派、氏族！”东方武眼眸中隐隐有着一丝渴望。
　　阳楼听得很是震撼。
　　云洪则平静的多。
　　对。
　　紫府洞天修士，很强大，在大千界中都算是强大修仙者，在顶尖宗派中都能担任护法，一言可决亿万生灵生死。
　　但是。
　　许多小千界，漫长岁月都难以诞生出一位紫府洞天修士来。
　　“云洪、阳楼，这些隐秘讯息，过去都只有灵识境大修士才能知晓。”东方武低沉道：“如今，却是每一位殿主会告之，将来不久之后，会告之每一位真丹境修士。”
　　“你们可明白为什么？”


第一百二十三章 天地之变
　　云洪和阳楼对视一眼，都不由摇头。
　　光幕投影中显露出的讯息，让他们两个各有大机缘且实力位列天下绝顶的殿主都为之震撼。
　　为之不可思议。
　　可以想象，一旦消息公布，让天下间的百余位真仙乃至数量众多的上仙知晓，会引起何等大的动荡。
　　这是改变人族修士认知的大事件。
　　“其实，这些事情都属古老隐秘，按道理说，普通上仙真仙知晓了，只是徒增烦恼，益处不大。”东方武轻声道：“毕竟，天妖殿的存在，已足够令你们警惕，令你们有足够动力去修炼。”
　　“所以，这些讯息，过去只有灵识境大修士知晓。”
　　云洪和阳楼都不由点头。
　　修炼。
　　是需要动力的。
　　就像一个人要有奋斗目标，失去了奋斗目标，就会颓废。
　　一个势力、一个族群同样要有敌人，要有目标，失去了目标和敌人，就很容易内斗！
　　人族和妖族斗了数千年，一代代下来，亦令双方诞生的强者越来越多，愈发团结。
　　到今天。
　　甚至已经诞生了天虚道人这等真正‘入道’的强大修仙者。
　　“告诉你们，是因为未来可能会有大变。”东方武声音低沉道：“这场大变，会影响到所有修仙者，更有可能影响到天下间万千凡俗，每个人都跑不掉。”
　　“什么大变？”云洪忍不住问道。
　　“灵气复苏。”东方武吐出四个字。
　　“你们应该能感受到，伴随时间流逝，天地间的灵气愈发浓郁了。”
　　“对。”阳楼轻声道：“数十年前，天地灵气之浓郁远不及如今，宗门诞生的上仙数量都多了不少。”
　　云洪亦听着。
　　灵气复苏，他有自身感受，而且他也从洞天之灵白霄口中知晓了一些很深层次隐秘。
　　“数万年前，那个时代的修仙者们，集体撤离我们‘昌风世界’，是因为天地灵气衰减，进入了末法时代。”东方武声音中充满着郑重：“如今天地灵气复苏，未来诞生的修仙者肯定会更多，那么，域外的修仙者们，会不会再度降临呢？”
　　云洪和阳楼微微一怔。
　　域外修士降临？
　　他们两个从未想过这个问题。
　　毕竟，人族数千年来，从未有从其他世界降临的修士。
　　但是。
　　云洪不得不承认，人族的灵识境们非常有远见。
　　是啊！当年那群修仙者能够离开，灵气复苏，为何不能再回来呢？
　　“虽然，我们和妖族的战争还在继续，但我们不得不考虑这个问题。”东方武低沉道：“而且，这数千年，我人族也寻到了一些痕迹。”
　　“哗~”
　　东方武再度挥手。
　　只见汇聚光幕的无数光点迅速变化，又一次组成全新的三位投影地图。
　　“是五域的地图。”云洪一眼就认了出来，这是整个昌风世界的地图。
　　整个昌风世界，从东到西约莫十四万里，从极北到极南约莫十一万里，乃是一天圆地方的小千界。
　　云洪阳楼他们这些修士都知晓。
　　离开大地海洋，飞跃至近千里高空，灵气会越来越稀薄，空气也会越来越稀薄，最终会遭遇厚厚的一道‘隔膜层’，隔膜中有着‘狂风流’‘雷爆流’等等。
　　这些流层，保护着昌风世界的生灵不受域外侵袭，但同样阻碍着昌风世界本土生灵离开。
　　至少。
　　刚才光幕讯息中讲的很清楚。
　　灵识境若是强闯‘隔膜层’必然陨落，唯有紫府洞天修士才能以自身实力脱离小千界。
　　“这些光点是什么？”阳楼指着投影地图中的三处光点。
　　云洪注意到了这些光点。
　　“这三处光点，是我人族数千年探索各域，寻到的三座古传送阵。”东方武淡淡道：“按我人族的推测，史前时代的修仙者们，便是通过这些传送阵离开的昌风世界。”
　　云洪轻轻点头。
　　原本如此。
　　思索间。
　　“这些传送阵还能用吗？”云洪忍不住道。
　　“能。”东方武吐出一个字：“这种连接不同世界的传送阵想要启用，必需要海量的天地灵气，或一些极精纯的能量晶石注入。”
　　“十年前，天地灵气的浓郁程度，实际上就已经达到这三座传送阵开启的最低限度。”
　　云洪和阳楼心中都不由一惊。
　　“别担心。”东方武笑道：“眼下，我人族在这些传送阵周围布下了‘隐灵阵’，令它们周围的天地灵气极稀薄，我们不关闭阵法，这些传送阵都是无法使用的。”
　　云洪两人心中都不由松了口气。
　　倘若传送阵真正能够开启，域外修士真的降临，实力会有多强，是敌是友？
　　说不定就会来一位紫府洞天修士。
　　到时整个人族生死，恐怕都在对方一念之间。
　　“太上。”阳楼皱眉道：“这些传送阵，难道不能摧毁吗？”
　　传送阵。
　　能够传送两界之间，是昔日那些强大修仙者留下的，肯定很牢固，但终究只是一阵法罢了。
　　“域外修士能通过他们来。”东方武淡淡道：“但是，这些阵法一样是我们通过域外的通道。”
　　阳楼和云洪都不由一怔。
　　“灵气不断复苏，我们不可能一直隔绝自身。”东方武盯着他们两个：“若一直等下去，总有一天域外修士会降临的。”
　　“为何，我们不能先前往域外，先去和其他修仙文明接触呢？这传送阵是危机，亦代表着未来。”东方武眼眸中有着一丝渴望。
　　云洪和阳楼听着。
　　都受到了莫大的震动，他们感受到东方武心中的雄心和野望。
　　“我们人族太弱小，至今连一位紫府洞天修士都未诞生。”东方武轻轻摇头：“所以，现在主动去域外不现实，按古老典籍上说的，去异界，最好拥有紫府境实力再去，方有足够实力应对各种危险。”
　　“天地灵气复苏。”
　　“域外修士倘若要降临，有两条路。”东方武轻声道：“一是通过传送阵，我人族虽隔离了三座传送阵，但不代表我们这方世界只有三座传送阵，或许其他地域还有其他未知传送阵。”
　　云洪和阳楼都不由点头。
　　对。
　　整个天下太大了，人族统领的区域更不算大，那广袤的未知区域，谁知道有没有古传送阵？
　　若有，就代表随时有可能有域外修士降临。
　　“通过传送阵来的，或许只是真丹境、灵识境，我人族还有些把握应对。”东方武低沉道：“第二种可能，便是域外修士直接真身闯过世界隔膜层，这，至少要紫府洞天层次的实力！”
　　“第二种可能一旦发生，便可能是我人族的末日，因为我人族根本无法抗衡那一层次的强大修仙者。”
　　“一位紫府修士，便能覆灭我人族。”


第一百二十四章 幕后
　　一位紫府修士便能覆灭人族。
　　这并非虚言。
　　而是真正有可能发生。
　　“之前不告诉你们，是因为你们知道没用！”东方武低沉道：“现在告诉你们，是为了让你们知道我人族有可能面临的威胁！”
　　阳楼和云洪都静静听着。
　　“妖族，是大敌。”
　　“但是，即使天虚道人真的坐化，只要有青玄战殿在，妖族想灭我人族依旧会很难。”东方武轻声道：“可域外的威胁，不出则已，一旦出现，会比妖族的威胁还大。”
　　云洪和阳楼都静静听着。
　　灵气复苏，是令人族整体强大的机缘，但机缘中同样蕴含大凶险。
　　“所以。”
　　“我人族，必须要诞生出一位紫府境来！”东方武盯着他们两个：“唯有诞生紫府境，才能真正有些把握对抗未来的威胁。”
　　阳楼和云洪心中都不由一凛。
　　“阳楼，论天赋，你在我人族历史上属于顶尖，将来有望成灵识境……成紫府境虽艰难，也并非没有希望。”东方武轻声道。
　　“至于云洪。”东方武又盯着云洪：“你的天赋更强，从那一方面看，你都超越了我人族历史上任何一位天才。”
　　云洪听着。
　　白霄早就说过。
　　自己的天赋即使在大千界中都属最顶尖了。
　　“你只要达到神识境圆满，战力便有望媲美紫府修士。”东方武道：“倘若踏入洞天境，以界神体系一脉的强势，更堪称第四境无敌。”
　　“当然，你想成紫府洞天修士，一样会很难！”
　　“我只想告诉你们，我人族六千年岁月，我们这个时代将是未有之变局。”东方武目光扫过他们两个。
　　“而你们，诞生于这个时代，注定搅动风云，成为我人族希望。”
　　“殿主？灵识境？那不该是你们的追求。”
　　“紫府境！”
　　“乃至超越紫府境，这才是你们应有的追求。”东方武郑重道：“只希望，将来真有大变，我们才能够扛起整个人族前行！”
　　“这，是我们这一代人的责任。”东方武盯着他们两个：“可明白？”
　　云洪和阳楼都不由重重点头。
　　对。
　　有多大能力，扛起多大责任，他们有希望站在人族巅峰，那么就要扛起引领人族的责任。
　　“阳楼，你先去准备殿主晋升大典，我还有话和云洪说。”东方武轻声道。
　　“好。”阳楼点点头，他隐隐猜测和刺杀有关。
　　很快。
　　房间内只剩下云洪和东方武两人。
　　“你两大体系应该都达到第二境了吧。”东方武看着云洪：“如今战力如何？”
　　“应该能压制黑龙王，三成把握击杀。”云洪简单道。
　　“哦？”东方武眼前一亮：“看样子上次遭遇三大妖神刺杀时，你仅仅大罗体系一脉突破了。”
　　云洪听着。
　　“其实，在你还没回宗门时，我人族最高层便已预料到妖族会派人会来刺杀你。”东方武笑道：“上次，若是阳楼没挡住那三大妖神，你们亦会平安无事。”
　　云洪一怔。
　　“当时，天虚道人，就在旁边。”
　　东方武感慨道：“其实，在刚才你抵达巡天殿总部的前一刻，他都一直守护着你的。”
　　“什么？”云洪眼眸中闪过一丝惊异。
　　岂不是说，前后这么长时间，天虚道人一直保护着自己？这可是人族第一强者啊！
　　不对。
　　“太上。”云洪忍不住道：“天虚道人若在，当时为何要放走黑龙王它们？”
　　“两头顶尖妖神的生死，对两族大决战来说，没那么重要。”东方武轻轻摇头道：“天虚道人保护你是一方面，另一方面，实际是想看看妖族会不会再派遣天妖来刺杀你。”
　　云洪先是一愣。
　　旋即他就明白了。
　　黑龙王和北墨妖神，在普通真仙眼中很重要，但还不值得天虚道人暴露。
　　天虚道人真正的目标，是蹲守于自己身旁，看有没有机会伏杀天妖。
　　灵识境是人族支柱。
　　天妖亦是妖族支柱，若是妖族死上三五位天妖，即使天虚道人坐化，恐怕都难奈何人族了。
　　“不过，你离开宗门前来总部，中间足足有数万里……如此好的机会，妖族都没来刺杀你。”东方武道：“按我们估计，最近几年，他们恐怕都不会对你出手。”
　　云洪点点头。
　　“天虚道人寿元有限，他要干的事很多，往后，不可能再耗费在你身上。”东方武道。
　　“所以，我人族最高层商议后决定，赐予你一件保命之物。”
　　呼~
　　东方武翻掌，一件圆形玉佩浮现，这玉环巴掌大小，通体黑色，水润透则，甚至美丽，散发着一股令人心悸的幽暗气息。
　　“这是？”云洪眼中有着好奇。
　　“这宝物是什么不重要。”东方武摇头道：“你只需知道，你一旦遭遇大凶险，便以真元激发内部禁制，就算黑龙皇亲至，想来都能保你一命。”
　　“这么厉害？”云洪一惊。
　　黑龙皇，按云洪所知，放眼天下，除了天虚道人外，黑龙皇恐怕就是最强者了。
　　“是很厉害，但它只能用一次。”东方武郑重道：“这是我人族核心重宝，这次赐予你，切莫浪费了。”
　　“我明白。”云洪轻轻点头。
　　人族最高层们，在东域时神君江羽偏袒自己，上次天虚道人暗中保护自己，太上这次同样赐予如此重宝。
　　为自己付出。
　　够多了！
　　“我听你师祖说你快成亲了。”东方武道：“成亲后，在拥有匹敌天妖的实力前，不可离开人族疆域。”
　　“嗯。”云洪心中清楚，这是门主担心自己遇到不可预知的风险，而呆在人族疆域内，安全得多。
　　“去吧，好好修炼，法力是一方面，可道才是根本，不要懈怠。”东方武叮嘱道。
　　“明白。”云洪离开这一幽暗殿厅，朝外走去。
　　待云洪走远。
　　哗~
　　房间的另一端忽然浮现出亮光。
　　紧接着一道道亮光亮起，整个殿厅变得明亮无比，赫然可见一白袍白发老者正躺在躺椅上，显然已来到多时。
　　而刚才。
　　阳楼和云洪竟没有丝毫察觉。


第一百二十五章 飞羽王
　　东方武慢步走到天虚道人身旁。
　　“老头。”东方武感应到老者的气息又衰弱了一分，不由轻叹道：“你又老了些。”
　　天虚道人微微一笑，似乎并不在乎。
　　“接下来的十年，至关重要。”天虚道人轻声道。
　　“那条黑泥鳅是大威胁，可我屡次设局都无法斩杀。”
　　“南域的熔火，虽无法离开南渊，看似对我人族没有致命威胁，但它的潜力太高，倘若真的突破，说不定就能挣脱先天束缚。”
　　“嗯。”
　　东方武轻轻点头：“那天妖熔火，乃是天地自然孕育诞生的生命，按典籍中所说，应该算是先天生灵了，潜力高的不可思议，确实需要警惕。”
　　“我会再去设局，尝试一次，应该有三成把握杀它。”天虚道人轻声道：“倘若失败，应该能全身而退，不过也有身死可能。”
　　“另外，我会派遣出我的那一具灵识分身，不时现身，只要我不死，五年内，妖族恐怕不敢轻举妄动。”
　　“剩下的，就靠你们了。”天虚道人望着东方武。
　　“明白。”东方武轻轻点头，他自然知道南渊之地何等凶险。
　　那是天妖‘熔火’的地盘。
　　数百年前，天妖熔火刚诞生时，人族有能力灭杀它，但当时只当它一头新晋天妖，虽有些特殊。
　　但并没有太在意。
　　再后来，等天虚道人得到新的典籍，弄清楚天妖熔火的底细，知道它的威胁。
　　它已经成长起来。
　　如今，就算是真正的紫府修士，在天妖熔火的地盘上，也未必能杀死它。
　　等将来云洪成长起来再去杀它？
　　还不知道要多久！
　　之前，天虚道人一直想杀黑龙皇，几次出手未能成功，这次借云洪之手，仍能逼出其他天妖。
　　天虚道人只能将目光投向它处。
　　临坐化前，他想要再尝试一次。
　　替人族解决另一个大祸患。
　　……
　　成阳历6128年，十月十五日，暮色时分。
　　巡天殿总部。
　　阳楼和云洪的殿主晋升大典，正式开始。
　　“我人族，崛起六千年，便是六千年的烽烟，战争从未远去，正是一代代修仙者的拼杀，才能铸就我人族今日之盛景。”身穿黑袍的真阳王站在高台一侧。
　　他的声音低沉，却刚劲有力，清晰传入每一位观众的耳中
　　殿中。
　　东方武坐在主座上，公孙渊、王乾、雷鸣王、风芒真仙等八位来自天下各方的巡天殿殿主们，都安静观礼着。
　　更还有二十余位普通真仙和超过五百位上仙，堪称人族近年来的一场盛事。
　　“今天，我人族又新增了两位殿主。”真阳王声音陡然高昂起来。
　　所有人的目光。
　　都落在高台上的云洪和阳楼两人。
　　“师尊，被这么多人注视，还真有些压力。”云洪传音揶揄道：“不过，这场景还真是盛大。”
　　阳楼一笑。
　　“一位，是阳楼殿主，曾于游水城一剑斩杀岚昆妖神，更是以一己之力抵挡三大顶尖妖神，名威天下！”真阳王声音激昂，显得颇为兴奋。
　　不知道的还以为是他今天封殿主。
　　下面众人都安静听着。
　　“第二位，是云洪殿主，他，是我人族第一位界神体系修士，自成仙以来，阳河之战、天南关之战……游水河一战，闯荡落霄遗迹……修炼速度之快，超越了我人族历史上一位位先辈，更曾剑斩顶尖妖神，铸就传奇，是我人族历史上最年轻的真仙、殿主！”真阳王激动道。
　　台下数百上仙望向云洪的目光更炽热，显然更为崇拜云洪。
　　“你看看，连一个介绍词，都要比你师尊我要多得多。”阳楼笑着传音道。
　　云洪哭笑不得。
　　自己的介绍词，比师尊的多。
　　其实原因很简单……阳楼成仙后，真正扬名的就那两战，至于成仙之前的战绩？
　　能成为真仙修士的，在他们未成仙前，哪个不是耀眼一时？
　　巡天殿中写介绍词的也想多些点赞美下阳楼，好赢得这位殿主好感。
　　关键，抓瞎啊！
　　总不能胡编乱造吧，那就成笑话了。
　　“下面，就请我巡天殿东方殿主，为两位新晋殿主赐予‘殿主令’。”真阳王笑道。
　　所有人都不由望向东方武。
　　到今日，即使是上仙们，即使都知晓，东方武已达到灵识境，虽还是殿主，实际上已掌控巡天殿。
　　东方武一步迈出来到高台上，笑着望着阳楼和云洪。
　　哗~
　　两枚血红色的‘殿主令’便落入了两人手中。
　　自此，两人便正式成为巡天殿殿主。
　　台下响起了热烈掌声。
　　就在众人以为大殿要结束时。
　　忽然。
　　东方武抬起手压下掌声，微微笑道：“王乾殿主，你是大乾国主，便由你来宣布吧。”
　　台下众多上仙真仙疑惑。
　　阳楼和云洪亦是微微一怔，他们并没有接到什么通知。
　　王乾一身白袍，宛若一儒雅公子，任谁第一次都想不出，这会是掌控大乾帝国近两百年的大乾国主。
　　呼~
　　王乾一步踏出来到高台之上，朝阳楼和云洪都微微一笑。
　　数百位修仙者注视下。
　　“云洪殿主，自踏入仙路来，立下赫赫功劳，更斩杀顶尖妖神羽胜。”王乾笑道：“经过帝国朝臣和巡天殿诸位总殿主商议，决定尊封云洪殿主为‘飞羽王’，自即日起统扬州之地大小事务，封地为宁阳郡……等三郡之地。”
　　连云洪和阳楼都露出一丝惊色。
　　飞羽王？
　　统领整个扬州？封地三郡？
　　“什么？”
　　“我的天。”
　　“封王？刚成殿主便封王？”台下众人都露出了震惊之色。
　　殿主中，非立大功者不可封王，毕竟这是能够福泽家族数百年乃至千年之事。
　　不过。
　　众人虽吃惊。
　　但想到云洪一连串的战绩，尤其是斩杀顶尖妖神羽胜，勉强也说得过去。
　　再加上云洪本身的年龄和所属宗派，在场一些顶尖强者都明白了。
　　东方武远离极道门。
　　他要为宗门确定一位真正的镇宗强者，如今来看，选定的便是云洪这位新晋殿主。
　　不。
　　往后，要称呼飞羽王了！
　　“云洪殿主，可愿担此重任？”王乾微笑道。
　　实际上。
　　王乾表现微笑，心中在滴血。
　　上次东方武专门派人递给他云洪情报，虽然未曾明说，但他是何等玲珑剔透人物？瞬间就明白东方武的意思。
　　心中虽有些不满，又能如何？
　　这南方五郡，名义上是大乾帝国，实则是由众多宗派氏族共同掌控的，极道门，势力范围已扩张到整个扬州，只差一个名分罢了。
　　云洪余光瞄了眼东方武，便微笑道：“王乾殿主愿将如此重担交付于我，我自不能推迟。”
　　随机。
　　云洪从王乾手中接过了‘王玺’。
　　这名分便算是定下了。
　　大典之后。
　　云洪加封‘飞羽王’的消息，迅速传遍了天下，令无数上仙真仙为之震动。


第六卷 昌风之巅


第一章 弹指七年过
　　时光如水岁月如梭，转眼，便到了成阳历6135年十一月。
　　距云洪封飞羽王。
　　已过去七年时间。
　　……
　　南海深处，妖域。
　　水晶宫中。
　　长达三百丈的黑龙皇盘踞于大殿中，散发着雄浑气息，巨大龙眸中满是愤怒之色。
　　宛若山岳般的紫色巨龟，同样满是凝重之色。
　　“这天虚道人，怎么敢这么疯狂！”
　　黑龙皇愤怒无比：“竟敢杀入南渊中袭杀熔火？他就算是入道修士，但那是熔火的主场啊！”
　　“难道。”
　　“他不知道一旦他战死，人族对我们再无威慑，我们即刻就会掀起决战？”黑龙皇愤怒低吼道：“没了他，论顶尖战力，我们对人族是碾压性的。”
　　紫色巨龟摇头苦笑：“熔火也是这样想，所以没有丝毫防备。”
　　“幸好，熔火实力够强，活下来了。”紫色巨龟摇头道：“而且，按熔火所言，天虚道人受伤也不轻。”
　　“但星猿死了。”黑龙皇声音冰冷。
　　“我天妖殿总共才多少位天妖？这十几年时间，两位都死在了天虚道人手上。”
　　紫色巨龟苦笑。
　　它明白黑龙皇为何如此愤怒。
　　其实。
　　愤怒之下，更多的是恐惧。
　　因为，按它们早期的推算，随着天虚道人濒临生命大限，按道理战力会愈发衰弱。
　　可这么多年过去。
　　这一战。
　　天虚道人实力虽相比当年下降不少，但仍将拥有主场优势的天妖熔火重伤，并短短数招灭杀了另一位天妖‘星猿皇’。
　　简直不可思议。
　　令人骇然。
　　“入道修士，真就这么强大？”黑龙湖眸子中隐隐有丝怒火。
　　紫色巨龟沉默。
　　入道？
　　妖族历史上，没诞生过入道修士。
　　只有出土的古老典籍中，对入道的灵识境大修士有过描述，只有一个评价——同境可称无敌。
　　从域之境三重到真正入道。
　　想踏出这一步太难了。
　　人族历史上的成阳大帝、古神君、云皇，妖族历史上几位妖孽人物，都没能踏出这一步。
　　黑龙皇。
　　同样被困在最后一步上百年。
　　灵气复苏数千年以来，公认的，只有天虚道人暮年入道，旋即便有横扫天下之势。
　　“云洪怎么样？有他的准确实力消息吗？”黑龙皇低沉道。
　　“没有。”
　　紫色巨龟摇头道：“我们通过的情报网络，甚至和人族中的‘黑冥殿’有过交流，但都无法得知准确消息。”
　　“毕竟，云洪隐居在‘飞羽峰’的七年。”
　　“别说出人族疆域。”
　　“连离开飞羽峰的次数都屈指可数。”紫色巨龟轻叹道：“除了他的妻子孩子，还有几位近亲，便只有阳楼、阳辰玉、叶高轩这几位真仙能进飞羽峰。”
　　“整个人族巡天殿，更是对云洪的情报严格保密，甚至不将其列入真仙榜。”
　　“我们只能大致知晓，云洪很有可能达到了域之境二重。”紫色巨龟低沉道。
　　“我当然知道！”黑龙皇低吼道。
　　紫色巨龟沉默了。
　　它知道黑龙皇很烦躁，本来，按不久前圣殿会议的商讨，诸多天妖该准备联手灭杀云洪了。
　　但是。
　　这一次，星猿皇的身死，恐怕又会将许多天妖吓回去。
　　“哼。”黑龙皇眸子中有着杀意：“我不相信熔火重伤，天虚道人能好过！”
　　“入道修士再强，亦不能违背常理，天虚道人强大的不正常，肯定有问题。”
　　“抓紧时间，弄清楚云洪的具体实力。”
　　“不能再拖延，必须以最快速度灭杀他，一旦他达到域之境三重，那就真遭了。”黑龙皇眸子中泛着无尽杀意。
　　……
　　极道门，山门总部。
　　飞羽峰。
　　自当年云洪晋升殿主、封王之后，极道门在赤炎峰旁，又再度为云洪开辟出了一座山峰，名飞羽峰。
　　作为云洪的专门隐修之地，飞羽峰并不大，仅仅百余丈高，山峰上翠绿浓荫，有着几座建筑，宛若世外桃源。
　　只不过。
　　整个山峰早被云洪以迷阵笼罩，外界看去，只觉白雾阵阵，根本看不清楚。
　　飞羽峰，自有两条道路通向出云谷和宗门山门处。
　　一条道路上。
　　“云浩哥。”一名约莫三四岁的蓝衣孩童蹒跚跑着，圆嘟嘟的脸甚至可爱。
　　“嗯？”
　　正在远处草地上练剑的略显清秀的紫衣少年，闻声收剑，不由转头惊喜望去：“阿旭，你怎么来了？”
　　刷~
　　紫衣少年一甩手，手中青色长剑闪电般插入了远处挂在树上的剑鞘中。
　　“云浩哥。”孩童扭着屁股飞奔过来。
　　“哈哈，阿旭！”紫衣少年秀笑着，连走到孩童面前蹲了下来抱住了孩童，亲了亲孩童。
　　“阿旭，你今天这么来了？是跟着你娘吗？”紫衣少年笑着。
　　“对啊！”
　　蓝衣孩童瞪大乌溜溜的眼睛，指着后面道：“娘，还有大伯婶娘都来了，说来看爹爹。”
　　“哦？”紫衣少年眼前一亮，抱起蓝衣孩童顺着道路望去。
　　只见远处。
　　一位穿着火红衣袍的貌美女子，还有一对夫妇，身旁跟随着四名大宗师层次的黑甲高手，慢慢走在道路上。
　　这对夫妇，赫然是段清和云渊。
　　“浩儿在这。”段清惊喜道。
　　这么多年过去，在云洪各种宝物全力供应下，段清和云渊的真气修为都勉强达到了通灵境。
　　这令他们样貌和过去变化不大，且这么多年下来，他们身上都有了些贵人气质。
　　“爹、娘。”紫衣少年抱着蓝衣孩童，大步来到段清和云渊身旁，又朝火红衣袍貌美女子恭敬行礼道：“婶婶。”
　　紫衣少年。
　　正是云浩，已从昔日的半大小子完全长开，颇为一番英武气息。
　　至于火红衣袍貌美妇人，赫然是叶澜。
　　和七年前相比，叶澜样貌变化不大，只是更成熟更有魅力，有着‘红焰仙子’的名号。
　　“娘，抱抱。”蓝衣孩童伸手喊道。
　　“云浩，来先小旭放下给我吧。”叶澜微笑着，伸手从云浩手中接过了蓝衣孩童。
　　这孩童。
　　正是云洪和叶澜的孩子，云旭，刚满四岁。
　　“哈哈，浩儿，你在这倒是凑巧，能让你娘高兴一下。”云渊笑呵呵道：“你可是有大半年都没回家了。”
　　“宗门有规矩，也是二叔给我的命令，我成真传弟子不到两年，没闯过古玄洞窟第二层前，不可出山。”云浩摇头道：“修炼，本就该专心。”
　　段清无奈摇头。
　　但也没说什么。
　　她心中明白，当年二弟云洪便是这样走过来的，如今，儿子只是再度沿着云洪的路走下去。
　　修行路，便是一条孤寂的路。
　　“浩儿，今日碰巧你在，刚好你顺道，跟着我们一起去看看你二叔。”云渊笑呵呵道。
　　“好。”
　　“我住在赤炎峰上，只是每日习惯性在这练剑，也有些时日没见过二叔了。”云浩眸子中有些期待。
　　云浩。
　　最为崇拜的便是二叔云洪。
　　云洪练剑，他也练剑。
　　云洪修炼《落羽剑法》，他同样修炼《落羽剑法》，处处以云洪为目标榜样。
　　修炼无比疯狂。
　　短短七年。
　　在云洪倾力栽培下，云浩十六岁不到便领悟出势，并凝脉成功，成为宗门真传弟子。
　　虽不如云洪当年耀眼，但亦是一时之选，公认有望踏上仙路。
　　一旁。
　　跟随保护云渊他们的四位大宗师，眸子中同样露出一丝崇敬之色。
　　飞羽王啊！
　　不单单是云氏的支柱，更是整个极道门的支柱。
　　甚至于。
　　放眼整个天下。
　　飞羽王，都是公认的人族下一代领袖，他的事迹传遍八方，无数的孩童和少年，以他为目标努力修炼。
　　“能够见到爹爹吗？”云旭大眼睛咕噜转着。
　　“对，见爹爹。”叶澜宠溺笑着。
　　云洪当年封王后，她和云洪无声无息，在亲人好友见证下成亲。
　　七年。
　　云旭出生前，她一直陪着云洪在‘飞羽峰’中修炼，云旭出生后，为更好照顾云旭，也为不打扰云洪修炼。
　　大半时间，她都是呆在东阳郡城云府的。
　　这样的安详幸福生活。
　　令叶澜颇为满足。
　　“走吧，进山去，算是给二弟一个惊喜。”云渊笑道。
　　“见爹爹喏。”云旭拍着胖乎乎小手。
　　一行人都笑着。
　　随着道路往深处，一路景色优美，很快便抵达了山脚下的广场处。
　　“嗯？”云渊好奇指着远处：“那些宗门弟子在干什么？”
　　远处。
　　广场另一端，正有一群外门弟子呆在云雾旁，不时可见有弟子进入云雾，又狼狈逃出来。
　　“是剑阵！”云浩笑道：“半月前，二叔在此布下的一处剑阵，共有五道关卡。”
　　“二叔说过。”
　　“十八岁以下，只要通过五道关卡，便有资格成为他的弟子。”云浩道。
　　云渊和段清都轻轻点头。
　　半月前？
　　难怪他们上次来，这里还没这么大动静。
　　随行的四位大宗师则是暗惊。
　　飞羽王亲传弟子？
　　何等大机缘！
　　只可惜，要求十八岁之下，否则，他们定要去试试。
　　倘若成飞羽王亲传弟子。
　　那么，就代表着在宗门内一飞冲天了。
　　“有人通过了吗？”叶澜好奇道，丈夫要选亲传弟子，她自然想问一下。


第二章 相聚，消息
　　“还没有。”
　　云浩摇头道：“整个宗门，十八岁以下的弟子数千位，能闯到第四重的都屈指可数，不过，我会努力，争取第一个通过！”
　　叶澜、云渊他们不由都笑了。
　　云洪虽然没收云浩为弟子，但这数年来，云浩一路成长，云洪给予的指点恐怕比寻常师徒还要多。
　　当然。
　　云浩也没让人失望，一直非常努力，成为宗门真传弟子。
　　和十多年前云洪成真传弟子时比。
　　如今的极道门更强大，宗门资源更多，优秀弟子更多，想成真传弟子的难度也更大。
　　“你们四个先在这候着吧。”叶澜淡淡对四位随行大宗师道。
　　“是。”四位大宗师都连恭敬道。
　　云渊段清对他们都很客气，毕竟他们都是大宗师层次高手。
　　可面对叶澜，他们可不敢不敬。
　　飞羽王的妻子，本身便是一位实力强大的上仙。
　　“大哥嫂子……进阵吧，都跟紧点。”叶澜微笑道，牵着云旭胖乎乎的小手走在了最前面。
　　这迷阵，宗门内除了几位真仙，也就叶澜知晓破阵之法。
　　云渊等人连跟上。
　　一行人很快就沿着道路消失在云雾中。
　　不远处。
　　数十位正在等候在剑阵外的弟子，有人看见叶澜他们一行人轻松入阵，不由露出惊疑之色。
　　“他们怎么能直接进去？”一高大黑袍青年惊愕道。
　　“是啊！”
　　“叶澜上仙都不认识？那几人都是飞羽王的至亲。”一旁的青袍少年嗤笑道：“说你们蠢还不信。”
　　“我们刚从玉山分支过来，不认识很正常。”另一位瘦高青年忍不住道：“有本事，你闯过剑阵再说！”
　　青袍少年顿时语塞，憋了半天道：“我剑阵我自然会闯过，我定会成为飞羽王弟子！”
　　“说大话谁不会。”瘦高青年冷笑道：“飞羽王早说过，只会挑选一位弟子，我玉山分支的‘万翼’师兄，可是宗门这两年公认的第一天才，定能闯过。”
　　“都闭嘴。”
　　一名英武女子开口呵斥道：“门主和诸位元老早就说过，主脉五峰也好，玉山等新开辟分支也罢，不分彼此一视同仁，你们争什么？”
　　争吵的几人都不敢说话了。
　　因为，说话的女子，乃是宗门新晋真传‘胡青’，年不过十七便有着宗师实力。
　　“胡青师姐。”
　　旁边的一名短发少女忍不住道：“万翼师兄闯剑阵这么久，你觉得能通过这剑阵吗？”
　　“不好说。”胡青轻轻摇头：“万师兄的剑术惊人，同龄人中堪称翘楚，但这剑阵乃是飞羽王定下，难说。”
　　等候于一旁的众人不由都点点头。
　　对。
　　在他们眼中，万翼属难得的天才人物。
　　但飞羽王是何等人物。
　　那是整个人族都公认的第一天才，二十二岁封王，是当代无法超越的神。
　　他对弟子的要求，恐怕也高到不可思议的地步。
　　到现在为止。
　　剑阵五重，别说闯过第五重，至今为止，连闯到第四重的都仅有三位。
　　“嗯。”忽然有人惊喜喊道：“万师兄闯到第四重了。”
　　“真是第四重。”
　　“好快。”
　　数十位弟子都不由望过去，只见迷阵深处，云雾隐隐搅动。
　　赫然是第四重所处的区域。
　　一群弟子都紧张望着，之前闯到第四重的弟子仅三位，万翼是第四位做到的。
　　他也是用时最短的。
　　“第四重？”
　　胡青眼前一亮，默默祈祷着：“万师兄，定要闯过啊，若你能成飞羽王弟子，那将来打破生死玄关成上仙的概率，就要高多了。”
　　……
　　就在众多宗门弟子围绕剑阵，关注着万翼时。
　　叶澜、云渊等一行人。
　　穿过迷阵云雾。
　　进入了山峰内部，沿着山峰石板路一路前行，这里灵气浓郁令人舒畅，景色更是优美。
　　除了两座掩映于绿荫中的宫殿，还有这条山道。
　　再无其他建筑。
　　“走吧，云洪应该在山巅的草庐处。”叶澜笑道，她常年也是呆在这自然清楚。
　　两座宫殿，一座是云洪居所，一座是为亲人来居住时准备的。
　　不过。
　　独自一人时，云洪都是呆在山巅，有时一呆便是十天半月，偶尔甚至能呆上两个月。
　　众人很快便来到山巅，整个山巅，早就云洪一剑削出一个大平台，有着一草庐，坐在山巅上，可见四方。
　　他们，一眼望见了远处的场景。
　　一位青袍青年，正悠然躺在巨石上睡着大觉……很普通的场景，却令云渊、段清、云浩几人，都感到很是舒坦，感觉青袍青年和整个天地融为一体。
　　完美无瑕！
　　“真身入域。”叶澜心中有些感慨。
　　她很清楚，丈夫看似是睡觉，实则是在修炼。
　　整个人，从肉身到神魂，都彻底融入到天地中去，比‘天人合一’的悟道状态又要高上一个层次，悟道效率更是高上不知多少。
　　七年时间。
　　外界不太清楚云洪境界达到何种地步，叶澜常年陪在丈夫身旁，可是一清二楚。
　　“嗯？”
　　正悠闲躺着的青袍青年，在叶澜真正踏上山巅平台时，倏然就睁开了眼，翻身站了起来起来。
　　和七年前相比。
　　年近三十的云洪，显得更加成熟，散发的无形气质，真正有了一方宗派领袖的模样。
　　“叶澜，大哥大嫂，你们来了。”云洪微笑着，即使醒来，他仍保持着‘真身入域’的状态，尽可能和天地融为一体。
　　“爹爹。”云旭老远便欢呼叫道，扭着屁股一溜烟跑向了云洪。
　　“哈哈，阿旭。”
　　云洪大笑道，一步迈出，无声无息间便是二十余丈，宛若瞬移般，直接来到了云旭面前。
　　“阿旭，来，到爹爹这里来。”云洪蹲身将胖乎乎的云旭抱起：“阿旭，又这么久没见到爹爹，想不想啊！”
　　“想！”云旭大声喊道。
　　“哈哈。”云洪笑的更加开心，这是血脉上的紧密联系，是发自内心的喜悦。
　　“叶澜，大哥，嫂子你们都来了。”云洪笑着。
　　这七年。
　　他遵从东方武的命令，为安全起见，别说离开人族疆域，连宗门都没怎么出，一直在潜修。
　　这七年，也是云洪自年幼到东河县以来，最幸福最满足的七年。
　　成亲生子，家人幸福安康，还有什么不满足？
　　不过。
　　云洪心中仍牢记着东方武的叮嘱。
　　一直不敢放松修炼。
　　七年中，云洪一直努力着。
　　忽然，云洪注意到了云浩
　　“阿浩，你不是在赤炎峰修炼吗？”云洪微微皱眉道：“剑阵五重闯过去了？”
　　“还没。”云浩神情一紧。
　　这些年，随着云浩逐渐长大，尤其是进入宗门后，二叔云洪对他也愈发严格严厉，很少有笑脸。
　　云洪最崇拜云洪，也最畏惧云洪。
　　“好啦，云洪。”叶澜在一旁笑道：“阿浩也是好不容易和我们聚一次，就别这么严肃。”
　　云洪看了眼叶澜，又望向云浩：“仅此一次。”
　　“是，多谢二叔。”云浩心中一松。
　　他很清楚二叔真的发火是何等恐怖。
　　“可惜云梦还在山上修炼，没有下来。”叶澜笑道：“不然，我们这一家人也算聚了一次。”
　　“她正在闭关修炼。”云洪一笑。
　　云梦，虽修炼不如云浩努力，但身体天赋确实惊人，同样成为了真传弟子，且拜了罗筱上仙为师傅。
　　但她性子较为温和，修炼疲懒，如今论实力还不如云浩。
　　“来，便吃边聊吧。”叶澜一挥手，便在地上摆好了毯子，上面直接出现了大量美食菜肴。
　　一家人正要坐下。
　　“哈哈哈，来得早不如来得巧啊。”一道爽朗声音忽然从天空中传来。
　　呼~
　　一位黑袍白发的中年男子，踏破云雾而来。
　　“师尊。”云洪眼前一亮。
　　来者，正在阳楼。
　　“你们一家人聚会，欢不欢迎我啊！”阳楼笑道：“呜，这么多美食，真是馋人。”
　　“阳师快坐下吧，我们也刚到。”叶澜在一旁笑道。
　　“师尊来坐。”云洪笑着，并牵着云旭的手道：“阿旭，快叫师公。”
　　“师公。”云旭乖巧的行了个礼。
　　“哈哈，大半年没见，我们的阿旭都长这么大，这么有礼貌了。”阳楼笑道：“来，师公刚好有点小玩意，正好给阿旭。”
　　说着。
　　哗~阳楼挥手，一块玉佩就落在了云旭脖子上，玉佩晶莹剔透，显得很是不凡。
　　“师尊。”云洪忍不住道。
　　“一件很普通的护身宝物，你耗费点时间，一样能炼制出来。”阳楼笑道：“好啦，都坐下来吧。”
　　见阳楼坚持，云洪亦不好说什么。
　　云洪心中明白，这一枚玉佩，足以抵挡普通真仙全力一击的，若是上仙修士恐怕要数十次才能攻破。
　　就算是阳楼这等域之境二重的大高手，想制作出这等护身宝物，都要耗费至少半月乃至数月时间。
　　非最亲近之人。
　　不会赐予。
　　时间流逝。
　　大家其乐融融聚在一起吃喝着。
　　一边吃。
　　“云洪，巡天殿经过这么久探查，配合妖族中的情报网。”阳楼说道：“基本能确定黑龙王的位置。”
　　“自上次刺杀失败，黑龙王回妖族疆域后，就一直居住在靠近南泉城的南海海域一带。”


第三章 境界瓶颈
　　南泉城，是扬州南部一座临近南海的城池。
　　“有黑龙王的具体老巢位置吗？”云洪轻声道。
　　妖神们，不是普通小妖，不会随波逐流，它们大多都会修筑老巢，借助阵法之威抵挡外敌，如西昆圣殿。
　　“有。”阳楼点头，翻掌取出一张地图，地图上面清晰标准着黑龙王在南海的居住点。
　　这居住点。
　　距离海岸线不足百里。
　　“这条黑泥鳅，当真不怕死啊，竟敢住在近海。”云洪眸子中闪过一抹杀意。
　　“说起来是近海，但那片海域实际也有千丈深，比黑龙湖还要深。”阳楼轻声道。
　　“以黑龙王的实力，再借助老巢布下的阵法，就算是太上前往，恐怕也很难两三招杀死它，更别说我们这些真仙。”阳楼摇头道：“你说，它会害怕吗？”
　　云洪轻轻点头。
　　对。
　　当年黑龙王呆在黑龙湖上百年，人族真仙中没人能杀死他，连当年未突破的东方武都没能做到，只是重伤。
　　这是水族妖兽的最大优势，蛟龙，天生便擅长控水，水中战力至少提升三成。
　　而人族修仙者，在水中战力则大减。
　　“怎么，云洪。”叶澜见云洪如此认真看着地图，忍不住道：“难不成，你真想现在去杀黑龙王？”
　　“等等看。”云洪一笑。
　　“黑龙王？”一旁的云浩询问道：“难道是当年和二叔在宗门一战的黑龙王？”
　　他对云洪的几次成名之战了如指掌。
　　“对，就是那头黑龙王。”叶澜在一旁轻声道：“阿浩，你的爷爷奶奶……就是因为黑龙王而死。”
　　云旭仰着头，一脸天真望着，他还不太懂。
　　“爷爷奶奶。”云浩则是怔住了，他倒是不清楚这些过往，不由转头望向了父母。
　　“嗯，你婶娘说的没错。”云渊低沉道：“你也长大了，告诉你也无妨，当年……后来你二叔努力修炼成为宗门真传弟子，我们全家搬来东阳郡城。”
　　“你当时还小，感触不深。”云渊轻叹道：“故一直也没和你说过。”
　　当年离开东河县时，云浩和现在的云旭差不多大。
　　“那黑龙王，据我所知是顶尖妖神吧。”云浩说道：“七年前，三大妖神来袭，羽胜妖神被二叔杀死，这黑龙王和二叔交手，最终是不分胜负。”
　　“二叔。”云浩忍不住道：“你现在，能杀死黑龙王吗？”
　　虽然。
　　云浩极度崇拜云洪，但他如今也是真传弟子，长大了，很清楚顶尖妖神意味着什么。
　　那是和巡天殿殿主一个级数的顶尖强者。
　　“难。”云洪平静道：“不过，你爷爷奶奶的仇，我一定会报。”
　　父母因黑龙湖兽潮而死，这件事，云洪从未忘记，他一直渴望着杀死黑龙王报仇。
　　但是。
　　云洪很理智，没有盲目冲动就去寻黑龙王。
　　云洪知道。
　　妖族一直盯着自己，没有足够把握，他不会出手。
　　“云洪。”
　　阳楼则笑道：“这十年，你的法力提升了一大截，基础比七年前强大了数倍，若是正面碰撞，即使公孙渊都不是你的对手。”
　　“至于黑龙王……如果是和当年一样交手，你完全能碾压他，有八成把握斩杀！”阳楼笑道：“放眼天下，真仙妖神中，你恐怕都称得上第一了。”
　　这些年。
　　云洪和阳楼在潜心修炼。
　　师徒两个实力相近，彼此切磋，阳楼很清楚云洪如今的实力何等强大。
　　“对。”
　　云浩同样眼前一亮：“二叔二十二岁便封王，如今又过去七年，实力绝对比当年强得多，绝对有望杀死黑龙王。”
　　云浩。
　　那是绝对相信云洪的。
　　听着云浩的话，在场的一群人不由都笑了起来，云旭不明所以也笑了起来。
　　云洪亦笑着。
　　实力？
　　七年下来，自己的大罗体系一脉已达真丹境中期，距真仙境巅峰不远。
　　借助紫灵源果，界神体系一脉更是三年前便达到了神心境巅峰。
　　两大体系配合，正常的近身爆发，云洪的基础便能媲美真丹境圆满修士了。
　　一旦再施展两大神术，基础力量还将有一个爆发性的提升，完全能够达到灵识境门槛，碾压一切真丹妖神。
　　至于境界……
　　这些年，云洪借助‘青龙珠’全力参悟风之道，道法感悟突飞猛进，数月前，便已达到了域之境一重极限。
　　随时可能踏入域之境二重。
　　看似慢。
　　但实际上，这已快的吓人，以阳楼的天资，都是借助‘一梦百年’的神奇际遇方才达到域之境二重。
　　阳楼，相当于正常情况下悟道百年，才达到域之境二重。
　　至于其他真仙？数百年都未必能触碰到瓶颈。
　　道法感悟，越往后越难。
　　达到域之境后，想要再提升一重都难如登天。
　　“道法感悟达到瓶颈，要么借助辅助悟道的外物，要么就耗费时间去磨。”云洪暗自思索着。
　　用时间去磨，要多久？
　　谁都不知道。
　　云洪只是每天都竭尽全力去参悟修炼，希望能够凭借自身，尽快达到域之境二重。
　　只是，很难。
　　至少。
　　潜修的这数月，云洪还没见到打破瓶颈的希望。
　　“阳师，若是在陆地上交手，无论是云洪还是你，都有希望杀死黑龙王。”一旁的叶澜轻声道：“但是，黑龙王呆在海域深处，躲在老巢中……”
　　叶澜说的很明显。
　　黑龙王只要不蠢到家，就不会跑到陆地上和云洪厮杀。
　　而云洪若深入南海，黑龙王的威胁是其次。
　　关键，妖族天妖很可能会抓住机会对云洪出手。
　　“叶澜，没事。”云洪笑道。
　　云洪明白，叶澜是担心自己不顾安危杀向南海。
　　“云洪，消息给你了。”阳楼轻声道：“若你真打算动手，一定要先禀报太上。”
　　“嗯，我明白。”
　　云洪点头道：“没绝对把握前，我不会动手，师尊，你也让巡天殿一直帮我盯着黑龙王。”
　　“嗯好。”阳楼点头。
　　数千年下来。
　　妖族在人族中有着庞大情报网，人族在妖族中同样建设有情报网，彼此渗透。
　　忽然。
　　“哦？”云洪望向远处山脚，嘴角露出一丝笑容：“这小家伙，竟能一次性将我设下的剑阵破解大半。”
　　“什么？”
　　阳楼等一群人不由望向远处，只见山脚下，重重白雾中的剑阵，正传出剧烈波动。


第四章 道法灵丹之效
　　很明显，有人正在闯剑阵，且闯到了关键时刻。
　　“是万翼那个小家伙？”
　　阳楼笑道：“我之前听宗门其他上仙提起过，他是玉山一脉开辟数年来，涌现出的第一天才。”
　　“确实很不错。”云洪点点头。
　　这数年间。
　　极道门迅速崛起，极速扩张，除了东阳郡山门总部外，又在扬州境内开辟了两大分支——玉山分支、延谷分支。
　　玉山分支，掌控的权力资源都极多，由孔飞鸿真仙前去主持。
　　延谷分支，规模要小上许多，由三位上仙暂时前往主持。
　　数年时间，两大分支逐渐走上正轨，涌现的精英弟子也逐渐多起来。
　　万翼，便是颇为耀眼的一位。
　　云洪、叶澜等人，此刻都关注着万翼闯剑阵。
　　尤其是云浩，他更死死盯着，他对自身实力颇为自信，一直相信自己会是宗门中第一个闯过剑阵的。
　　但是。
　　从万翼弄出的动静来看，实力丝毫不亚于他，甚至要比他更强一些。
　　就在云浩暗自紧张时。
　　忽然。
　　“嘭~”一道无形波动从剑阵从幅散四方，旋即，一道身影瞬间抛飞出剑阵，飞向了云雾之外。
　　“失败了。”云浩心中松了口气。
　　“这万翼剑术不错，但还是差点火候。”阳楼笑道：“你布下的这剑阵，对临场悟性的要求可真高，根据闯关者的真气修为和剑术风格，随时变化。”
　　“就算是悟出了风之势，也未必能够闯过这第五重。”阳楼感慨道。
　　“嗯，对这些小家伙是比较难。”云洪轻轻点头：“不过，这万翼经过这次失败，再好好琢磨一段时间，应该有机会闯过，这小子的悟性不错。”
　　“看样子，你是想给我收一位徒孙了。”阳楼笑道。
　　云洪一笑。
　　传道受业解惑，不单是解弟子的惑，同样也是解师父的惑。
　　云洪此次设下剑阵收徒。
　　一是想在传授弟子的过程中，重新验证自身所学，二是激励宗门年轻一代弟子，为宗门的未来考虑。
　　就如当年阳楼阳青耗费精力时间，指点云洪，才有云洪今日成长。
　　云洪，亦要沿着宗门前辈的路，为宗门付出。
　　“云浩。”云洪瞥了眼坐在一旁的云浩。
　　“二叔。”云浩连恭敬道。
　　“以我指点你的次数，你我无师徒之名，也有师徒之实。”云洪淡淡道：“一个月之内，这万翼大概率会闯过剑阵，此次我只收一位弟子，你自己好好考虑吧！”
　　“侄儿明白。”云浩重重点头。
　　旋即。
　　云浩径直站起身，向几位长辈行礼，直接朝着山下走去，迅速消失在云雾中。
　　“二弟，这？”云渊忍不住道。
　　“二弟在替你教导儿子，你就别插手。”段清瞪了眼云渊：“有本事，你自己去教？”
　　云渊顿时闭嘴。
　　自己教？
　　一对儿女，云浩云梦两人如今都是宗门真传，虽尊重他，明面更从不违逆。
　　但心中都有自己的想法，也只有云洪才能令云浩云梦信服。
　　“大哥大嫂，别管小浩的，修行路要靠他自己走。”云洪笑道。
　　“嗯好。”段清点头。
　　一群人再度谈笑起来。
　　时间流逝。
　　众人吃过聊过，阳楼先一步离去，到太阳偏西时，段清云渊也决定回城，毕竟从飞羽峰到城池有几十里路。
　　叶澜则要陪云洪几日。
　　云旭，由段清云渊他们两人带回府，这几年来经常如此，段清闲暇无事，也乐得带带云旭。
　　……
　　飞羽峰，安静下来。
　　山巅之上。
　　“云洪。”叶澜轻声道：“你等黑龙王的确切踪迹，等了数年，这次你恐怕不会放弃机会吧。”
　　两人相伴十余年。
　　叶澜对云洪的性格非常了解，知道云洪一旦下定决心做什么事，谁都拦不住。
　　刚才，叶澜怕云渊段清他们担心，才没直接询问。
　　“对。”云洪点头，声音坚定：“对黑龙王，我必杀之。”
　　对叶澜，云洪从不隐瞒什么。
　　何谓夫妻？
　　本就是相互扶持依靠，苦累也好，幸福也好，都要一起担着。
　　“具体多少把握？”叶澜盯着云洪。
　　“现在去的话，没一丝把握。”云洪微微一笑：“不过，若是能够达到域之境二重，我想斩杀一个黑龙王，还是会有把握的。”
　　“域之境二重？”叶澜一怔。
　　她觉醒青火源体，有古老传承，这些年同样在努力修炼，实力进步也颇大，对域之境的三大关卡了解的很清楚。
　　叶澜清楚，想要从域之境一重达到域之境二重是何等艰难，许多真仙耗费数百年都无法达到。
　　天赋妖孽如东方武，机缘诸多，从域之境一重达到域之境二重亦耗费了超过六十年。
　　阳楼，亦是耗费百年。
　　云洪，达到域之境仅仅七年，就敢说有一定把握突破？
　　“正常情况下，想在短时间内突破瓶颈，我自然是没把握，不过我还有一件类似道法叶的辅助修炼之宝。”云洪笑道。
　　叶澜恍然。
　　“我先去修炼。”云洪看着妻子。
　　“嗯。”叶澜轻轻点头：“那我呆在远处，不打扰你，若有事便唤我。”
　　两人说罢。
　　随后。
　　云洪一步迈出，直接来到了之前睡觉的巨石处，盘膝坐在巨石上，开始闭眼静修。
　　叶澜亦来到山巅另一侧，眉心处隐隐浮现出青色火焰，浑身隐有火焰浮现，迅速进入了‘天人合一’的状态中。
　　论修炼天赋。
　　得到传承的叶澜虽远不及云洪，在人族中恐怕也算是最顶尖了，只是她还很年轻，又无欲无求，只想陪在云洪身旁相夫教子，故不为人所知。
　　可实际上，踏上仙路近八年的她，道法感悟已悄然达到了火之势圆满层次。
　　这天起。
　　夫妻两人，就一起呆在飞羽峰上，相互陪伴又互不打扰，各自潜修修炼着。
　　时间流逝，一天天过去。
　　静修到第五天时。
　　云洪的内心变得无比宁静，五天时间，他虽然仍未寻到跨入域之境二重的机缘，但和周围天地已完全融合到了一起。
　　身、心，已达到前所未有的巅峰状态。
　　“差不多了。”云洪翻掌，掌中浮现了紫色玉瓶，正是当初白霄赐予给云洪的四宝之一。
　　玉瓶中，装着道法灵丹。
　　“按白霄所言，这道法灵丹的引领参悟效果，比道法叶好上数倍，希望不要让我失望了。”云洪喃喃自语。
　　打开瓶塞。
　　倒出了一枚紫色灵丹，晶莹润泽，蕴含着一抹特殊的道韵，令云洪心中不自出生出要一口将其吞掉的欲望。
　　“开始吧。”
　　云洪服下道法灵丹，心灵完全放空。
　　仅仅刹那后。
　　“哗~”
　　一股特殊的状态瞬间笼罩了云洪全身，令他的心神都不由一个激灵，神魂思维速度比过去提升了十倍都不止。


第五章 风之剑域
　　神魂运转速度变快的同时。
　　云洪对周遭天地的感应也在这一瞬间变了，对天地万物的感应比过去要清晰十倍不止。
　　不单是风之道。
　　即使是云洪尚未达到域之境的雷电之道，乃至其他基本没怎么参悟的金之道、木之道、水之道等等道法，感应都变得无比清楚。
　　视线所及，灵觉所至。
　　一棵树、一株草、一粒沙石都仿佛蕴含着无尽道之奥妙，任由云洪去尽情参悟。
　　“这就是道法灵丹之效？”云洪心中隐隐为之震撼：“这般效果，比白霄说的还要神奇。”
　　按当初白霄叮嘱的，道法灵丹持续约莫五天时间，云洪不敢耽误时间，身前浮现出青龙珠。
　　开始全身心参悟起来。
　　道法叶和道法灵丹，都是引领修行者进入感悟深层次之境，但具体能感悟多少，还是看个人天赋和平时积累。
　　“青龙一爪。”
　　透过青龙珠，云洪再度感应到青龙珠蕴含的那一幅画面，依旧是那一条横贯天地的青龙，那撕裂天地的一爪。
　　但是。
　　在云洪的观摩感悟中，相同的画面，感受却完全不一样。
　　之前许多参悟不透的地方，这一刻尽皆悟透了。
　　“真是美妙。”
　　“感悟速度提升十倍，又有青龙珠和《风逍剑典》作为借鉴，这般感悟速度……当真是不可思议！”云洪暗自惊叹。
　　不知不觉间。
　　无数有关于‘风’的道法感悟涌上心头。
　　原本难以逾越的道法感悟瓶颈，迅速便有了松动的迹象，令云洪都为之欣喜。
　　不过。
　　云洪却不知晓。
　　道法灵丹能有这么大效果，主要还是他积累深厚。
　　以他的高绝悟性修炼七年，还是借助着‘青龙珠’修炼，绝不亚于普通真仙潜修数百年，虽未曾突破瓶颈，但经过道法灵丹功效引导，蜕变之效远不是上仙使用道法叶能够比拟的。
　　“风！”
　　云洪只觉得自身仿佛完全风之道的世界中，全身心参悟着，不敢耽误哪怕一丝时间。
　　时间流逝。
　　一天、两天……
　　“嗯？”
　　原本盘膝坐在不远处的叶澜，忽然感应到周围的细微变化，不由脱离修炼状态，睁眼望向了云洪处。
　　下一刻。
　　“什么？”叶澜微微一惊。
　　数十丈外。
　　不知何时起，云洪已不再盘膝静修，而是闭着眼，站在巨石上，手握着一柄普通灵器，慢慢施展起了剑法。
　　“这剑法？”叶澜不由站起身，美眸中有着难掩的震惊之色。
　　剑，很普通，只是普通灵器。
　　剑法，更普通，是云洪年少时修炼的《落羽剑法》，也都是些普通招数。
　　更不蕴含一丝真元或神力，就仿佛是一个普通凡俗在练剑。
　　但是。
　　在叶澜的感觉中，云洪的每一剑，似慢又快，快到了极点，凌厉到了极点。
　　更给人一种逍遥洒脱之感！
　　“这般剑法。”叶澜屏息，她常年和云洪一起修炼，自然清楚云洪的剑术境界。
　　过去。
　　云洪的剑术虽高绝，但远不及这般洒脱自在。
　　时间流逝。
　　过去了半个时辰，叶澜亦安静观看了半个时辰。
　　云洪施展出的剑法更慢，但蕴含的道韵却更玄妙，就仿佛一位强大剑客要将今生所愿展露于剑道之中。
　　忽然。
　　“哗~”
　　云洪的三尺青锋间，一缕青色剑光倏然出现，下一刻，又一缕剑广浮现在云洪五丈外。
　　“什么？”
　　叶澜的眸子中满是不可思议的神色：“凭空生剑光？”
　　叶澜没有感应到任何天地灵气波动，亦没有任何真元和神力波动，就眼睁睁看着云洪周身浮现出了剑光。
　　“哗~”
　　“哗~”
　　伴随云洪舞剑。
　　越来越多的青色剑光凭空出现，云洪周身更是出现了阵阵轻风，已经难以分清分不清是剑光引动了风，还是风生出了剑光。
　　只知道。
　　环绕于重重青色剑光中，伴随风声呼啸，云洪散发出的气息愈发悠远高绝。
　　“这就是云哥之前和我说，最近几日要使用道法叶之类宝物，将会产生的蜕变吗？”叶澜心中震撼无比。
　　“是了。”
　　“过去，使用道法叶的大多是普通上仙修炼数十年，而云洪何等天资？”
　　“积累之深厚难以推测，七年积累，一朝爆发！”叶澜屏息遥望着环绕重重剑光的云洪。
　　那是她为之骄傲的丈夫。
　　……
　　巨石上。
　　云洪已完全沉浸于悟道之中，每一剑都仿佛要真正去引动冥冥中的‘道’。
　　风！
　　这一刻，云洪感觉自身仿佛真正化为了一柄剑，化为了一阵风，和周身的一缕缕轻风融为一体。
　　自在！逍遥！无拘无束！
　　必要时。
　　一阵狂风，亦可锋芒无匹，摧毁万物！
　　时间一分一秒流逝。
　　呼~
　　云洪忽然一步迈出，整个人融入风之中，速度之快不可思议，一个闪身出现在了百丈之外。
　　这般速度身法，简直令人骇然。
　　同时。
　　哗哗哗！
　　云洪挥动的剑法愈发玄妙，引动的生出的一道道青色剑光越来越璀璨，美丽的令人心醉，更和那一阵阵风完美融合在一起，彻底将运云洪环绕在中央，和外界天地隔绝了。
　　领域之内，剑光生。
　　天地之中，我为尊。
　　就仿佛，一个真正独属于云洪的领域天地。
　　远处一直观看云洪舞剑的叶澜，看的为之震撼心颤，七年之前，她曾见过相似的一幕。
　　当年。
　　阳楼曾凭此招数，力敌三大顶尖妖神不败！
　　叶澜一直坚信，以云洪的绝世天资，终有一天也能达到这一步，但她没想到这一天会来的这么快这么早。
　　剑光重重。
　　又持续了大半个时辰，云洪方才慢慢停息下来，环绕全身的剑域亦迅速消散。
　　这一刻，云洪才真正清醒过来。
　　“真没想到，凭借道法灵丹，我竟然一次性就达到了如此高度。”云洪望着手中灵器，呢喃自语。
　　五天的悟道参悟，云洪已完全融会贯通，很清楚自己的道法境界达到了什么层次。
　　“云哥。”叶澜飞身来到云洪身前。
　　云洪抬头，微笑望着妻子。
　　叶澜满脸惊喜激动：“云哥，刚才你悟道舞剑，自成天地隔绝一方，招数和阳师的绝招极为相似。”
　　“嗯。”云洪轻轻点头。
　　对。
　　自己最终感悟出的一招，和师尊阳楼的最强一招确实很像。
　　说到底，师徒两个都是研究风之道，最初修炼的剑法都相同，最强招数相似也很正常。
　　“这一招，叫什么？”叶澜忍不住问道。
　　“风之剑域。”云洪笑着说了出来：“是我所修炼剑法的第三招，若非这次突破，恐怕还要很久才有望施展出来。”
　　说着。
　　呼~
　　云洪心念一动，只见一道道剑光在他和叶澜周身浮现，轻松就笼罩了方圆近百丈。
　　百丈之内，足足有上千道剑光，每一道剑光都令叶澜微微心颤。
　　这。
　　便是风逍剑法第三式——风之剑域！
　　“风之剑域？”叶澜感应着。
　　她的眸子中满是震撼：“这比普通真仙的领域强多了，我身处这剑域之中，想要引动天地之力似乎都要困难十倍。”
　　云洪不由一笑。
　　这一招。
　　唯有对风之道的感悟达到域之境第二重巅峰层次，方有希望施展出来，算是域之境三重的雏形。
　　“云哥，你现在可有把握杀那黑龙王？”叶澜忍不住询问道。
　　“黑龙王？”云洪不由一笑：“如今，就算是碰到天妖，谁输谁赢也要斗上一斗才知晓。”


第六章 新的天妖
　　“和天妖斗一斗？”叶澜瞳孔微微一缩。
　　她很相信云洪，更知道云洪两大体系结合战力之强远超同境，但云洪踏入真丹境才多久？
　　七年罢了！
　　真正算起来，云洪踏上仙路也才十余年的时间，就有把握和天妖争斗厮杀了？
　　“真的？”叶澜忍不住道。
　　“自然是真的，我何时骗过你？”云洪笑道。
　　经过这番‘道法灵丹’突破。
　　单论道法境界之高，自己就已不亚于七年前的师尊阳楼，比之普通殿主还要强上许多。
　　最重要的一点是。
　　“道法感悟达到域之境二重，终于能跨入神心境圆满了。”云洪暗道。
　　这才是云洪有把握匹敌天妖的最大依仗。
　　神心境圆满层次的神力，真元辅助再爆发两大神术，基础力量之强恐怕都接近灵识境中期。
　　至少。
　　面对大部分天妖时，云洪都有逃命把握。
　　“你什么时候去南海？”叶澜询问道，她相信云洪不会和自己说谎，便没有再过多追问。
　　“我要再进殿闭关修炼几天。”云洪笑道：“叶澜，你多跑一趟，去见下师尊，让他通过传讯阵法，将此事告之东方太上。”
　　“嗯好。”叶澜轻轻点头。
　　两人成亲。
　　这些年下来，叶澜长居于此，极道门和北辰宗关系愈发亲近。
　　尤其是叶澜生下云旭之后，极道门高层基本认可了叶澜身份，除宗门宝库等一些核心重点。
　　平时。
　　叶澜呆在极道门，和其他宗门上仙已无差别，都可自由出入各峰。
　　很快。
　　叶澜离去。
　　云洪则是独自进入山腰宫殿，一路前行来到了静修室，石门关闭、阵法开启。
　　尔后云洪盘膝坐下。
　　“神心境圆满，等待了这么久，终于该突破了。”云洪眸子中闪过一丝渴望。
　　他期待这一天已经很久了。
　　哗~
　　三枚紫灵源果浮现在云洪身前，当年的十枚紫灵源果已被云洪吸收了七枚，省下了他大把修炼神力的时间，都用来参悟道法了
　　“开始吧！”
　　云洪心念一动开始运转起《飞天真界》法门，顿时浑身光芒大涨，体内血肉中的青色神纹璀璨，迅速吸收起紫灵源果中的生命源力，令神心开始进一步演变。
　　大罗体系和界神体系，每个大境界的前三个小境界法力提升不大，可一旦达到大境界的圆满层次，都会有一次较大提升。
　　如神纹境圆满、神心境圆满，皆是如此。
　　“轰隆隆！”
　　云洪默默感受着，神心演变进化的同时，神纹、神力都开始进一步演变，神力亦开始蜕变。
　　……
　　就在云洪开始闭关进行神力突破时。
　　赤炎峰中。
　　阳楼的宫殿中。
　　“你说什么？”阳楼震惊无比的望着叶澜：“云洪施展出了类似‘剑之天地’的招数？”
　　这几年来。
　　阳楼经常和云洪切磋剑术，很清楚云洪的境界。
　　进步虽快的惊人，但从域之境一重到二重，是非常艰难的。
　　但一转眼。
　　不但突破了，都快赶上自己这个做师父的了？
　　令阳楼感到难以相信。
　　“阳师，若非亲眼所见，我也难以相信。”叶澜苦笑道：“不过我刚体验过，身处云洪的领域中，要引动天地之力都艰难了数倍，不会有错。”
　　阳楼轻轻点头。
　　他并非不相信叶澜，只是这件事冲击实在太大。
　　“云洪还说了什么？”阳楼连询问道。
　　叶澜道：“云洪还说，劳烦阳师通禀一声东方太上，他准备近期就前往南海袭杀黑龙王。”
　　阳楼微微一怔。
　　旋即阳楼便释然：“是了，以界神体系的霸道，他如今境界也提升上来，实力恐怕都有望达到灵识境门槛了，斩杀一个黑龙王确实不难。”
　　界神体系一脉。
　　阳楼越是深入了解，越是知晓其恐怖。
　　“叶澜，你先回去，我这就去通禀东方太上。”阳楼说道：“一旦有消息传回来，我会直接去见云洪。”
　　“多谢阳师。”叶澜微微一笑，恭敬行礼，尔后退出了大殿。
　　殿中。
　　只剩下阳楼一人。
　　“真是想不到，短短几天时间，我这徒弟便有如此大进步。”阳楼唏嘘感慨：“再过上几年时间，不单单战力，恐怕道法境界都要超越我这做师父的了。”
　　这七年时间，阳楼的实力进步也颇大，真仙榜上已位列第八位，这还是因为他真元修为才达到真仙境巅峰层次。
　　只是。
　　和云洪的进步比起来，就不算什么了。
　　没突破前的云洪，便能够争一争真仙榜第一，只是榜单未将云洪列入其中罢了。
　　如今一朝突破，实力更是强的难以想象。
　　“嗯，先去通禀太上。”阳楼一步迈出，瞬间就消失在大殿中，没有引起任何波动，仿佛瞬移一般。
　　……
　　南海。
　　距扬州海岸线一百多里的一片水域，水深千里，有着高低不平的海底山脉。
　　幽暗的海底深处，有着一条石窟通道，通道再前行数百丈，最深处建有一座颇为庞大的海底宫殿。
　　宫殿最外层有阵法隔绝海水。
　　此刻。
　　这一宫殿群，有着诸多殿宇，此刻却是风起云涌，有着无比剧烈的灵气波动从最深处一座庞大宫殿中散发出。
　　若非阵法隔绝，这惊人波动恐怕都能弥散至方圆数百里。
　　即使如此。
　　生活在宫殿中的十余位妖王，仍震惊惶恐的匍匐在地面上，遥望着远处汇聚的海量天地灵气，以及那散发出的强大威压。
　　这些妖王不太清楚。
　　但。
　　趴在众多妖王最前面的两头体型庞大的妖神却欣喜无比，两头妖神，一头是长约七十丈的黑龙蛟龙，一头是约莫百丈长的章鱼。
　　“快了。”
　　“黑罔突破应该快要突破，已经渡过了最艰难的关卡。”
　　“刚才扫过我们的那一丝特殊波动，定然就是传说中的灵识。”黑色蛟龙眸子中有着欣喜。
　　“嗯。”
　　章鱼妖神郑重点头：“传说中，神魂一旦觉醒灵识，周身百里毫厘可见，绝大部分迷阵和幻阵都可直接看破，操纵的法宝威能更是强大的不可思议。”
　　“黑罔是刚突破，使用灵识还不熟练，等熟练了灵识扫过我们根本不会让我们察觉。”黑色蛟龙激动无比道。
　　它如何不激动？
　　正在突破的可是它的丈夫。
　　一旦突破结束便是天妖层次，成为黑龙族当代第二位天妖，更将真正站在天下巅峰行列。


第七章 二十年的仇恨
　　两位妖神都静心等候着。
　　时间流逝。
　　又是足足两天时间，聚集于最深处宫殿上的天地灵气波动，忽然迅速消散开来。
　　“轰！”
　　伴随着轰隆巨响。
　　只见一头体型无比庞大的蛟龙冲出楼宇，迅速来到了宫殿群之前的广场上，赫然是突破结束的黑龙王。
　　不过，和过去相比，黑龙王的体型大了一截，估摸着都超过了一百五十丈。
　　在它面前。
　　无论是黑色蛟龙妖神，还是章鱼妖神，都显得很娇小，至于那些普通妖王？
　　更宛若小不点。
　　“恭喜黑罔龙皇！”章鱼妖神爪子摊开，第一个恭敬趴下行礼。
　　“什么？”
　　“首领达到了天妖层次？我的天！”原本跪伏在地的众多妖王听到章鱼妖神的话，个个惊愕无比。
　　它们的眼界低，之前只是猜测首领实力头突破，还以为是修炼什么强大秘术。
　　未曾想。
　　竟是突破到天妖层次！
　　天妖啊！
　　何等尊贵，放眼妖族八大势力都是最巅峰，且它们的首领‘黑龙王’诞生自黑龙族，血脉强大，族中底蕴深厚无比，未来实力恐怕比大多数天妖都还要强。
　　不。
　　这时候不能称呼为黑龙王了，该叫黑罔天妖，或者尊称为黑罔龙皇。
　　每一位天妖，都是被众多妖王、妖神尊称为‘皇’的。
　　“恭喜龙皇踏入天妖之境！”
　　“恭喜龙皇。”
　　“龙皇一朝成为天妖，寿元千年，可称长生，将来定有望接任天妖殿圣主之位。”回过神来的一众妖王都激动无比，吹捧起来。
　　它们如何不激动？
　　顶尖妖神的直系下属，和天妖的直系下属，那完全是两个概念。
　　往后凭借此身份。
　　这些妖王便能在南海中横着走了。
　　这是荣耀，亦关乎到切身利益。
　　黑罔龙皇目光扫过这一众妖王，微微皱眉，它在此建府只是在此发现了一条它适合修炼的灵脉。
　　这些妖王，也只是初来时随手招来的，方便办些小事罢了。
　　“成圣主？”
　　黑罔龙皇心中暗自摇头：“老祖宗能成圣主，那是天赋惊人，实力横压妖族诸多天妖，以绝对实力成为圣主……至于我，想要达到老祖宗那般层次，很难！”
　　不过。
　　此刻黑罔龙皇刚成天妖，也颇自得。
　　它虽无把握在未来成为天妖殿圣主，但至少，有资格成为整个南海海域的妖族领袖了，能和诸多天妖平起平坐了。
　　“都起来吧！”黑罔龙皇淡淡道：“众妖王先各自回宫，有事我自会唤你们。”
　　“是。”众多妖王连忙离去。
　　只剩下黑罔龙皇和两大妖神。
　　“黑罔。”黑色蛟龙激动无比：“真是上苍保佑，你竟真的突破成功了。”
　　“哈哈。”黑罔龙皇笑道：“黑瑜，我也没想到竟能一举达到域之境三重，当时灵光乍现，不敢多耽误便开始突破……毕竟，我修炼已三百多年，耽误不起。”
　　“嗯。”黑瑜妖神轻轻点头。
　　就像元海境修士超过一百四十岁，几乎没希望突破至真丹境一样。
　　真丹境修士，年龄一旦超过四百岁，跨入灵识境的希望也会非常渺茫。
　　黑罔龙皇之前三百多岁，虽未达四百岁界限，可实际上生命本源亦过了巅峰状态，有失败的可能。
　　有突破的感觉，便要立刻突破，一旦错过便难多了。
　　幸而。
　　它最终还是成功了。
　　“章夜，我有一事需要你帮助。”黑罔龙皇转头望向仍恭敬趴在地上的章鱼妖神，这是它较亲近的好友。
　　“还请龙皇吩咐。”章夜妖神连道。
　　“章夜，不必拘束，仍像过往即可。”黑罔龙皇微微皱眉道：“你仍是我好友。”
　　“龙皇，上下有别，你我虽是好友，但你贵为天妖，我该有的礼仪不可失。”章夜妖神笑道。
　　笑话。
　　它过去虽和黑罔龙皇是好友，但如今可不敢摆架子。
　　实力决定地位，比之人族，妖族这一点更甚。
　　“行。”黑罔龙皇心中一叹，不再强求，继续道：“我刚突破，还需闭关稳固境界，劳烦你帮我去一趟天妖殿，告知圣主我突破之事，另恳请圣主放我儿黑巫来，与我夫妻团聚，我稳固境界后，会再前往圣宫向圣主请安。”
　　“龙皇放心。”章夜妖神笑道。
　　作为新晋天妖，黑罔龙皇这点小请求，黑龙皇不可能拒绝。
　　这是很轻松的差事。
　　不但能结下黑罔龙皇的好感，更能在圣主黑龙皇面前刷刷好感。
　　很快。
　　章夜妖神离去。
　　“黑瑜，我们一家分别十多年，总算是快要团聚了。”黑罔龙皇笑着望着妻子。
　　“嗯。”
　　黑瑜妖神眸子中也颇为期待：“当年因涂宗之死，你故意惩戒黑巫，让它回南海，未曾想黑巫这孩子竟能得到龙池洗礼踏入妖神境。”
　　黑罔龙皇也笑着。
　　虽然它有众多子嗣，但真正纯血的也就黑巫一个。
　　对黑巫。
　　它颇为自豪，黑龙族上百年才会开启一次龙池，这等机缘是很难得的。
　　“好，我先闭关潜修，等黑巫来了，你再传音我。”黑罔龙皇说道。
　　“好。”黑瑜妖神点头。
　　它知道丈夫刚突破，稳固境界要紧。
　　……
　　黑龙王突破，成为黑罔龙皇的消息，并未传播开，谁都不知晓一位新的天妖又在南海中诞生。
　　……
　　扬州，极道门总部。
　　飞羽峰宫殿中。
　　云洪盘膝而坐，原本三枚晶莹饱满的紫灵源果，此刻已剩下仅有拇指大小的残渣。
　　其中蕴含的生命精华源力都已被云洪吸收一空。
　　“轰隆隆~”
　　云洪浑身释放着青色神辉，神华阵阵，他的神纹神力都已经蜕变，如今是血肉筋骨在进行着最后的蜕变。
　　终于。
　　一切平息下来。
　　“白霄计算的还真是准，十枚紫灵源果给我，恰好达到神心境圆满，没有一点多的。”云洪睁开眼。
　　感受着体内雄浑澎湃的神力和肉身蕴含的强大力量，他的嘴角露出一丝笑容，
　　作为‘真界级’神体。
　　达到神心境圆满层次，云洪的纯粹肉身强大无比，都很接近初入神识境的界神体系修士了。
　　如今。
　　云洪有感觉，自己一巴掌横扫过去，恐怕就能拍死实力弱小的真仙，一脚狠狠踏下，将一座山峰轰碎都很正常。
　　“神力和肉身进步如此之大，真元辅助效果很不明显了。”云洪暗自思索着。
　　他的大罗体系如今才真丹境中期，和神体神力比起来，弱太多了。
　　不过。
　　兼修大罗体系，主要是为了弥补界神体系的不足，神力虽强，但灵活性不足，而消耗之后难以补充。
　　不到必要时刻，云洪使用真元即可，不必动用神力。
　　“神力突破，进步最大的还是神魂。”云洪默默感受着神魂的惊人蜕变。
　　数年前，云洪的神魂蜕变就已达到极限，再无进步。
　　如今。
　　神力肉身突破，孕养出的神魂自然会更强。
　　“说不定，能直接觉醒出神识来。”云洪心中有着一丝期待，他的神魂受到多重孕养，早就变得强大无比。
　　此次突破，提前觉醒出神识来并非毫无希望。
　　当然。
　　云洪心中清楚，这非常难。
　　神识和灵识类似，是第三境修士的标志，能够提前觉醒的，万中无一！
　　至少。
　　数千年来，昌风世界从未出现过真丹境觉醒灵识的。
　　“万事俱备。”云洪眸子中涌现出无尽杀意：“该去杀黑龙王了！”
　　距当年的黑龙湖兽潮，已过去二十年的时间。
　　二十年来。
　　云洪渴望着复仇，无数次从梦中醒来就是想着此事。
　　但是，他一次又一次忍着，甚至很少和外人提起这件事。
　　即使当年极道门一战，他都没有冒然和黑龙王拼死一战。
　　因为。
　　云洪深知自己还没有斩杀黑龙王的实力。
　　冷静，才能做出最正确的决定，这是师尊阳楼教给他的，他一直闹记。
　　今日。
　　他拥有了足以匹敌天妖的可怕实力，这一刻，隐藏于心灵深处的可怕杀意，再也掩藏不住！


第八章 入海
　　道法感悟达到域之境二重，神力修为达到神心境圆满。
　　可以说。
　　短时间内，这是云洪实力所能达到的极限，即使真气修为达到真丹境圆满，实力增幅都不会太大了。
　　想要实力再大幅提升，必须要道法感悟达到域之境三重。
　　那太难了。
　　十年？
　　二十年？
　　时间再拖延下去，天虚道人一旦坐化，天下大变，未来还有没有斩杀黑龙王的好机会，云洪真不知晓。
　　“杀吧！”云洪眸子中是无尽寒意。
　　“我就不信了，一头顶尖妖神，还能够翻上天。”
　　时间流逝。
　　云洪继续揣摩着体内神力，一刻钟后，他基本完美掌控住了体内雄浑强大力量，杀心愈发大了起来。
　　“该出去了。”
　　“轰~”
　　云洪心念一动，石门开启，一个闪身便来到了宫殿之外，仅仅一眼。
　　云洪就见到了等候多时的叶澜和阳楼。
　　“叶澜，师尊。”云洪微微一笑。
　　“云洪，你突破了？”阳楼眼前一亮，他隐隐感受到云洪带来的那股致命感和压迫感。
　　这种威胁感。
　　是冥冥神魂中的感应，当双方实力接近时，即使云洪气息尽可能收敛，都无法在阳楼面前掩藏。
　　除非双方实力差距过大。
　　如叶澜只觉云洪气息极强，但感应不出和过去有太大变化。
　　又或修炼极高明的敛息之法，只不过，这种法门无比罕见，更难以修炼，至少人族中没有。
　　“嗯，刚突破。”云洪轻轻点头：“想来，澜儿前几天已经和师尊你说了。”
　　修炼神力。
　　云洪耗费了足足三天时间。
　　“嗯，我已向太上禀报，太上也已经回复了我消息。”阳楼轻声道。
　　“哦？”云洪心中微微一紧：“太上是怎么说的？”
　　“太上只有一点要求，要我确定你真有匹敌天妖的实力，唯有如，你才能离开人族疆域。”阳楼笑道：“不过，从我刚才的感应来看，应该不假，想来你也不会骗我这个做师父的。”
　　云洪不由一笑。
　　这是当年东方武对云洪的要求。
　　叶澜站在一旁静静听着。
　　“不过，这次你对黑龙王出手，我和真阳王会跟随你前往，必要时刻接应你。”阳楼轻声道。
　　“你和真阳王？”云洪一怔，微微皱眉道：“师尊，此次我一个人去就行了。”
　　斩杀黑龙王，云洪自认没有太大难度。
　　唯一的问题。
　　就是担心碰到天妖，可若真碰到了妖族天妖，阳楼和真阳王两人，去和不去都没太大区别。
　　“这是太上的命令。”阳楼微笑道：“而且，你不要实力有所突破，就小瞧了我们。”
　　云洪微微沉默。
　　“云洪，你就让阳师他们跟你一起去吧。”叶澜在一旁道。
　　在她想来，阳楼和真阳王好歹是两位巡天殿殿主，无论如何，跟随一起对阳楼总会有帮助。
　　“嗯行。”云洪点头。
　　旋即，云洪有杀气腾腾道：“不过，师尊，到时候你们在海面上为我压阵，防止那黑龙王逃窜即可，我自己入海去杀。”
　　父母之仇！
　　云洪定要自己报，不会假借他人之手。
　　阳楼眼眸中闪过一丝诧异，他感受到云洪散发出的杀意和眸子中的凶芒。
　　显然。
　　云洪对黑龙王的恨意，很不一般！
　　“好。”阳楼点点头。
　　约定好。
　　“澜儿。”云洪望向站在一旁的叶澜，道：“我此次去猎杀黑龙王，短则半天，快则一两天就会回来，你回城照顾旭儿或者静心修炼都行，不必担心我。”
　　“小心。”叶澜只说了两个字。
　　云洪点点头。
　　很快。
　　云洪和阳楼又简单商量了下，再没有通知任何人，悄无声息飞出云雾。
　　这种猎杀行动，行动越快！知晓的人越少。
　　成功概率越大。
　　叶澜站在远处，望着迅速消失在视线中的云洪，脸上的笑容渐渐消失，露出一丝忧色。
　　随即，她转身飞向山巅。
　　……
　　云洪跟随着阳楼，一路破空飞行，迅速抵达了数万丈高空。
　　“呼！呼！”狂风呼啸。
　　不远处。
　　正悬浮着一艘近百丈长的飞舟，稳稳停留在呼啸的狂风层中。
　　“哐~”舟门打开。
　　嗖~
　　只见一身穿蓝袍的俊美青年出现飞出，微笑望着迅速飞来的云洪和阳楼，笑道：“阳殿主、飞羽王，好久不见。”
　　“真阳王。”云洪和阳楼亦是一笑。
　　来者。
　　正在紫阳宫掌教‘真阳王’。
　　“总殿主已经和我说过，云洪你要去猎杀黑龙王。”真阳王轻声道：“我这飞舟，全力爆发下，短时间内的飞行速度，不亚于天妖境巅峰，即使天妖全力攻击，一时半会都难以破开。”
　　“倘若真遇到大凶险，只要云洪你第一时间逃入飞舟，便可多上些保命可能。”真阳王道。
　　云洪恍然。
　　原来如此。
　　“出发吧，越早越好，根据最近传递来的情报，黑龙王的龙宫中有些大动静，可能是修炼什么秘术，它应该还没离开。”阳楼道。
　　“好。”
　　“走。”
　　嗖！嗖！嗖！三人迅速进入飞舟，尔后飞舟启动，速度不断攀升，飞得更高，迅速向着南海方向飞去。
　　……
　　飞舟法宝的飞行速度何等快。
　　数千里距离，不到半个时辰便抵达了。
　　“呼~”
　　飞舟悬浮于万丈高空，下方是一望无际的碧蓝大海，波涛浩荡，壮阔无比。
　　“师尊、真阳王，我下去擒杀黑龙王，若是一不小心让他逃了，你们感应到灵气波动，便尽可能帮忙截杀。”云洪说道。
　　阳楼和真阳王都微微点头。
　　黑龙王身为顶尖妖神，躲在水底，又是自家老巢，爆发出的实力恐怕近乎天妖了。
　　阳楼和真阳王两人跟下去，一个不小心就会陨落。
　　风险太大。
　　云洪脑海中默默回忆着之前得到的，关于黑龙王府邸的大致位置讯息。
　　确认无误。
　　“走！”
　　云洪心念一动，风之波动笼罩全身。
　　嗖，如一阵风无声无息消息，云洪再显出身形，已在下方数百丈处。
　　嗡~嗡~
　　眨眼之间，云洪已落下数千丈。
　　“好快的速度。”真阳王的眼眸中满是骇然之色，这般飞行速度超乎他的想象。
　　阳楼亦是惊异。
　　他参悟的也是风之道，论境界不高不亚于云洪，但飞行速度远不如云洪。
　　噗嗤~
　　海水溅起点点水花，云洪悄然进入海中。


第九章 不犹豫，杀！
　　“希望能够成功！”
　　阳楼轻声道：“这黑龙王潜力极高，有望成为天妖，云洪若能斩杀掉，也是除掉一个祸患。”
　　真阳王亦是点头。
　　平均下来，十位左右的真仙境圆满或顶尖妖神中，便会诞生一位第三境的强大存在。
　　“不过，我们这里距那黑龙王府邸有二十里远。”真阳王低沉道：“必须要感应到战斗波动，我们才能靠近。”
　　就像当初黑龙王它们袭杀云洪，躲在数十里之外不敢靠近极道门总部，怕被探查阵法感应到。
　　一样的。
　　黑龙王的府邸山门，大概率也会布有类似阵法，只是探查范围一般不会没有顶尖宗派那般广阔。
　　毕竟只是黑龙王修筑不久的老巢。
　　……
　　海底数百丈深处。
　　一片幽暗。
　　手持飞羽剑的云洪，悬浮于水中，体内神力运转令他轻易便抵挡住海水带来的压迫。
　　“海底，有海水阻碍阵法探查，我收敛气息下，那黑龙王布下的阵法，探查起来要艰难许多。”云洪暗道。
　　“如此，我便能靠的更近。”
　　正面击杀黑龙王？
　　在云洪想来不算难，他最担心的是打草惊蛇。
　　若是相隔数十里便被黑龙王察觉到，那黑龙王就有足够时间做出应对，说不定就会逃走。
　　面对能够在东方武手上逃窜的顶尖妖神，云洪不敢大意。
　　“嗖！”
　　云洪潜伏于海底，尽可能收敛气息，宛若一条鱼儿，在水中游荡，慢慢向着黑龙王府邸方向滑去。
　　呼~
　　但是，云洪仅仅前行了十余里，距黑龙王府邸处还剩下八里时。
　　忽然。
　　“嗡~”一股无比细微的波动忽然扫过了云洪，令云洪有一种被完全看透的感觉。
　　心神都不由一紧！
　　“是灵识！”云洪脸色一变。
　　这七年时间。
　　以云洪的实力地位，翻阅了巡天殿收藏的诸多典籍，再加上他自身所得到的传承法门。
　　都对灵识、神识有过详细讲述。
　　描述的，和云洪刚刚所感应到了，完全相同。
　　没有任何区别。
　　“是黑龙王！它刚突破？”
　　“或是新晋天妖！”
　　云洪瞬间就做出了判断。
　　修行者，一旦突破达到灵识境，神魂受到真元孕养会迅速觉醒出灵识。
　　但是。
　　灵识想要孕养强大到完全内敛的地步，需要很长一段程度。
　　如果是突破同已久的天妖强者，它们的灵识扫过，云洪的神魂虽然强，也不可能察觉到。
　　如今，他能清晰感应到。
　　只有一种情况——对方刚突破不久。
　　“刚才。”
　　“师尊和我说，黑龙湖府邸中，最近闹出了一些大动静，九成以上概率，就是黑龙王突破成为了天妖。”
　　被这一道陌生灵识扫过自身的刹那。
　　云洪脑海中掠过诸多念头。
　　他能选的只有两条路——要么现在就逃。
　　要么，和已突破成为天妖的黑龙王厮杀。
　　一瞬。
　　“杀！”
　　云洪眸子杀意冲天，直接做出了决定，体内真元神力同时爆发，浑身气息暴涨，青色战铠表层隐隐浮现出红芒。
　　神术——化虹！
　　“轰！”
　　云洪瞬间冲了出去，风之道法感悟幅散，海水对他几乎没有产生阻碍。
　　但是，周围海水仍剧烈当即沸腾，掀起剧烈动荡，惊动了大量的鱼儿和许多海底生物。
　　“嗖~”
　　以云洪的神体之强，又施展风之道波动，全速爆发本就快的惊人，再施展神术化虹。
　　八里？
　　一个闪身便已跨越。
　　海底一片漆黑。
　　但是，云洪的神体对周围感应何等强，眼睛更是透过黑暗直接看到了那一处洞窟。
　　几乎云洪来到洞窟外的同时。
　　轰隆隆~无数蓝色光芒从海底水域中的山石间开始疯狂迸发，刹那便形成了蓝色光罩，同时无数水流化为一条条水龙呼啸着杀向了云洪。
　　“阵法？”
　　云洪眸子中闪过一丝不屑！
　　“轰！”
　　没有任何犹豫。
　　洪直接施展出神术‘界神战体’，一股滔天凶戾气息顿时弥散开来，云洪整个人瞬间化为了巍峨九丈的恐怖巨人。
　　界神战体第二转——九丈真身！
　　“杀！”
　　云洪的左手手掌上浮现了青色鳞甲覆盖，宛若手套一般，手掌更是急剧放大，化为百丈巨掌。
　　悍然拍向了下面的无数涌来的蓝色水龙和蓝色光罩。
　　轰！
　　双方瞬间展开大碰撞，宛若天崩地裂一般，一条条蓝色水龙瞬间炸裂，那蓝色光罩更是轰然崩碎开来。
　　无数海水沿着洞窟倾泻而下。
　　……
　　洞窟深处。
　　是黑龙王开辟出的庞大宫殿群，颇为广阔，生活着数十位妖王，其中一间宫殿中。
　　黑巫妖神、黑瑜妖神、章夜妖神正聚在一起。
　　“娘，真没想到，父皇竟能这么快突破成为天妖。”黑巫妖神眸子中满是欣喜。
　　“是啊。”黑瑜妖神笑道：“我也没有想到，你父亲经过上次刺杀云洪失败，一直闭关潜修，未曾想就顿悟了，竟不知不觉跨入了域之境三重。”
　　“哈哈，龙皇积累深厚，突破是顺理成章的事。”章夜妖神笑道。
　　“对，父皇的积累确实深厚。”黑巫妖神笑着点头。
　　突破。
　　一是靠机缘，二是靠积累。
　　顿悟，很罕见。
　　许多修行者数百年都碰到一次，可一旦碰到都堪称大机缘，不亚于使用一次‘道法灵丹’。
　　但是，想要顿悟效果好，也要平时积累足够深。
　　如云洪，七年潜修积累足够深厚，一次性便悟出了风逍剑法第三式。
　　而黑龙王，天资虽不及云洪，也没有‘青龙珠’这般神奇的辅助修炼宝物，但修炼三百多年，达到域之境二重许久，积累非常深厚了。
　　故而，一次顿悟，便突破了。
　　“你父皇一突破，便让章夜妖神将你唤回。”黑瑜妖神笑道：“等几天，你父皇稳固境界便能出来了。”
　　忽然。
　　“快逃，云洪杀进来了！”黑罔龙皇的急促声音忽然在三大妖神的脑海中响起。
　　“什么？”
　　“云洪？”
　　“怎么回事？云洪杀进来？”三大妖神听到声音都不由一怔，还没有反应过来。
　　下一刻。
　　三大妖神都感应到了，不由透过宫殿窗户望向远处洞窟入口处。
　　“轰！！”
　　远处笼罩整个宫殿群的石壁瞬间炸裂，一道九丈高的金色巨人显露出来，宛若天神，悬浮在汹涌海水前。
　　“死！”金色巨人散发着滔天杀意。
　　“哗哗哗！”
　　一道道可怕的青色剑光瞬间笼罩天地，席卷八方！


第十章 翻天覆地
　　一念之间。
　　云洪所统领的剑域直接形成，这是风逍剑法第三式——风之剑域！
　　“轰！”
　　一道道真元和天地之力凝结归一的可怕剑光幅散方圆千丈，整个海底洞窟半数区域尽皆被笼罩。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　天地崩裂般，一处处山壁崩塌。
　　一座座宫殿爆裂毁灭，修筑宫殿使用的坚固巨石，在自动形成的剑光面前，宛若豆腐一般直接开始分解。
　　“噗！”“噗！”
　　原本生活在接近洞窟几座小型殿宇中的六头妖王瞪大了眼睛，它们的身躯庞大坚韧，但在云洪一念自动形成的剑光面前，直接被洞穿了头颅、手臂、腹腔、身躯，大量鲜血从它们全身涌出。
　　瞬间死亡！
　　云洪的这一招，已堪称域之境三重雏形，某种程度上算是弱化版的灵识境领域。
　　灵识境，面对真丹、元海境修士，完全是一边倒的屠杀。
　　修仙者，追求的是个体强大。
　　一人敌一国，一剑斩万千，只是寻常事。
　　一些强大无匹的修仙者一言可兴一族、翻掌可灭一界。
　　云洪，如今虽无法像紫府境修士一般可平定天下，但他的实力已足以位列天下绝顶，真正成为影响昌风世界未来走向的人物。
　　“是云洪？”
　　“什么！”
　　“金色巨人？”
　　六位妖王瞬间身死，但生活在海底洞窟更深处他区域的，还有更多的妖王，以及黑巫妖神、黑瑜妖神、章夜妖神等三大妖神。
　　他们相隔远，所以第一时间被波及到，且看见了云洪的样子。
　　身高九丈宛若天神般云洪，和普通人族比起来是巨人，和这些妖神体型比起来其实很不起眼。
　　但是。
　　云洪散发出的强烈压迫感，却令它们心颤不已。
　　尤其眼前这天崩地裂的一幕，再回想起刚才一瞬黑罔龙皇的急促声音，令三大妖神瞬间意识到——
　　云洪，这位人族历史上最妖孽天才，在沉寂七年之后，再度爆发出的战力，已达天下巅峰层次！
　　灵识境、天妖，便是天下巅峰行列。
　　“逃。”
　　“快逃。”三大妖神没有任何反抗心思，反应过来的一刹，就比其他妖王更快的开始逃窜。
　　“黑巫？还有另外两头妖神？”
　　云洪一眼就认出了黑巫妖神这位老对手。
　　黑龙族年轻一代的翘楚，一如数百年前的黑龙王，被公认有天妖之资。
　　敌之英雄，我之仇寇。
　　这种妖族天才，能扼杀，便要扼杀。
　　“黑巫，七年不见，不要这么着急走啊。”金光之下，云洪眸子中燃烧着青色火焰。
　　“轰！”
　　空气震荡，宛若一道金色长虹，云洪直接冲向了黑巫妖神它们三个，一瞬就冲出了六百丈！
　　所及之处，剑光幅散，巨石坠落，大地崩解，一片末日之感，沿途三位妖王瞬间被灭杀。
　　云洪的速度——
　　太快了！
　　这时候，黑巫妖神、黑瑜妖神它们三个，仅仅才逃出了数十丈，速度都不及云洪十分之一。
　　几乎云洪冲出的刹那。
　　“嗖！”一柄可怕的青色长虹以更快的速度，激射向黑巫妖神，赫然是云洪的飞剑。
　　飞剑之威，同样媲美真仙境圆满层次了。
　　“这么快。”
　　“不好，快挡住。”三大妖神心中都不由一惊，纷纷想要操纵法宝抵挡。
　　以它们的实力，抵挡云洪的飞剑，还是有希望的。
　　……
　　黑罔龙皇，原本正在宫殿中静修，儿子黑巫的到来令它颇为喜悦，也安心修炼着。
　　偶尔的，习惯性施展灵识探查四方。
　　这并非是它警惕性很好，只是刚觉醒灵识，要慢慢习惯，不断探查自己灵识所能探查到的极点。
　　尔后。
　　它就清晰‘看见’，一名笼罩于青色战铠下的人类，竟不知不觉中逼近了自己的府邸。
　　黑罔龙皇稳固境界，要收敛真元稳固真丹，需要瞬间的时间。
　　但。
　　就是这一瞬的缓慢。
　　云洪动手了。
　　它布置的外围阵法生出感应，自动激活，却被云洪直接爆发一掌轰碎了。
　　那阵法能够抵挡巡天殿殿主级数数十次攻击。
　　但是。
　　面对蛮力爆发媲美灵识境中期的云洪，毫无抵挡之力。
　　眨眼间。
　　云洪就冲了进来，开始大开杀戒。
　　“是云洪！”
　　和云洪有过交手的黑罔龙皇，在云洪冲进来的刹那，就确定了对方灵魂气息。
　　灵识。
　　一是思维念头速度更快，对天地感触更深，感悟道法速度是真丹境的十倍以上。
　　二是探查，伴随灵识愈发强大，探查范围愈广，传说中的强大修仙者一念可知一界之事。
　　三是锁定，分辨对手不再依靠样貌形态，而是对方的灵魂气息。
　　容貌能够变幻，但灵魂气息是变不了的。
　　除非是一些极逆天的法门秘术，否则，在灵识境修士面前，一些所谓的易容刺杀招数是非常可笑的。
　　灵识之下，纤丝必现！
　　“还没突破到第三境，就敢直接离开人族疆域，来杀我？”
　　手下妖王身死。
　　令黑罔龙皇无比愤怒，它并不在乎这些妖王，它只感觉自己的尊严受到了冲击。
　　刚突破成为天妖。
　　何等志得意满？
　　“滚！”收敛真元的黑龙王，直接发出震天怒吼声，龙尾一摆直接冲出了宫殿。
　　“嗖~嗖~嗖~”足足九枚黑色圆球法宝，瞬间悬浮在黑龙王身前，尔后以更快的速度冲天飞出宫殿。
　　“呼！”
　　黑罔龙皇的巨大龙头从宫殿中探出来，和千丈之外宛若长虹飞行的云洪对视一眼。
　　双方的眼神中，都充满着杀意，宛若实质碰撞！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　以黑罔龙皇为中心。
　　滚滚蓝色水流凭空生成，散发着凌厉气息，刹那间将三大妖神笼罩保护住。
　　同时，伴随一颗颗黑色圆球闪电般飞出，黑球引动蓝色水流，化为一条条凶猛水龙幅散八方，
　　其中一条水龙直接冲击向那青色飞剑。
　　更多的水龙，则呼啸着砸向了宛若神灵的云洪。
　　那一道道水龙中，隐约可见那高约十丈如同大铁球般的黑色圆球，散发着滔天威势。
　　凶猛不可挡！


第十一章 搏杀天妖
　　水龙呼啸。
　　“嘭~”
　　激烈碰撞。
　　化为虹光的青色飞剑瞬间被轰飞，重重砸向了一边插入了一块巨石中，根本无法抵挡那黑色圆球的轰击。
　　“收！”
　　云洪心念一动。
　　青色飞剑当即从那一块巨石中抽出，迅速飞向云洪。
　　和天妖的厮杀中，云洪的真元太弱，只能是辅助，令云洪持续战斗力更强。
　　难以成为胜负的决定性因素。
　　同时。
　　“哗啦啦~”
　　天地崩转，方圆上千丈都完全笼罩于蓝色水流领域，这才是真正的天地领域……直接压迫向那冲击而来的风之剑域。
　　剑如光，锋芒不可挡！
　　水如龙，凶威压十方！
　　“轰隆隆~”两大领域瞬间展开了无比可怕的大碰撞，蓝色水流形成的水龙将一道道青色剑光轰的粉碎。
　　但青色剑光仍不断形成。
　　蓝色水流领域占据着绝对上风，不断碾压而来。
　　“果然，我的风之剑域虽强，比大部分真丹境修士领域要强，但和真正的灵识境修士比起来，还是要弱上一截。”云洪心如止水。
　　天妖。
　　实际也是灵识境修士。
　　必须要感悟出域之境三重，所形成的领域，已无比接近‘入道’这一层次，故领域隔绝内外，号称天地领域。
　　这是灵识境修士面对低阶修士的最大依仗。
　　正常情况下。
　　天地领域一旦施展开，真丹境修士的领域会瞬间被碾压轰碎，毫无抵挡能力。
　　只不过，黑罔龙皇突破不久，领域还没那么强。
　　而云洪参悟的，亦是《风逍剑法》这一强大剑典，形成的剑域比之一般真丹境修士要强大得多。
　　所以，只是处于下风，但仍能勉强抵挡，不至于一触即溃。
　　只是。
　　黑罔龙皇领域压迫的同时。
　　它所操纵的八枚枚黑色圆球，更是形成一整体，宛若大山碾压，直接撞碎重重剑光，撕裂风之领域，跨域千丈距离。
　　凶猛的砸向了云洪。
　　“黑色圆球？黑龙王的法宝！”高速飞行中的云洪盯着那冲击而来的黑色圆球。
　　天妖的法宝！
　　“黑龙王，我倒要试试，我和你这头新晋天妖的差距到底有多大。”云洪的眼神冰冷。
　　没有任何迟疑。
　　云洪直接挥动了手中的飞羽剑。
　　嗡~
　　飞羽剑瞬间化为长达十丈的青色巨剑，真元神力结合且‘界神战体’爆发下的云洪，带着滔天威势，一剑直接扫向了那黑色圆球。
　　这一剑。
　　是云洪参悟‘青龙一爪’七年，再借鉴‘风逍剑法’第三式所修炼出来的最强一剑。
　　嗡~
　　剑光陡生，迅速放大。
　　吸收周围的一道道剑光，眨眼就幅散形成一道长达百丈的剑光，天地之间，都浮现出了久久难散的剑痕。
　　“嗯？竟然能勉强抵挡我的天地领域！”黑罔龙皇心中震惊，和七年前相比，云洪的实力提升了太多。
　　云洪，明明还没有大境界突破。
　　“界神体系修士，不愧号称最强体系，有着种种神奇，但是，第二境再强，也只是第二境。”黑罔龙皇杀意滔天，心念一动。
　　八枚黑球汇聚。
　　速度更快，威势似乎更强！
　　这一招，虽不是黑罔龙皇‘九珠合一’的最强招数，但以天妖法力催动，亦是无比可怕。
　　“轰！”
　　如同山岳般的八枚黑球，直接和云洪施展的剑光正面了，一时间天地为之一黯，可怕的能量冲击幅散八方。
　　八枚黑色圆球被这一剑劈的迸飞开来，八枚黑色朝四面八方飞去。
　　另一边。
　　云洪亦是遭受到黑球中蕴含的恐怖冲击，被轰击的倒飞出去，直接撞在了后面坠落下的一块巨石上。
　　“嘭~”
　　巨石被云洪强横的肩膀一撞，直接变得粉碎，云洪则止住了颓势。
　　“什么？我的八枚黑球法宝结合，即使不是最强招数，也是天妖层次了，竟还处于下风？”一时间，黑罔龙皇有些难以接受。
　　“两大体系结合，界神战体全面爆发，我的力量即使比不了灵识境中期，也最多差一线……竟还无法横扫一位新晋天妖，果然，越往后面去，跨越大境界厮杀越艰难。”云洪心中冰冷。
　　云洪清楚，论力量，自己爆发之下，比之突破后的黑龙王要强一个小层次，只是招数玄奥上要差一截。
　　一方，是高约九丈，手持青色神剑宛若魔神的云洪。
　　一方，是体长近两百丈庞大巍峨的新晋天妖‘黑罔龙皇’。
　　两大巅峰强者。
　　遥遥对峙，刹那间竟都没有动手。
　　与此同时。
　　伴随两大强者可怕的大碰撞，庞大的海底洞窟再也承受不住，轰隆隆开始大面积坍塌，海水狂暴的涌了进来。
　　但是。
　　无论是石块还是海水，尽皆被两大碰撞的领域排斥着，无法影响两大巅峰强者分毫。
　　“这里是海域，它的领域和招数施展起来，威能都会比正常情况下强上许多，我想要杀它很难。”云洪念头百转。
　　元海境时，环境会极大影响实力强弱战斗成败，伴随境界实力提升，环境因素会越来越小。
　　像到紫府境时，体内紫府开，真正的自成天地，都能短时间改变周遭天地环境，环境都基本影响不到双方战斗的。
　　但是。
　　眼下的海域环境，还是足以令黑罔龙皇实力提升约莫一成。
　　双方实力相近，这一成，影响就太大了。
　　“我若是现在离开，它未必会追上来，今日让它逃了，下次想再寻到就难了。”云洪思索着：“想要逼迫它来杀我，唯有……仇恨！”
　　云洪的目光。
　　落在了正在顺着缝隙逃窜的黑巫妖神它们。
　　云洪并不清楚黑巫妖神、黑瑜妖神和黑龙王的关系。
　　但它们都是黑龙族，如今又都呆在一处，证明关系极为亲近。
　　说起来慢。
　　实际上，从云洪和黑罔龙皇碰撞过去仅有刹那，云洪脑海中就做出了决策！
　　同时，双方的领域一直在展开着激烈大碰撞，云洪的风之剑域一直处于下风。
　　随即——
　　“黑龙王，死！”金色巨人云洪猛然冲出。
　　“杀。”黑龙王眼神冰冷，操纵着九大黑球汇聚合一，爆发出最巅峰威势，直接砸向了云洪。
　　“嘭~”“嘭~”
　　双方接连碰撞，疯狂厮杀！


第十二章 惨烈碰撞
　　轰隆~
　　洞窟崩解，海水汹涌咆哮淹没一切。
　　一道道剑光不断生出幅散八方，却被汹涌的蓝色水流压迫不断倒退，处于绝对下方。
　　体型庞大的黑罔龙皇，操纵着法宝和云洪全力搏杀。
　　九枚黑球汇聚，威势比之前要强大的多，厚重如山，在蓝色水流领域中如鱼得水，威势滔天。
　　“嘭~”“嘭~”“嘭~”
　　接连三次碰撞，手持神剑的金色巨人云洪被那最核心的一枚黑球撞击的倒飞，狠狠撞入旁边的海水碎石中，激起无数石块炸裂。
　　云洪，似乎不敌。
　　“云洪，你不是我的对手，死吧！”黑罔空皇咆哮，操纵黑球闪电般再砸向了云洪。
　　可就在云洪撞入碎石堆的瞬间。
　　“轰！”
　　云洪浑身猛然释放出令人心悸的红芒，速度顷刻飙升到了不可思议的地步，瞬间就冲出了近千丈，激得海水轰然震荡。
　　目标。
　　赫然是正在远处逃窜中的黑巫妖神、黑瑜妖神、章夜妖神。
　　“不好。”
　　黑巫妖神它们脸色大变。
　　它们完全没想到，正和黑罔龙皇厮杀难分难解的云洪，竟会突然爆发杀向自己。
　　“分开逃！”
　　三大妖神当即就开始分散。
　　“住手！”黑罔龙皇咆哮冲出。
　　“吼~”
　　九颗黑球瞬间汇聚化为一条黑龙呼啸而过，速度快的恐怖，产生的巨大冲击波，令海水以肉眼可见的波动幅散。
　　两大神术爆发。
　　云洪的飞行速度确实快的可怕，都远超黑龙王，但和天妖法宝比起来还是要差上一截。
　　“吼~”
　　这一条宛若真实的百丈黑龙，张开血盆大口狠狠咬向云洪，同时龙尾龙爪铺天盖地攻打过来。
　　“嗤~”
　　一道可怕剑光亮起，被那黑色龙头狠狠咬住，旋即剑光威能猛然爆发，巨大黑龙头轰然炸裂，九颗黑球都为之一顿。
　　眨眼间龙身再度汇聚。
　　“噗~”
　　云洪嘴角溢出鲜血，正面碰撞下，他只觉一股可怕冲击幅散全身，随即神力运转，伤势瞬间恢复。
　　同时。
　　借助着这一股反冲之势，速度比之前更快了些，直逼近黑巫妖神。
　　太快了。
　　云洪第一个要斩杀的目标，就是黑巫妖神。
　　“要死了？”逃窜中的黑巫妖神咬牙。
　　它心中清楚，自己和眼前威势滔天足以和父亲厮杀不相上下的云洪相比。
　　弱太多了。
　　没有活下来的可能。
　　就在这时。
　　黑巫妖神脸色一变，惊怒道：“母亲！”
　　“黑瑜。”章夜脸色一变。
　　“不！”黑罔龙皇更是睚眦欲裂，发出撕心裂肺的怒吼，一瞬间，不顾一切催动体内真丹，速度爆发到前所未有的巅峰，可怕速度爆发，连龙鳞下都渗透出鲜血。
　　九颗黑球更是狂暴的砸向云洪，想要阻拦云洪。
　　但是。
　　都来不及了。
　　因为。
　　“轰！”
　　原本已和黑巫妖神分隔开的黑瑜妖神，在见到云洪开始冲向黑巫的刹那，就又一次反身冲向了云洪。
　　黑瑜妖神的速度远不及云洪。
　　但它离黑巫妖神并不远，它早就做好准备。
　　一旦云洪杀来，即使付出生命也要护住黑巫。
　　一刹那。
　　它就杀到了云洪和黑巫妖神之间。
　　“我的孩子。”黑瑜妖神的眸子中有着一丝决绝，更有着对这个世界的无限眷念。
　　它还没有见到自己丈夫加冕皇冠。
　　它还没有见到自己的孩子登临妖族之巅，有着数不清的遗憾。
　　下一刻！
　　“云洪！”黑瑜妖神眸子中燃烧着仇恨火焰，露出无尽决绝：“就算死，你也休想好过，爆！”
　　“哗！”
　　黑瑜妖神庞大释放出无尽蓝色光华，宛若一个巨大蓝色球体，气息瞬间飙升了十倍，无比凶猛的能量潮汐，朝着云洪这边爆发来。
　　真丹！
　　自爆！
　　作为一名真丹境巅峰层次的妖神，黑瑜很清楚，自己和云洪实力差距太大，即使催动真丹精华都会被直接灭杀，没有任何阻挡对方的希望。
　　唯有——
　　不留一丝希望的真丹自爆，才有希望对云洪造成伤害，至少能够延缓云洪的步伐，为黑巫活命创造机会！
　　这是黑瑜想到的，能为有可能让黑巫活下来的机会。
　　“真丹自爆？这黑瑜竟会修炼如此秘术？”闪电般冲杀过来的云洪心中一惊。
　　并非所有修士都能做到真丹自爆。
　　必须要修炼相应秘术，在真丹核心中种下道纹。
　　这个修炼过程无比痛苦，稍有不慎便是真丹崩溃的下场。
　　修炼完成之后，才能在瞬间引动真丹。
　　这秘术。
　　修炼艰难，且是真正的自杀秘术，未杀敌，先杀己，种入真丹的道纹更会影响真丹本源，对未来的修行路造成影响。
　　近乎邪术，故修炼的修士极少。
　　许多古老典籍中记载，只有一些强大氏族训练的死士才会修炼，用以执行潜伏、刺杀、保护之类的任务。
　　但是。
　　这个时代。
　　放眼天下，真丹修士都是顶尖人物，不可能成为死士，修炼这秘术的更为罕见。
　　至少，云洪就从未想过去修炼这一秘术。
　　不过。
　　种种弊端，这一秘术的威能却是毫无疑问的强大，修炼已久的真丹蕴含着惊人能量瞬间爆发开来，威能比常规催动法力要强上数十倍！
　　如现在。
　　正常情况下，黑瑜妖神根本无法威胁云洪，自爆之威却令云洪都要慎重对待。
　　“轰！”
　　媲美普通天妖全力一击的可怕能量潮汐，以不可思议的速度席卷而来，如摧枯拉朽般直接摧毁了沿途浮现的一切青色剑光，冲击到了云洪身躯上。
　　“哗！”剑光亮起，如盾牌，直接劈杀向这一道能量潮汐。
　　“轰！”
　　大碰撞，猛烈爆炸，云洪虽然没有受到什么伤害，但如此惊人的冲击仍令他速度锐减下来，和黑巫妖神拉开了距离。
　　一步慢下。
　　就来不及了。
　　“轰隆隆~”
　　黑罔龙皇操纵法宝形成的百丈黑龙呼啸杀来，龙头厮咬，龙尾横天，龙爪横扫。
　　眨眼间就困住云洪，厮杀起来。
　　法宝黑龙中蕴含的惊人冲击力，令云洪被轰击的接连倒退，一时间难以摆脱，更别说靠拢黑罔龙皇了。
　　趁此机会。
　　呼~呼~
　　黑巫妖神不敢再向远处逃窜，闪电般回窜向黑罔龙皇的领域中，迅速窜向父亲的身旁。
　　它看出来，只有躲在父亲身旁，才有活命希望。
　　“哗哗哗！”
　　连续六剑，云洪终于将这法宝黑龙轰碎开来。
　　“还剩一个妖神。”
　　云洪眼神冰冷，见斩杀黑巫妖神无望，借助着和法宝黑龙接连碰撞形成的冲击，毫不犹豫闪退。
　　“嘭嘭嘭！”
　　云洪那神体巍峨轰塌一座座海底山脉，倒退就撞出千丈远，如一道金虹便追上了逃窜中的章夜妖神。
　　“不！”章夜妖神惊怒。
　　“章夜。”黑罔龙皇和黑巫妖神同样惊怒，努力追杀过去。
　　但是，没有蓝色水流领域束缚，云洪的速度太快了，远远超过了黑罔龙皇。
　　“嘭~”
　　云洪直接撞过了章夜妖神。
　　一剑出！
　　“噗~”章夜妖神庞大身躯炸裂，乱七八糟，鲜血飞溅。
　　死！
　　面对云洪的杀戮，黑罔妖神怒火冲天，却根本无法阻拦，它只护住了自己的儿子。
　　“黑龙王，哦不对，现在该称你黑罔龙皇了！”
　　“不过，就算你成为天妖又如何？”
　　“我云洪，想杀谁就杀谁，你能奈我何？”云洪那蕴含着真元的猖狂声音，在海水中迅速震荡传递。
　　“云洪！”
　　妻子、好友尽皆死在眼前。
　　滔天恨意已令黑罔龙皇有些失去理智，疯狂声音中蕴含着冲天杀意：“今日，我必杀你！”
　　“死！”黑罔龙皇眸子通红。
　　又是足足九枚黑色圆球浮现，这同样是一件极品灵器和九件上品灵器的同源法宝。
　　两套强大的同源法宝。
　　黑罔龙皇很早就得到了一套，上次又耗费全身宝物，从族中又兑换了一套，本来是打算等黑巫达到真丹境巅峰时，赠送给儿子。
　　只是。
　　还没来得及送出去，云洪就杀上门来。
　　过去。
　　是黑罔龙皇的神魂和法力只能将一套法宝催发至巅峰，突破之后，以它觉醒不久的灵识，爆发真丹精华和燃烧灵识精华下，足以将两套法宝催发至极致。
　　“轰！轰！”
　　十八颗黑球环绕凝结，两条威势冲天的黑龙，眨眼之间就在黑罔龙皇身前形成。
　　相互盘旋缠绕，浩荡天妖法力涌入，令两条黑龙散发出厚重浩荡的意境，气息迅速攀升到最巅峰，
　　这。
　　才是黑罔龙皇拼命下，能够爆发出的最强战力，比刚才施展出的战力强上了一大截。
　　“死吧！死吧！”黑罔龙皇眸子猩红，仿佛鲜血都要流淌下。
　　“轰！”
　　两条黑龙旋转交织，如同龙卷风一般冲出，黑龙横贯下，海水中直接出现了一条长达千丈的真空带！
　　“昂~”“吼！”两个巨大龙头，如同闪电一般，一左一右狠狠咬向云洪。
　　“拼命了？”云洪眼神冰冷，手中的十丈神剑没有任何犹豫便劈了出去。
　　“嘭~”“嘭~”
　　两条法宝黑龙，每一头论威势都不亚于云洪，龙头、龙爪、龙尾，尽皆能够攻击，快如闪电，眨眼就云洪碰撞交手百次。
　　“噗~”
　　云洪处于绝对下风，忽然一招不慎，被一道巨大龙爪划过云洪的胸膛，带出大量血肉。
　　金黄色血液飞溅。


第十三章 阳谋
　　“云洪受伤了。”黑巫妖神赤红双眸死死盯着。
　　这是双方交手到现在，云洪第一次受伤。
　　亲眼母亲为救自己死去，黑巫妖神心中对云洪的恨意无以复加，无比渴望父亲能够将云洪击杀。
　　为母亲报仇！
　　“死！”黑罔龙皇比之黑巫更加疯狂，操纵两条法宝黑龙，竭力围杀着云洪。
　　但是。
　　云洪胸膛上的巨大伤口，在黑罔龙皇父子视线中，青色流光涌动，伤口以无比惊人的速度迅速恢复。
　　洁净如初。
　　一丝伤痕都没留下。
　　如此恐怖的恢复速度，令黑罔龙皇为之心惊。
　　“果然，界神体系一脉的恢复能力，强大的逆天。”黑巫妖神咬牙。
　　当初。
　　它在生死界中和云洪交手时。
　　云洪就像个打不死的小强，处于绝对下风，仍能支撑许久。
　　“杀！”黑罔龙皇继续全力以赴爆发，操纵法宝黑龙碾压而来。
　　两条黑龙盘旋呼啸，从四面八方围攻，各种攻击铺天盖地，令云洪愈发狼狈。
　　但占据优势不代表能够获胜。
　　云洪就是一直活蹦乱跳，至今没有身死陨落的迹象。
　　“灵识境就是灵识境。”云洪暗惊。
　　“跨大境界杀敌，当真是艰难，即使我施展最强手段，在这海底中恐怕也杀不到这黑罔龙皇身前。”
　　“天地领域，是灵识境的最强手段，最擅长防守，我现在仅仅留在其领域边缘厮杀，受到影响不大，一旦冲入其领域核心，领域幅散威能会越来越强，我即使爆发化虹神术，速度恐怕都只和现在相当。”云洪眼神冰冷，默默思索着。
　　海底厮杀，自己获胜的可能性太小。
　　若是爆发，杀死黑龙王的机会，更只有一次，再无第二次。
　　“走。”
　　云洪浑身忽然释放火红神虹，手中神剑狠狠一挥，直接劈散一条法宝黑龙，露出其中的巨大黑球。
　　借助着反震之力。
　　“轰！”
　　云洪猛然一窜，速度瞬间飙升，避开两条黑龙厮咬，眨眼就向上方冲出数百丈，海水轰然震荡。
　　“黑罔，有本事，就出海来杀我！”云洪冲向水面飞窜的同时，冰冷声音透过海水，清晰传入黑罔龙皇和黑巫妖神脑海中。
　　“父亲，要去吗？”黑巫妖神连问道。
　　无论是黑巫妖神还是黑罔龙皇，都是何等人物，第一时间便明白，这是云洪的激将法。
　　就是要逼黑罔龙皇出海！
　　这是阳谋。
　　黑罔龙皇不出海？那云洪根本没希望赢，自然直接离去。
　　这一战到此为止，以两大妖神陨落而告终。
　　若黑罔龙皇出海，失去环境优势，它爆发的战力下降。
　　双方搏杀，胜败生死犹未可知。
　　黑巫妖神渴望杀死云洪，但它同样担心父亲的安危，毕竟，云洪爆发出的实力恐怖。
　　这是生死战！
　　“去！为什么不去？”
　　黑罔龙皇眸子中泛着杀意，燃烧着仇恨火焰：“你母亲，绝不能白死。”
　　“不过，黑巫，你不能留在这，立刻钻入海底逃，越远越好！”
　　说罢。
　　不等黑巫说话。
　　“轰！”黑罔龙皇摆动巨大龙尾，近两百丈的身躯，真正如同黑色山脉，速度飙升到极致，同样呼啸着冲向海面之上。
　　黑巫妖神咬牙盯着。
　　它知道，自己实力太弱，跟着去只会成为父亲的累赘和弱点，被那云洪抓住机会。
　　实力！
　　它渴望着实力。
　　“父亲，一定要活着回来！”黑巫妖神传音道。
　　黑罔龙皇听到声音，巨大龙头隐隐一颤，似乎有所触动，但仍没有任何停留，呼啸冲出了海面。
　　“走！”
　　黑巫妖神再不犹豫，猛然窜入海底，迅速消失在一片狼藉的海底中。
　　……
　　广阔的海域，万丈高空中，飞舟悬浮。
　　阳楼和真阳王站在飞舟门口，低头紧张望着下面波涛汹涌的大海，整个海域正掀起阵阵可怕浪涛。
　　两股无比可怕的气息，正从海域深处散发出来。
　　即使身处万丈高空的阳楼和真阳王，感受到这种气息，心中都隐隐一颤。
　　“天妖！”
　　“这海底绝对有一位天妖！”真阳王脸色微变：“这样强大的气息，这样的动静，必定是天妖弄出来的。”
　　“嗯。”阳楼的脸亦微微发白。
　　黑罔龙皇的洞府门口距海面也就千丈深，算上它的洞窟，实际它和云洪战斗的位置，实际就是海底一千五百丈左右。
　　“在移动。”
　　“好惊人的速度。”
　　“都在移动，海面在震荡，他们要冲出来了。”真阳王面色凝重，心神已和飞舟融为一体。
　　随时能够驾驭飞舟逃窜。
　　他们两个，还没有和天妖交手的资格。
　　“出来了。”阳楼死死盯着海面，他们能够感应到那两股毫不掩饰的庞大气息，正在迅速移动。
　　“嘭~”
　　海面轰然震荡，空气炸裂，大量水域妖兽被抛飞震荡，或是被可怕冲击化为肉泥，或是又重重坠落向海面。
　　一道高约九丈的金色巨人浮现，手中神剑耀眼无比，浑身环绕着一道道青光剑光，宛若天神。
　　眨眼间。
　　金色巨人就冲出海面千丈高，且在向更高空飞窜而来。
　　“是云洪！”阳楼一眼认出。
　　“好强大。”真阳王屏息盯着：“云洪当初杀范墨安，也施展了类似的秘术，但当初真身仅仅一丈，如今恐怕都有八九丈了，好庞大的身躯，仿佛巨人一样。”
　　“从散发出的气息来看，他绝对达到了灵识境层次。”
　　云洪一出来。
　　两位殿主就感受到一股致命的威胁和不自主生出的恐惧感，这是低阶生命面对高阶生命的本能。
　　换句话说。
　　云洪的生命气息，至少比他们两个强大了十倍以上！
　　但是。
　　浩荡的海面尚未完全平息下来。
　　“嘭~”滔天浪涛被掀起，无数蓝色水流宛若一条条水龙冲出水面，将无数弱小的水族妖兽直接碾压。
　　轰！
　　一条体长近两百丈的黑色巨龙，终于浮出了水面，遮天蔽日而来，浩荡青色水流宛若它周身千丈，宛若一巨大水球！
　　这是一尊真正的高山！
　　黑色巨龙带着的恐怖压迫感和窒息感，令阳楼和真阳王两人为之色变。


第十四章 拼命！天妖陨落！
　　“这就是天妖。”真阳王瞳孔微微一缩。
　　黑色蛟龙的体型，实在太庞大了。
　　两百丈长！
　　操纵形成的领域更是幅散千丈。
　　这是什么概念？
　　高约九丈的云洪，已经如同一栋高楼，而黑罔龙皇操纵形成的领域，已堪比一座巍峨大山。
　　压迫感太强。
　　“是黑龙王！它突破了。”阳楼一眼认了出来，他曾经和黑龙王交手了许久。
　　他们两位殿主。
　　本以为和云洪交手的，是某位不知名的天妖，没想到竟会是明显刚突破的黑龙王。
　　“黑龙王？它突破了？云洪能赢吗？”真阳王忍不住问道。
　　“云洪刚才和黑龙王在海底厮杀了许久，都没死，我想他至少能有保命把握。”阳楼传音道：“我们先撤离一段距离吧。”
　　“嗯。”
　　真阳王明白阳楼的意思，这种对决，一旦波及到他们，不死也要残。
　　且眼下云洪没生命危险，没向他们传音求援，它们靠太近没用。
　　嗖~
　　飞舟迅速远离。
　　“云洪，一定要赢啊！”阳楼死死盯着数十里外的对决。
　　这一战。
　　放眼整个人族和妖族历史，都称得上是一场巅峰对决了。
　　……
　　就在飞舟开始远离时。
　　施展界神战体的云洪，已然冲到了三千丈高空，这里的空气变得稀薄无比。
　　狂风呼啸！
　　下方，操纵天地领域形成巨大水球的黑罔龙皇，穷追不舍，毫不犹豫冲杀向云洪。
　　它同样冲上了两千丈高空。
　　“云洪，别逃，受死！”黑罔龙皇怒吼声滚滚传播，回荡在广阔天地中。
　　妻子、好友接连死去。
　　黑罔龙皇对云洪的杀意，南海之水都难洗尽！
　　“冲出来了？”云洪猛然转身回头，低头俯瞰着正极速冲来的黑罔龙皇，眸子中是滔天杀意：“成败，就在这一搏。”
　　下一刻。
　　轰！
　　云洪眸子闪过一丝决绝，九丈真身释放的金光光芒大盛，浑身气息极速暴涨！
　　这种气息爆发速度，简直不可思议！
　　真丹精华，爆发！
　　神心精华，爆发！
　　就像大罗体系修士，能够催动真丹精华短时间内令战力暴涨。
　　同样的。
　　界神体系修士一样可以催动神心精华，令战力暴涨。
　　代价，很大！
　　但是，短时间内提升的战力也相当恐怖。
　　这，便是云洪为斩杀黑罔龙皇准备的最后杀招，若是这一招都不起太大作用，那云洪就真要逃命了。
　　“不好。”黑罔龙皇脸色一变，它感受到云洪的气息暴涨。
　　很显然。
　　云洪使用了某种可怕的爆发秘术。
　　“轰！”
　　实力气息暴涨的云洪，一个闪身便冲出了千丈。
　　随即，云洪手中神剑挥动，耀眼剑光宛若要撕裂天地，直接将黑罔龙皇的天地领域外围撕裂开来。
　　眨眼间，云洪就已冲到了黑罔龙皇百丈外。
　　百丈？
　　对灵识境层次来说，实在太近了。
　　这一瞬间。
　　黑罔龙皇只觉得死神在逼近。
　　“云洪！你这是找死！”
　　黑罔龙皇面容狰狞，体内真丹精华同样催发到了极致，刚被撕裂开的蓝色气流领域轰隆隆压迫，想要将云洪完全束缚住。
　　同时。
　　十八颗黑球形成的两条巨大黑龙，在蓝色气流领域幅散下，呼啸着划过长空。
　　“杀。”黑罔龙皇死死盯着云洪。
　　“风域之剑！”
　　云洪眸子杀意惊人，将风逍剑法第三式‘风之剑域’凝练出的最强一剑完全施展开来。
　　剑光如龙，瞬间撕裂前面重重领域，直接劈杀向黑罔龙皇，剑光中蕴含着的凛冽杀意，简直令人心悸。
　　风！
　　追求的是速度！追求的是凌厉狂暴！
　　“嘭~”“嘭~”
　　两条黑龙在领域加持下，速度同样快若闪电，环绕而过，拦向这一剑，第一条黑色直接被神剑劈的溃散开，但第二条黑龙终究是挡住了云洪这一剑。
　　云洪被轰击的嘴角忍不住吐出大口鲜血。
　　但是，他终究又挺进了三十丈。
　　嗡~嗡~
　　两条黑色转瞬恢复到巅峰，一左一右咆哮着杀向云洪。
　　就是这一刹那！
　　“杀！”云洪眸子爆射出精光。
　　哗~握住神剑的手臂猛然挥动，瞬间延伸出二十丈之外，剑光闪烁。
　　这一变化实在太诡异了。
　　黑罔龙皇根本没反应过来。
　　呼~
　　催发到十丈的飞虹剑，险之又险的擦着左边的一条法宝黑龙窜出，宛若一道可怕的青色闪电刺穿了最后五十丈领域，直刺向了黑罔龙皇的头颅。
　　不足百丈距离下，云洪全力挥动飞羽剑，便再难以防备攻杀来的两条黑龙，瞬间轰击在他的身躯上。
　　“嘭~”“嘭~”
　　可怕冲击之下，云洪的身躯瞬间就出现无数裂痕，胸膛撕裂，神心都隐隐有溃散趋势。
　　挥动飞羽剑的手臂更是从肩膀处层层炸裂开，直接断裂。
　　手臂断了。
　　另一边。
　　“撕拉~”快若闪电的飞羽剑，同样轰击在黑罔龙皇那巨大脑袋上，瞬间刺入其中。
　　剑光幅散，令黑罔龙皇那巨大脑袋炸裂开来，鲜血骨肉乱飞。
　　死亡刹那！
　　“这云洪……就这么悍不畏死？它就不怕我的法宝黑龙先一步将他轰碎成渣？”黑罔龙皇脑海中闪过诸多念头。
　　任何觉醒灵识的修士，神魂都是无比强大的，即使肉身死亡，都能够单独在天地间存在一会。
　　若是化为元神，更有夺舍重生之希望。
　　“哈哈，输了，输的不冤枉。”
　　“老祖宗，还有其他天妖啊，七年前我曾建议，让你们不惜代价杀死云洪，你们不愿冒险。”
　　“看着吧，仅仅七年，他就成长到如此地步！”
　　“希望，我的死，能惊醒你们，能让你们不再有幻想，必须要杀死云洪！立刻！”
　　“黑瑜，我来陪你了。”
　　“黑巫，我的孩子，一定要活下去，好好活下去……”黑罔龙皇的意识终于陷入无尽黑暗。
　　轰隆~
　　庞大的龙躯开始坠落，幅散方圆千丈的蓝色气流领域轰然溃散，一道道天地之力化为的水流消散。
　　哗啦~
　　两条黑龙消散，露出了其中足足十八枚黑色圆球，这些黑球法宝旋即开始坠落。
　　新晋天妖，黑罔龙皇！
　　陨落！


第十五章 天下巅峰
　　万丈高空，飞舟之上。
　　“什么？”真阳王站在飞舟上，目瞪口呆望着数十里外天空中的那一幕，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　刚才追杀云洪冲出海面，威势滔天的天妖‘黑罔龙皇’。
　　竟。
　　眨眼间就被云洪爆发近身，悍然斩杀了，虽然云洪的形象也很凄惨，浑身浴血，手臂都断了一条。
　　但是。
　　云洪还活着。
　　而黑罔龙皇，死了！
　　这足以说明一切。
　　不单是真阳王为之心颤，飞舟上的阳楼亦是为之震撼，感觉不可思议。
　　“七年，仅仅七年！”
　　“当年全力爆发才能和顶尖妖神平分秋色的云洪，今天竟斩杀了一位天妖。”阳楼又是震撼又是激动。
　　阳楼和真阳王对视一眼。
　　天妖！
　　就是灵识境修士啊！
　　整个天下一共才多少位灵识修士？每一位都是统领浩瀚疆域的强大存在。
　　如中域九州，何等广阔，仅有两位灵识境。
　　如南海，纵横数万里，整个世界第一大海域，妖王、妖神难以计数，过去一直只有三位灵识境。
　　“云洪的成长速度，当真是不可思议。”
　　“我人族，不知不觉间，又诞生了一位名列天下巅峰行列的存在。”真阳王轻声感慨道。
　　对。
　　天下巅峰。
　　自六千多年前灵气复苏以来，从早期的百族争锋，到后来的人族妖族争霸。
　　灵识境，一直就是整个昌风世界的巅峰。
　　当今天下，天虚道人、黑龙皇、天妖熔火、东方武、神君江羽、六翼蛇皇等一位位天下巅峰存在，都是灵识境。
　　如今。
　　巅峰行列中，又多了一道身影——飞羽王云洪！
　　或许，云洪的修为法力还没达到灵识境。
　　但是。
　　剑斩天妖。
　　足以证明云洪的滔天实力。
　　“如此甚好。”阳楼眼眸中满是光彩，遥望着远处悬浮于空中宛若神灵般的身影。
　　那是他的弟子！
　　收云洪为徒，是阳楼此生最骄傲自得之事。
　　“云洪，是我人族之幸运，他无愧人族历史第一天才之名。”真阳王感慨道：“而且，我记得云洪还不到三十岁吧，不到三十岁位列天下巅峰行列，比我人族任何一位强者都更富传奇。”
　　阳楼点头。
　　二十九岁。
　　斩天妖！
　　如此战绩，古今未有，昌风人族第一天骄，无可置疑，云洪还如此年轻，未来能够达到的高度更难以想象。
　　“或许，太上说的对，云洪真的有希望超越人族历史诸多先辈，达到紫府境！”阳楼暗道。
　　紫府境。
　　那是灵气复苏以来的传说，从未有一人达到。
　　……
　　数千丈高空中。
　　呼~
　　云洪的领域幅散，笼罩方圆千里，将黑罔龙皇的尸体和遗留的法宝等宝物都裹挟住，不让它们坠落下去。
　　“嗤嗤~”
　　体内神力疯狂涌动，令云洪血肉筋骨的伤势迅速修复着，气息逐渐稳固下来。
　　原本断臂的右臂，此刻同样在缓慢生长。
　　正常情况，要到神识境才能令肢体重生，但云洪乃是‘真界级’神体，神心境圆满的神体接近普通的神识境初期。
　　亦能做到断臂重生。
　　只不过，只能缓慢生长。
　　真正的神识境修士，手臂断裂都是眨眼间重新生长，神力不尽，肉身不灭！
　　故。
　　在大罗体系修士看来，神识境的最大特点便是‘不死之身’。
　　“我，竟真的斩杀掉了黑龙王！”云洪眸子中泛着一丝疯狂，更有成功的喜悦：“没让我白付出这么大代价，差点就身死了。”
　　在海底和黑罔龙皇接连碰撞对决时。
　　云洪就明白了，正常厮杀下去，自己根本没希望杀死对方。
　　黑罔龙皇的天地领域优势太大。
　　而且。
　　云洪是施展神术才能做到平分秋色，但他的神力根本无法维持长时间爆发。
　　想要赢。
　　只有一种办法——
　　以绝强的力量，极短时间内爆发，碾压性打对方一个措手不及，方有一线胜利的希望。
　　“普通大罗体系修士，肉身手臂想要延伸，非常艰难，灵识境修士都做不到。”云洪思索自语：“但，每一位界神体系修士都会参悟肉身演变，再以神力为辅助，即使是神心境初期都能令四肢延展出去数丈。”
　　云洪，神心境圆满修为。
　　极限爆发之下，足以令手臂瞬间暴涨二十丈。
　　延展四肢，会令四肢力量下降，承受冲击力下降，有着种种缺点。
　　所以，刚才的法宝黑龙冲击，才令云洪延伸二十丈的右臂瞬间炸裂，而身体其他部分只是受到冲击有损伤。
　　远攻时。
　　这肉身延展的手段非常鸡肋，无大用。
　　但是。
　　近身战厮杀下，却是奇招，令云洪一举建功。
　　“哈哈，赢了！”
　　“我杀死了黑龙王，杀死了一头天妖。”云洪心中激动，更有一丝自豪。
　　黑龙王确实是刚突破。
　　但它的实力却是货真价值，不亚于正常的天妖境初期，最终却死在了自己手上。
　　这数十年来。
　　天下间一共才陨落两位天妖，都是天虚道人费尽心机才斩杀的。
　　今日，又被自己杀死了一头。
　　“付出的代价也很大。”云洪暗道。
　　血肉筋骨的伤势看似严重，但包括手臂断裂在内，其实耗费些神力修复即可，没什么问题。
　　重要的是神心和真丹，虽然云洪催发时间不长，虽不影响修炼之根基，但仍对本源造成了少许伤害。
　　“两年。”
　　云洪大致估算。
　　两年时间才能恢复如初，若是有类似‘紫灵源果’之类的珍宝，也能缩短部分时间。
　　付出的代价大。
　　但这种付出，值得！
　　忽然间。
　　云洪想起已死去二十年的父亲和母亲，那个雨夜他一生难以忘怀，这仇恨，萦绕于他的脑海中二十年。
　　他一直忍着！
　　一直努力修炼，就是渴望有一天能够亲手杀死仇人。
　　今天。
　　拼死一战，做到了。
　　“嗯，再往后，需尽快将真元修士提升上来，到时两大体系尽皆达到第二境圆满，基础力量更强打些，再和其他天妖厮杀，把握才能更大。”云洪思索着。
　　其他天妖修炼时间更长，正常来说，应该要比黑罔龙皇厉害。
　　尤其是天妖殿圣主黑龙皇，正面和天虚道人搏杀，都能够逃出生天，号称天下第二强者。
　　“罢了，回头再想。”
　　“呼~”
　　云洪心念一动。
　　飞羽剑闪电般划过。
　　迅速的，黑罔龙皇尸体中的龙珠、龙筋、龙爪等有价值宝物，尽皆被收取。
　　再将其遗留的储物戒指和两套同源黑球法宝收取。
　　两套黑球法宝。
　　核心都是极品灵器，价值惊人，不可错过。
　　所有宝物被云洪一扫而空，庞大的黑罔龙皇坠落向大海，轰隆砸在海面上，掀起滔天巨浪。
　　“嗯，师尊？”云洪转头望向远处极速靠近的飞舟。


第十六章 黑巫的恨
　　轰~
　　飞舟俯冲而下，舟门直接打开。
　　嗖！嗖！
　　阳楼和真阳王两人直接出了飞舟，朝已变为普通人大小的云洪闪电般飞跃过来。
　　“飞羽王。”
　　“云洪。”
　　阳楼和真阳王接连开口，显得无比激动。
　　望向云洪的眼神充满炽热无比。
　　许多元海境的天才人物，论实力能达到真丹境门槛层次，能够在真丹境手下逃的性命。
　　但是。
　　真丹境中的顶尖人物，如公孙渊，也就是真丹境绝顶战力，距灵识境门槛战力都要差上一截。
　　修炼越往后，跨大境界厮杀越难。
　　可以说，放眼天下，最顶尖的几位真丹境修士，都难以抵挡灵识境两三招。
　　而云洪，不足三十岁，便越境斩杀了一位天妖。
　　“云洪，干得好。”阳楼笑道。
　　“飞羽王。”真阳王微微躬身，眸子中满是激动：“哈哈，当年封王时，我就知道你会迅速崛起，但想不到仅仅七年时间，你便站在了天下巅峰行列，连天妖都陨落在了你手上。”
　　从年龄和辈分上来说，真阳王绝对算是云洪长辈，他的年龄比东方武都要大上许多。
　　但此刻。
　　面对云洪，真阳王话语中不自主带上了敬意。
　　云洪展露出的恐怖实力，恐怕一招就能击杀他，真阳王又岂敢不恭敬？
　　瞬息间，真阳王就认清了自己的位置，对待云洪，就和对待东方武一样。
　　修仙路上。
　　年龄也好，辈分也罢，都是虚的，唯有实力才是真的。
　　“我侥幸才杀死它。”云洪微微一笑：“刚才我也是行险，倘若这一招杀不死它，我立刻就要逃，败的就是我。”
　　的确。
　　神心真丹同时爆发，令云洪力量飙升到极致，即使招数玄奥稍低，仍占绝对上风。
　　若是这一招都无法撕裂天地领域，杀不死黑罔龙皇。
　　那云洪就必须逃。
　　毕竟那法宝黑龙冲击惊人，一次爆发冲击就令神心出现裂痕，恐怕两三次狂暴冲击就会令神心崩碎。
　　除非达到神识境，否则，神心依旧会是云洪的弱点。
　　“好啦，云洪，就别谦虚了，不管过程如何，这黑罔陨落是真的。”阳楼感慨道：“斩杀天妖，将是震动天下的大事。”
　　云洪微微点头。
　　忽然。
　　阳楼心念一动，询问道：“云洪，海底其他妖族可杀光了？你斩杀黑龙王能否隐瞒住？”
　　“恐怕瞒不住。”云洪摇头道：“我们交手波动很大，说不定就有侥幸活下来的隔的远的妖王看见，更何况，有一位妖神逃了。”
　　刚才。
　　黑罔龙皇冲出，不见黑巫妖神出来，云洪就猜测对方恐怕是钻入海底逃了。
　　海底幽暗广阔？
　　怎么找？
　　“有妖神逃？那肯定瞒不住。”阳楼思索道：“既如此，我们直接去中州，先离开这，这场战斗波动如此大，我怕会有南海其他天妖过来。”
　　真阳王感慨道：“只可惜，这具天妖尸体带不回去。”
　　天妖肉身处处是宝，单血肉中就蕴含着惊人灵气。
　　一点天妖血肉，对武者来说都是大补药。
　　只是，长达两百丈的天妖尸体啊，云洪他们三个都没这么大储物法宝。
　　真阳王的飞舟都塞不下。
　　抓着走？
　　龙尸太重，飞行速度锐减，危险性会急剧提升，毕竟妖族其他天妖随时可能杀来。
　　“它身上重要部位材料，我都已切割下来。”云洪说道：“剩下部分，价值也一般。”
　　“好。”阳楼点点头：“走吧！”
　　嗖~嗖~嗖~
　　几人迅速窜入飞舟，飞舟速度暴涨，迅速遁入数万丈高空，消失于云雾中。
　　……
　　距云洪和黑罔龙皇交战处三十余里的海底深处，一头体长近百丈的黑色蛟龙，正在疯狂逃窜。
　　它的巨大双眸中，有着滔天恨意，更隐隐闪烁着泪花。
　　黑巫妖神的一只蛟龙爪中，正紧紧抓着一枚黑色令牌，是之前黑罔龙皇交给它的信物。
　　此刻，这信物蕴含的那一股凌厉气息消散，变为无主之物。
　　说明。
　　黑罔龙皇真正死了。
　　且。
　　黑罔龙皇临死前，最后一次灵识扫荡，感应到了数十里外的黑巫妖神，只传给了它最后一句话——“见圣主，杀云洪！”
　　“父亲！”黑巫妖神心中彷徨，更悲痛不已，它忘不了和父亲母亲生活的一幕幕。
　　黑罔龙皇，一直对它很严苛。
　　黑瑜妖神，则对它很慈祥，从小就护着它。
　　它一直渴望得到父亲的认可，闯荡南海、进祖地龙池、落霄殿遗迹踏入妖神境、征战东海，一步步做的都算不错，被誉为黑龙族年轻一代之首。
　　这次。
　　黑巫妖神知晓父亲跨入天妖境，自然无比高兴，专门来和父亲母亲团聚。
　　黑巫妖神已经想象着美好的未来。
　　但。
　　转眼间。
　　一切，都被云洪毁了。
　　先是母亲为救自己而死，接着是父亲战死。
　　“轰隆隆~”
　　大地撕裂，形成通道，又不断坍塌。
　　黑巫妖神不顾一切爆发，一次朝着海底更深处的岩石层逃窜，唯恐云洪来追杀自己。
　　它渴望活下来。
　　“云洪。”黑巫眸子深处有着恐惧，更有无尽恨意：“我发誓，我一定会杀了你。”
　　“我一定会让你后悔的！”
　　轰~
　　刚形成的洞窟倒塌，碎石掩盖了踪迹。
　　……
　　真阳王的飞舟全速飞行，虽然极快，但从南海抵达巡天殿总部，需要横穿整个扬州和小半中州，约莫两万里。
　　时间流逝。
　　近两个时辰后。
　　飞舟。
　　终于抵达了巡天殿总部，云洪、阳楼、真阳王直接降临，前往拜见东方武。
　　三位殿主强者同时到来，也令驻扎在巡天殿总部中的各方势力好奇。
　　……
　　青玄战殿深处。
　　一座空旷大殿，数十颗巨大的宝珠镶嵌在墙壁上，令殿内通明如同白昼。
　　东方武端坐主座。
　　五年前，巡天殿便已举行了一场盛大的大典，由他正式接任总殿主之位，太虚道人正式退隐，成为巡天殿‘尊主’。
　　此刻。
　　他刚听完阳楼对此战的简略叙述，稳重如他，眼中都闪过一丝震惊。
　　“云洪，你师尊说你斩杀了突破后的黑龙王，可是真的？”东方武低沉道。
　　“嗯。”云洪轻轻点头。
　　挥手。
　　哗~一枚青色妖丹悬浮于大殿中，隐有惊人威势，明显是一枚天妖层次内丹。
　　东方武沉默了。


第十七章 第七尊王座
　　之前。
　　东方武得到阳楼的消息禀报，知晓云洪境界突破，有着匹敌天妖的惊人战力。
　　但是。
　　他也没想到，云洪竟能直接击杀一位天妖。
　　匹敌、击败、击杀，都是不同的概念！
　　东方武将云洪实力估计的够高了，但云洪爆发出的实力仍超乎了他的想象。
　　呼！
　　东方武心情迅速平复下来。
　　“云洪，你确定这一战消息隐瞒不住？”东方武轻声道。
　　“逃走的黑巫妖神，是黑龙族年轻一代翘楚，眼界地位都颇高，恐怕都有资格直接见到黑龙皇。”云洪轻声道：“我更和它交过手，一旦确定黑罔龙皇身死，肯定瞒不住。”
　　东方武轻轻点头。
　　这怪不得云洪。
　　“阳楼、真阳王。”东方武目光落在两位殿主身上：“既消息瞒不住，那就不必瞒了，你们两人去做几件事。”
　　“凭总殿主吩咐。”真阳王和阳楼齐声道。
　　“第一，将云洪斩杀天妖‘黑罔’的消息从巡天殿渠道传递至各方。”东方武淡淡道：“第二，通禀各方，飞羽王云洪，正式成为我巡天殿尊主，号‘飞羽尊主’。”
　　“是。”阳楼和真阳王连恭敬道。
　　他们两人的眼眸，有着难掩的震惊。
　　巡天殿殿规。
　　真仙境圆满修士，有资格位列殿主，放眼整个天下都称得上顶尖强者了。
　　总殿主，则必须由灵识境修士担任。
　　若有灵识境修士无法担任总殿主时，则加封为‘尊主’，地位等同总殿主，只是无法掌控青玄战殿核心。
　　“拜见飞羽尊主。”真阳王恭敬行礼。
　　阳楼亦欣喜望着云洪
　　过去数百年。
　　中域九州上只有天虚道人一位灵识境，一直没有尊主，直到东方武接任，天虚道人才退任为尊主。
　　而今，中域又诞生出了第二位尊主——飞羽尊主！
　　也是人族历史上最年轻的尊主。
　　……
　　很快。
　　真阳王和阳楼离去，殿中只剩下东方武和云洪两人。
　　“太上。”云洪微微躬身。
　　“云洪，从今往后便不必叫我太上了。”东方武微微笑道。
　　云洪一怔。
　　“今日，你成为巡天殿尊主，过几日，你也会被尊为宗门太上。”东方武轻声道：“论地位你将和我相当，论实力，你即使不如我，恐怕也很接近了。”
　　云洪微微沉默。
　　东方武突破至灵识境仅十余年，正常情况下，能够达到灵识境中期，最多达到灵识境巅峰层次。
　　云洪能够斩杀黑罔龙皇，证明他的暴力实力媲美灵识境中期，双方实力确实相差不远。
　　“当真是想不到啊。”东方武看着云洪站起身。
　　他微笑道：“十几年前的一个武者小家伙，转眼之间，就能够和我并列了。”
　　“人生如梦，际遇难料！”东方武颇为感慨。
　　云洪的成长速度。
　　确实惊人。
　　“太上……”云洪忍不住道。
　　“说了，不必再称呼我为太上。”东方武微笑道：“以后，你便称呼我名字‘东方武’，或者叫‘东方’也行。”
　　云洪一怔。
　　称呼名字？
　　一直来，云洪心中对东方武都颇为感激尊重。
　　云洪心中清楚，东方武虽然从未指点过自己修炼。
　　但是。
　　这一路走来，若是没有东方武有形或无形的庇护，自己恐怕早就死了，更别谈拥有今天的实力了。
　　“不必介意。”东方武笑道：“你我实力相近，不可分上下，这是规矩。”
　　沉默了下。
　　“太上。”云洪开口道：“从今往后，我便称呼你为‘东方师兄’吧！”
　　“东方师兄？”
　　东方武琢磨了下，笑着点头：“你我虽无师承，但归属同门，你叫我一声师兄亦可。”
　　云洪轻轻点头。
　　如此。
　　名分便算是定下了。
　　“好，云洪。”东方武说道：“你如今既然为尊主，也就有资格位列‘青玄会议’，成为我人族真正的执掌者之一。”
　　“青玄会议？”云洪屏息。
　　之前，云洪作为巡天殿殿主，也是知晓许多隐秘讯息的，比如传说中的‘青玄会议’。
　　这是人族的最高会议，只有灵识境大修士能够参加。
　　数千年来。
　　真正影响整个昌风人族的决定，都是由青玄会议定的。
　　“走吧！”东方武笑道：“我先带你去青玄殿。”
　　“嗯。”云洪点头。
　　两人一前一后，通过大殿，又穿过两座隐秘殿厅。
　　“这两座殿厅，只有总殿主和尊主才有资格进入，我人族许多底蕴，都放在这青玄战殿的。”东方武边走边说：“往后，你若有时间，可以来翻阅看看。”
　　云洪点头。
　　青玄战殿，作为超越极品灵器的‘道器’，越是接触，越是能感受到它的雄浑强大。
　　战殿表层是各大势力驻地和办事机构。
　　内部，则有着诸多殿厅，存放着人族大量典籍、法门、宝物。
　　大部分殿厅都是上仙能接触的，小部分殿厅是真仙能接触，核心的几座殿厅则是殿主才能进入。
　　显然，最隐秘的，便是刚才两座殿厅，必须灵识境才能能进入。
　　一路前行。
　　终于。
　　东方武和云洪进入了青玄战殿最深处的一座封闭大殿。
　　“这里便是青玄殿，也是我人族青玄会议召开的地方。”东方武淡淡笑道。
　　云洪好奇望着眼前这间在人族无数修仙者中代代流传的神秘殿宇。
　　大殿不算大，纵横仅有十余丈。
　　四面尽皆是青色金属墙壁，除了摆放在中央的青色圆桌和环绕圆桌的六尊巨大青铜王座，再无一物。
　　简洁、大气！
　　“六尊青铜王座？”云洪心中若有所思。
　　忽然。
　　东方武一指，只见六尊青铜王座都缓缓移动，挪移出一空位来，旋即无数青色光点汇聚。
　　迅速形成了一尊全新的青铜王座。
　　第七尊王座。
　　“东方师兄，这是？”云洪忍不住问道。
　　“这个座位，是我帮你凝聚的，也是你往后的座位。”东方武指着刚凝聚的第七尊王座：“你坐上去，就明白了。”
　　“好。”
　　云洪心知东方武不会无的放矢，直接坐在了这尊新生的王座上。
　　刚一坐下。
　　“嗯？”云洪神色微变。


第十八章 巅峰强者们
　　刚在这新凝聚的第七尊王座上坐下。
　　云洪就感到一股无形力量笼罩全身，似乎能完全将自己看透。
　　令云洪不自主想抗拒这股窥伺。
　　“放松！”
　　东方武的声音适时响起：“是青玄战殿的器灵，在制作最契合你的青玄令。”
　　云洪轻轻点头，放松自己。
　　很快。
　　无数青色光点在云洪面前汇聚，迅速凝聚为一枚古朴的青铜令牌，悬浮于云洪身前。
　　令牌正面隐隐可见一座巍峨城池，和青玄战殿很是相似。
　　背后则是一古朴文字“玄”。
　　“接过令牌，神魂认主吧。”东方武道。
　　云洪点头。
　　只见他伸手接过令牌，心念一动，迅速分化出一道神魂念头融入令牌，留下了生命烙印。
　　下一刻。
　　云洪就感觉到，自己和青玄战殿隐隐有了一丝联系，似乎能够调动战殿的部分力量。
　　就像呆在宗门时，能够凭借令牌直接调动宗门部分阵法。
　　“有这青玄令，除了战殿最核心外，其他殿厅你尽可去的，同时战殿方圆五十里内，你都可调动战殿道源之力加持自身。”东方武笑道：“道器和灵器最大的区别，就在于拥有道源。”
　　“道源？”云洪微微一怔。
　　“我们体内丹田空间长存，是因为有真丹为本源镇压一切。”东方武解释道：“我们昌风世界广阔浩瀚，能形成世界隔膜抵御外界侵扰，是因为有世界本源。”
　　“同理。”
　　“青玄战殿之所以如此强大，为我人族镇族之宝，因为它拥有属于自身的道源。”东方武郑重道：“灵器需你催发才能爆发强大威能，可道器，凭借自身道源，便拥有诸多神异手段。”
　　云洪轻轻点头。
　　心中颇为震撼。
　　法宝，拥有本源？
　　“这令牌，便是让你拥有战殿部分权限。”东方武道。
　　“等你觉醒出‘神识’后，再分化出一丝神念化身进入令牌，到时，只要你身处昌风世界内，都能通过令牌随时和我人族其他灵识境修士联系。”东方武道。
　　“身处世界内，便可随时联系？”云洪心中一震。
　　超远距离联系。
　　永远是难题。
　　像昌风人族为更好镇守各大疆域，在各地建有大量传讯阵法，组成‘天网’，但传讯阵法是固定阵法，要人为操纵，有延迟性。
　　且传讯距离越远需要修筑的阵法越大。
　　缺陷很多。
　　而按东方武所言，这青玄令更玄妙，昌风世界之内，相隔数万里都能转瞬即达。
　　“不过，需神念化身进入令牌才行。”云洪暗道：“难怪青玄令没有普及开。”
　　神念化身。
　　是神魂强大之后，耗费部分神魂本源施展的一种特殊手段，必须要达到灵识或神识层次，才能施展。
　　除了没有法力肉身外，神念化身和真身无异，不过化身和本尊间隔不能过远。
　　神魂越强，分化出的神念化身越强。
　　距云洪所知。
　　刚觉醒灵识的修士，分出的神念化身，分离百里就会溃散。
　　而一些传说中的强大修仙者，前往遥远地域乃至其他世界闯荡时，会在家乡留下神念化身，能够随时接受家乡亲人消息。
　　当然。
　　那等传说中的手段，对云洪来说还很遥远。
　　在云洪思索时。
　　“有了青玄令，你便是真正意义上的尊主。”东方武笑道：“也是我人族第七位青玄会议成员。”
　　“第七位。”云洪暗惊。
　　果然！
　　“东方师兄。”云洪忍不住询问道：“这样说，我人族之前就有六位灵识境修士？”
　　这个数字，和云洪之前知晓的略有出入。
　　他之前身为巡天殿殿主，对人族一些最隐秘讯息基本都知晓，其中对人族各方势力的灵识境修士也都有提及。
　　不过。
　　灵识境修士，乃是人族最大隐秘，云洪也只能查到一些简略讯息。
　　“嗯，刚才，我已通过青玄令通知了其他五位，定在一个时辰后开启会议。”东方武微微笑道：“他们来之前，我先和你介绍下其他五位灵识境。”
　　云洪认真听着。
　　“第一位，天虚道人，你虽然没有见过，但实际上，他对你照顾颇多，是我人族最古老实力最强的一位灵识境。”东方武轻声道：“也是天下间唯一的‘入道修士’，无可争议的天下第一强者！”
　　“入道修士？”云洪恍然，难怪实力如此之强。
　　灵识境修士，一般道法感悟都是域之境三重。
　　一些实力强大活的漫长的灵识境修士，或许将多条道推演到了域之境三重，或许又研究了其他手段。
　　但是。
　　想要入道？
　　难！
　　“第二位，是剑皇刑无声，实力非凡，是我人族中正面实力仅次于天虚道人的灵识境修士。”东方武道：“不过，她为人倒不错。”
　　云洪点点头。
　　刑无声，云洪自然知晓。
　　这是千年来东域的一位传奇修士，以女子之身，白衣倚剑，横扫东域诸强，最终跨入灵识境，号称‘剑皇’，为当今天下第一剑仙！
　　尔后。
　　这剑皇更是逼得上代古神君退出东域北方，由她建立起‘永恒神殿’这一天下顶尖宗派。
　　论传奇性，她比之东方武更甚！
　　“第三位，是当代古神君江羽。”东方武说道：“论实力他不算太强，为人低调，不过他所统领的太星门底蕴极深。”
　　云洪点头。
　　人族数千年兴衰，各大宗派不断衰落崛起，唯有太星门长盛，漫长岁月来一直有灵识境坐镇。
　　“第四位，是北海宗安幽，也是一女子，性格颇为孤傲，为巡天殿西殿总殿主，实力很是不俗。”东方武笑道。
　　云洪点头。
　　北海宗，原是北域一普通宗派，待安幽崛起之后，数百年间迅速成为天下顶尖宗派。
　　“第五位，便是黄泉道人。”东方武轻声道。
　　“他还没死？”云洪微微一惊。
　　黄泉道人，这人族最近数百年非常有名的一位大修士。
　　原为西域第一宗派古魔河宗宗主，五百多年前，古魔河山门总部被西海妖族被攻破一次，他的妻子孩子弟子尽皆死去。
　　愤怒痛苦下，他改道号‘黄泉’，誓要将所有西海妖族送进黄泉。
　　潜修数十年，他竟跨入灵识境，尔后不顾两族潜规则，孤身入西海，掀起一场血雨腥风，斩妖神十三，杀死妖王不计其数，最后更击杀了一位天妖。
　　那一战后，黄泉道人消失人间，世间有传言，其早已陨落。
　　只是。
　　终究无明确消息说他陨落，加上他在西海的疯狂一战威慑，古魔河迅速恢复，如今已是西域绝对的最强宗派。
　　“嗯，西海一战，黄泉道人哀莫大于心死，一直隐居着。”东方武感慨道：“且他痛定思痛，为避免悲剧再发生，一直专心研究阵法，以求将来护住宗派，如今，黄泉道人已是我人族阵法之道的最高成就者。”
　　云洪轻轻点头。
　　昌风人族中的灵识境大修士，每一位都是从亿万生灵中走出来的，都很不凡，若是将他们的故事编纂，皆是传奇。
　　“五位灵识境，再算上你和我，一共便是七位。”
　　东方武笑道：“真要说起来，一家宗派同时有两人位列青玄会议，我人族已数百年没有这样的事情。”
　　云洪不由一笑。
　　确实。
　　一家顶尖宗派想诞生一位灵识境都难。
　　更何况连续诞生两位？
　　最重要的是，灵识境修士并非一定安全，也会厮杀，也有陨落风险，像中域之前数百年诞生的两位灵识境修士，都陨落了。
　　不然，也不会轮到东方武来接任总殿主之位。
　　“再等待一会。”
　　东方武道：“我将会议开启时间定得较晚，主要是天虚道人此时正呆在南域，他要寻找一处绝对安全之地，才能分出心力参加会议。”
　　“绝对安全之地？”云洪心中一惊。
　　难不成。
　　昌风世界内，还有什么能够威胁到天虚道人？


第十九章 飞羽尊主之名
　　似乎是看出了云洪的疑惑。
　　东方武轻声道：“我们这方世界有着一些隐秘，等会天虚道人来了，你若有疑惑可再问他。”
　　“嗯好。”云洪点头，将心中困惑压下。
　　时间流逝。
　　就在云洪静心等待其他五位灵识境时。
　　有关他斩杀‘黑罔龙皇’，继而被尊封为‘飞羽尊主’的消息。
　　在阳楼和真阳王命令下，通过巡天殿的传讯阵法，如风一样的迅速传遍了整个人族世界。
　　因为黑巫妖神逃脱，消息不可能瞒住。
　　瞒不住，就不隐瞒了。
　　……
　　“你说什么？真的假的？”
　　正在星衍宫主峰主殿静修的‘何海’，听到这消息，惊的猛然站起身，以不可置信的眼神望着恭敬站在下方的一名上仙。
　　“今天，飞羽王于南海斩杀妖族新晋天妖‘黑罔龙皇’，已正式被尊封为尊主。”黑袍上仙恭敬道：“千真万确。”
　　何海瘫坐了下来，沉默了。
　　半晌。
　　“下去。”何海闷声道。
　　“是。”黑袍上仙连道，他知道自家宗派和极道门的暗中争斗。
　　此刻，宫主的心情定然很不好。
　　许久。
　　“哎！”何海长叹一声，站起身，朝着大殿外飞去。
　　……
　　“启禀两位太上。”白袍女上仙强压心中震惊：“消息确定无误，云洪恐怕真的斩杀了一位天妖，妖族中已有渠道传来些消息，南海中发现了黑罔龙皇尸体。”
　　“而且，巡天殿消息做不得假。”白袍女上仙。
　　一袭蓝袍的沈常天和紫袍老妇叶清相互对视，眸子中有着难掩的惊骇。
　　他们两个早就知晓云洪不会止步于真丹境，但这才封王多久？
　　七年啊！
　　“飞羽王？”沈常天露出一丝笑容：“哈哈，叶清，下次我们再见他，该尊称一声尊主了。”
　　“嗯。”叶清眸子中有着有着光彩。
　　“虽然不想说。”沈常天继续躺在躺椅上，瞥了叶清一眼笑道：“你这辈子谋划颇多，算计颇多，但最赚的一笔买卖，就是把孙女嫁给云洪。”
　　……
　　东域，太星门。
　　一处神秘幽暗所在，恍若虚无之地，四面八方都隐隐有着晦暗光源照射而来。
　　一袭紫袍的瑶星真仙，正盘膝坐在虚无之地中央。
　　她的眉心处，隐约可见一道暗红印记。
　　“这太星之地，果然充满着神秘。”瑶星真仙暗自欣喜：“渡过三重死劫，我实力大增，只要再渡过两重劫难，便有资格接受洗礼，真正练成这太星之躯了。”
　　“等我练成太星之躯，哼。”瑶星真仙眸子中闪过一丝冷冽，想起了之前种种。
　　太星之躯，是太星门最大的隐秘！
　　但凡练成此身躯的真丹境境修士，未来踏入灵识境的概率极高，近乎十成。
　　可难度也极高。
　　忽然。
　　“嗯？师尊给我传讯了。”瑶星真仙眼神心中闪过一丝疑惑：“什么消息？”
　　她迅速查看。
　　“飞羽尊主？”瑶星真仙脸色一变：“怎么可能？这么短的时间，云洪怎么可能达到灵识境？”
　　“还斩杀了天妖？”瑶星真仙脸色更是一变。
　　其他的还好，但战绩难作假。
　　天妖？
　　天下间，一共才多少位天妖啊！
　　“该死！”瑶星真仙咬牙，眸子中闪过决绝：“剩下的两重死劫，我一定会渡过的，一定会！”
　　……
　　极道门。
　　飞羽峰中，叶澜正呆在山巅上，一边静心修炼，一边默默为云洪祈祷着。
　　忽然。
　　峰外云雾缭动，一道紫袍身影飞入。
　　“嗯？”叶澜睁开眼，望着来人，不由连忙起身恭敬道：“见过孔星主。”
　　“不必多礼。”孔飞鸿微微一笑：“叶澜上仙，看你的样子，恐怕还不知晓云洪太上的事。”
　　“云洪太上？”叶澜听得一阵迷糊。
　　极道门中。
　　不是只有东方武一位太上？什么时候云洪成为太上了？
　　“看来你真不知晓。”孔飞鸿笑道：“刚刚，巡天殿总部传来消息，云洪太上前往南海和妖族天妖‘黑罔龙皇’相遇。”
　　“天妖？黑罔龙皇？”叶澜脸色一变。
　　“黑罔龙皇，就是之前的黑龙王，它已突破成为天妖。”孔飞鸿解释道。
　　“结果如何？”叶澜连询问道：“云洪怎么样了？”
　　“这一战，云洪太上剑斩黑罔龙皇，自身无碍。”孔飞鸿颇为激动道：“巡天殿消息想来已传遍天下，并正式尊封云洪太上为‘飞羽尊主’，门主刚才也下令，要将此战消息传遍宗门上下，并尊飞羽尊主为宗门第二位‘太上’。”
　　“自身无碍。”叶澜心中只记住了这一句话。
　　什么飞羽尊主，什么太上，这些名号她并不在意。
　　她只希望云洪能够平安无事。
　　“多谢孔星主。”叶澜微微躬身道。
　　“哈哈，使不得。”孔飞鸿连虚扶起叶澜，
　　对孔飞鸿而言。
　　叶澜本身实力不值一提，但作为一位尊主的妻子，即使巡天殿殿主都不敢轻视怠慢，更何况他一位巡天殿星主？
　　孔飞鸿笑道：“我是来专门告诉你此事，便先走了。”
　　“嗯。”叶澜点头。
　　望着孔飞鸿离去的背影。
　　“好。”叶澜露出一丝笑容：“黑龙王身死，大仇得报，想来大哥嫂子他们知晓都会很开心，先去告诉他们。”
　　想到此。
　　叶澜一步迈出消失在云雾中，朝着东阳郡城方向飞去。
　　……
　　这一则消息，不单是在各大顶尖势力间传递，更迅速通过传讯阵法令无数上仙真仙知晓。
　　毕竟。
　　实在太令人震撼。
　　“天妖陨落？我的天！南海竟爆发了这种级别的大战！”
　　“天妖黑罔？不就是黑龙王吗？真够倒霉的，刚刚突破就遭遇了云洪这尊杀神。”
　　“不可思议！”
　　“云洪封王都才七年，才多少岁？不到三十岁！”
　　“二十九岁，封飞羽尊主。”
　　“修炼速度太快，当年初代古神君不到三十岁成为星主，便已令无数人震撼，这云洪差不多的年龄直接成为尊主了，差距太惊人了。”
　　“无敌。”
　　“哈哈哈，飞羽尊主如此年龄便有如此实力，定会超越我人族历史上的一切先贤前辈，达到前所未有之巅峰，终结这场战争！”
　　昌风世界。
　　五域之内。
　　无数人族修仙者为之疯狂，不同于封飞羽王时，飞羽王的名号，虽也有着莫大威名，但仍然算不上最巅峰。
　　但尊主不同。
　　这是巡天殿的最高封号，和总殿主对等，数千年一直代表着人族最最巅峰的一群存在。
　　每位尊主，都拥有着灵识境战力，统领一方，为无数人族修仙者崇拜仰望。
　　数千年来。
　　正因为有这样一群巅峰强者，人族才长盛不衰，和天妖殿征战数千年未曾败亡。
　　最重要的是。
　　这样的年龄，达到如此高度，真正令无数修仙者看到两族战争结束的希望。
　　……
　　对外界掀起的偌大风暴，正等候其他五位灵识境修士的云洪并不知晓。
　　青玄战殿核心。
　　大殿内。
　　云洪和东方武都已各坐在一尊王座之上，正默默等待着。
　　忽然。
　　“哗~”一尊青铜王座之上，浮现了无数光点，旋即这无数白色光点汇聚化为了一人形虚影。
　　她白衣胜雪，英姿貌美。
　　和容貌不相衬的，是她那冰冷凌厉的眼神，虽只显化出虚影，但浑身散发出的气息，就宛若一柄将要冲天而起的战剑。
　　最引人注目的。
　　当属她背后背负的那柄黑色神剑。
　　“剑皇。”云洪站起了身，平静望着这位奇女子，当代天下第一剑仙。
　　“云洪？”白衣女子的目光，同样落在云洪身上，她也感受到云洪散发出的剑意。


第二十章 青玄会议
　　“很早之前。”
　　“便听说云洪是一位强大剑仙，只是分隔两域，一直无缘得见。”白衣女子微笑道：“今日一见，果然名不虚传。”
　　“剑皇过誉了。”云洪一笑：“往后，云洪还要请剑皇指点一二。”
　　虽只能见到对方虚影。
　　但是。
　　仅凭虚影散发出的剑意，云洪就能判断出来，对方在剑道上的成就远在自己之上。
　　其实也正常。
　　云洪能爆发如此战力，大半是依靠界神体系的强大基础和爆发力。
　　至于道法感悟？
　　云洪终究太年轻，如今都才二十九岁，真正的修炼岁月还不到二十年。
　　达到域之境都才七八年。
　　和这些修炼数百年的灵识境大修士相比，他要短暂太多了，差上许多很正常。
　　毕竟。
　　论修炼天赋，这些灵识境修士虽远不如云洪，亦是整个昌风世界最顶尖的。
　　“东方。”白衣女子笑着望了眼东方武。
　　“无声，转眼又是七八年不见了。”东方武笑道：“先坐下，能在这青玄殿聚聚也不错。”
　　“嗯。”白衣女子坐下，扫过其他青铜王座：“这些家伙，每次举行会议都这么慢。”
　　“上次不知是谁来的最晚。”一道戏谑声音忽然响起。
　　紧接着无数光点汇聚，只见东方武旁边的青铜王座上迅速汇聚形成了一蓝袍中年男子身影。
　　赫然是神君江羽。
　　“无声啊！”神君江羽很是随意笑道：“我记得不错，上次可是你来的最晚，这么快就忘记了？”
　　“哼。”白衣女子冷哼一声，却没反驳。
　　“哈哈。”神君江羽一笑，旋即将目光落在云洪身上，笑道：“云洪，当真是想不到，我第一次见你，你才凝聚真丹，第二次见到你，你便和我并列了”
　　白衣女子在一旁插嘴道：“等你第三次见云洪，云洪估摸着就能吊打你了。”
　　这下。
　　云洪、东方武都不由笑起来。
　　东域上，永恒神殿和太星门下面虽然争斗很厉害，但两大势力的领袖，关系显然很好。
　　而且。
　　云洪也看出来。
　　这些灵识境大修士，如神君江羽，在上仙真仙面前都充满威严，但在同一层次修士面前，显得很随意。
　　也对。
　　修仙者，并非要斩掉七情六欲，再厉害的修仙者，首先也是一个人，自然有喜怒哀乐。
　　神君江羽仙人似乎很习惯白衣剑皇的言语，并不在意，笑着看向云洪：“那黑罔也是倒霉，刚成天妖就被你杀了，我这辈子还没杀过天妖，想来那黑龙皇知晓，肯定气的跳脚。”
　　“运气。”云洪一笑。
　　“刚突破的天妖，那也是天妖。”白衣剑皇轻声道：“能杀，便是云洪你的实力。”
　　云洪一笑，不再解释。
　　“嗡~”
　　无数光点凝聚，只见一位身穿黑色战铠的年轻女子虚影浮现，她的长发飘扬，散发的气息很是冷冽。
　　“安幽来了。”神君江羽笑道。
　　“都来大半了。”黑甲女子目光扫过众人，最后将目光落在云洪身上，平静道：“云洪？斩杀天妖？不错！”
　　“安幽宗主过誉。”云洪微微一笑。
　　但安幽却没再说话，直接坐在了王座之上，令云洪心中不由暗叹一声名不虚传。
　　安幽。
　　北海宗宗主。
　　传言中，她的性子就是出了名的冷，即使面对门下最得意的亲传弟子都未曾露出笑容。
　　又等了会。
　　哗~无数黑色光点闪过，一股邪异气息散发出来，只见一道笼罩于黑袍中的虚幻身影浮现。
　　他全身仿佛笼罩着一层雾气，令云洪他们根本看不清面容，唯有那一双幽暗如深渊的眸子。
　　眸子很明！
　　很亮！
　　但，一旦这双眸子对视，就会由衷的感觉一丝心悸。
　　“黄泉！”白衣剑皇轻声道。
　　“剑皇。”黑袍男子声音沙哑：“你的剑意，似乎更强了几分，东方你的实力提升也很快，恐怕快赶上我了。”
　　“还差些。”东方武淡淡一笑。
　　这些灵识境中，东方武踏入灵识境时间最短，实力也较弱，但他成长却极为迅猛。
　　“你就是云洪？”黑袍男子望向云洪。
　　“黄泉道人。”云洪微微一笑。
　　“嗯。”黑袍男子黄泉道人点点头，盯着云洪看了许久，最后沙哑声音中透着丝丝笑意：“听说你还不到三十岁？这么年轻实力便达到灵识境层次。”
　　“道法感悟距域之境三重应该都很近了吧，不愧是天地复苏以来第一位界神体系修士，很不错！”黄泉道人说道。
　　“我也是使用了类似‘道法叶’这样的辅助修行宝物，否则道法感悟提升不了这么快。”云洪微微一笑。
　　东方武、黄泉道人等这才恍然。
　　原来如此。
　　若云洪不使用任何外物，十来年就抵得上他们修炼数百年，那彼此间差距也太惊人了。
　　能在昌风世界修炼到灵识境层次，他们对自身天赋都是颇为自信的。
　　“云洪，辅助修行宝物，我们这些人谁没得到过几件？”黑甲女子安幽冰冷道：“但，外物终究是外物，能发挥多少还是看个人，不必谦虚。”
　　云洪无奈一笑。
　　时间流逝。
　　六人各自坐下，聊着最近天下间发生的一些趣事，云洪最安静，一直听着。
　　慢慢的。
　　他对人族大局，以及最高层的几位都有了更深了解。
　　又过去约莫半个时辰。
　　忽然。
　　“天虚来了。”东方武忽然笑道。
　　紧接着。
　　在云洪以及其他几位灵识境修士没反应过来时。
　　一股祥和浩瀚的气息忽然开始幅散。
　　最后一尊青铜王座上，一位白袍白发的沧桑老者，无声无息便出现了。
　　“什么？”云洪暗惊。
　　和其他五位灵识境化身降临不同，白袍白发老者，出现的是一道真身！
　　这并非真正令云洪震惊的地方。
　　最令云洪心颤的。
　　从头到尾，他根本没察觉到白袍白发老者真身进入了大殿，就仿佛瞬移般凭空出现。
　　可实际上。
　　云洪仔细回想，才发现，这白袍白发老者竟是一步步走进来的。
　　“这就是天下间唯一的入道修士？”云洪暗惊。
　　若对方有意为之，逼近自己三丈内，恐怕自己都察觉不到。
　　这种气息收敛能力。
　　简直骇人！
　　白袍白发老者坐下。
　　他的气息幅散开，刹那之间，像黄泉道人的阴冷气息，安幽的冰冷气息等等，尽皆被压制住。
　　大殿内，一时间，变得祥和无比。
　　众人的内心。
　　似乎都安宁下来。
　　一人，无形之间，威势便碾压了在场的其他六大强者。
　　“我从南域赶来，耗费了点时间。”天虚道人目光扫过众人，和蔼笑道：“很久，没有召开青玄会议了，今天，很高兴又加入了一位新成员。”
　　“飞羽尊主。”天虚道人微笑望着云洪。


第二十一章 关键的五年
　　“天虚道人。”云洪起身微微躬身，宛若一晚辈一样。
　　论实力。
　　天虚道人绝对于自己之上的，恐怕轻易就能将自己杀死，论地位资历，更不用多说。
　　这一路来，天虚道人暗中对自己照拂也颇多。
　　执晚辈礼，是应该的。
　　“云洪，不必如此。”天虚道人微笑挥手，一股无形力量作用于云洪身上，令云洪都难以再低头。
　　这令云洪心中愈发震惊，点头道：“是。”
　　随机。
　　七人各自坐好。
　　“这次举行青玄会议，一是欢迎云洪加入我们这个群体，成为我昌风人族巅峰的一员。”天虚道人笑道：“论正面搏杀实力，云洪或许在我们中垫底，但论保命能力，他恐怕是仅次于我的……纵然是黑龙皇，估摸都难杀死他。”
　　呼~
　　黄泉道人、神君江羽、白衣剑皇等几位都不由多看了几眼云洪，显得对天虚道人说的感到震惊。
　　毕竟。
　　人族六位灵识境修士。
　　除东方武突破时间尚短，法力积累不够。
　　其他几位，境界未必很高，但法力修为基本都达到了灵识境巅峰或灵识境圆满层次。
　　法力积累。
　　是水磨工夫，靠的是时间。
　　灵识境圆满层次，和灵识境初期，差距是非常大的！
　　“天虚道人，似乎对我非常了解。”云洪默默思索着。
　　的确，论正面战力，自己和白衣剑皇他们比起来，要弱上许多。
　　但保命？
　　肉身强大自不用说，一旦施展神术化虹，自己速度暴涨，短时间内恐怕灵识境圆满修士都没几个赶得上。
　　击败云洪，容易！
　　但想杀死云洪？难！
　　“第二件事，是对即将到来的两族决战进行推演。”天虚道人平静道：“你们都知道，这七年来，我一直呆在南域，前几日，我刚袭杀了天妖熔火。”
　　“什么？”
　　“天虚对熔火出手了？”
　　“结果如何？”白衣剑皇等一众灵识境修士微微色变。
　　云洪亦是震惊。
　　他之前作为巡天殿殿主，许多隐秘资料也知晓，自然知道南域主宰者——天妖熔火！
　　南域最南部，有着一片颇为广阔神秘的地域。
　　在那里，天地中火系天地灵气浓郁到极点，有着大量火山和岩浆河，最核心处更有一片浩瀚岩浆海，是生命的禁区，同样是火系修行者的天堂。
　　那里，又被称南渊。
　　数百年前，南渊，最核心的岩浆海中，孕育出了一头奇特生灵——熔火。
　　它一出生，便有着极强大实力，天赋更高的可怕，数百年间便迅速成为至灵识境圆满，因为强大血脉天赋的缘故，单纯论实力恐怕比之黑龙皇还要强上一些。
　　同时。
　　熔火身处南渊，能够和孕育自身的熔岩海合一，战力同样会飙升到无比可怕的地步，堪称无敌的存在。
　　只是。
　　上天是公平的，得到多少，便要失去多少，熔火身处南渊实力强大，却无法离开南渊，也就无法对人族造成威胁。
　　所以，绝大多数上仙修士都不知晓它的存在，只知道南渊是一处禁地。
　　不可前往。
　　“本来，这熔火实力虽强，但对我人族没有威胁。”天虚道人平静道：“我不必冒险猎杀它。”
　　云洪、东方武、白衣剑皇等都不由点头。
　　对。
　　天妖熔火身处南渊中，爆发的实力恐怕不亚于天虚道人，真要搏杀起来天虚道人亦会非常危险。
　　天虚道人，对当下人族来说，非常重要。
　　“只是，这些年我一直在观察熔火，最终确定一件事。”天虚道人平静道：“伴随它实力愈发强大，活动范围也愈发的广，甚至都能短时间内离开南渊……”
　　“什么？”众人一惊。
　　“按我的推演。”天虚道人声音低沉：“熔火的生命形态特殊，无法直接吸收天地之力，应该需要借助熔岩海这一媒介来补充自身，一旦远离便会迅速衰弱，实力越强支撑的时间越长，可一旦它开辟紫府，体内本源自生，恐怕就不再需要熔岩海了。”
　　除东方武早就知晓一二，没有太过震惊。
　　其他人如云洪、神君江羽等都感到无比震惊，天妖熔火有可能脱离南渊束缚？
　　这绝对是石破天惊的消息！
　　“天虚。”安幽声音冰冷：“你也说了，它要开辟出紫府，才有可能挣脱桎梏，欲辟紫府，必先入道。”
　　“可入道，岂是那么轻松的？”
　　众人都不由点头。
　　入道。
　　是所有灵识境修士将要面对的一道难关，这一关，绝不是那么容易过的。
　　“熔火，是灵气复苏以来诞生的第一头先天生灵，它的潜力我们无法估计，妖族众多天妖，若说谁最有可能达到紫府境，非这熔火莫属。”天虚道人轻声道。
　　“数日前，我布下杀局和它一战，虽杀死了另一头天妖星猿，但没能杀死熔火。”
　　“身处南渊中，它爆发出的实力，已要比我强上许多。”天虚道人轻叹道：“若非我提前布局，恐怕会反被它杀死。”
　　大殿内一片安静。
　　众多灵识境修士丝毫没有因为天妖星猿的陨落而欣喜，而是为天虚道人带来的消息震撼。
　　若按天虚道人所言。
　　天妖熔火爆发的实力，未免太恐怖了！
　　“你们也不必太担忧。”天虚道人笑道：“这熔火潜力虽高，但云洪的天赋潜力恐怕更高。”
　　“哈哈，对。”
　　“对，等云洪真正达到灵识境，实力恐怕要比南渊中的熔火还要强大。”神君江羽等人都不由笑了起来。
　　云洪亦是微微一笑，没说话。
　　谈笑归谈笑。
　　实际上。
　　众人亦感受到了巨大压力。
　　“天虚。”黄泉道人的沙哑声音忽然响起：“你的寿元……还有大约多久？”
　　众人再度安静下来，都不由望向天虚道人。
　　这是很敏感的问题。
　　“应该还有十几年。”天虚道人淡淡道：“不过，能够维持巅峰战力的时间，只剩大约五年。”
　　五年？
　　众人心中都微微一颤。
　　修仙者。
　　快接近生命大限时，肉身灵魂都会逐渐崩解，实力也会逐渐下降，直到肉身神魂完全腐朽，真正坐化。
　　“你们继续镇守五域，接下来几年，妖族但凡敢冒头的，我都会杀死！”天虚道人淡淡道：“若能令妖族在我身死后不敢开战，这是最好。”
　　“若是做不到。”
　　“那么，决战，便由我人族发动！”


第二十二章 天虚道人的夙愿
　　时间流逝。
　　众人又谈论了一些关于未来决战可能出现的情况，以及各方该进行的一些准备，便散会了。
　　随即。
　　白衣剑皇、黄泉道人、安幽、神君江羽四人神念化身形成的虚影，化为光点消散。
　　殿中。
　　只剩下云洪、东方武、天虚道人三人。
　　“云洪。”天虚道人看着云洪，温和笑道：“说实话，我倒是没想到你会成长如此之快。”
　　“运气。”云洪微微一笑。
　　“在我预想中，你至少还要一二十年才能达到这个层次。”天虚道人笑道：“想来，是落霄殿遗迹给了你很大的帮助。”
　　云洪一惊。
　　心中对天虚道人愈发敬畏。
　　对方的推算能力当真惊人。
　　确实。
　　若非落霄殿提供的道法灵丹和紫灵源果，自己想要达到今天这一层次恐怕真要数十年。
　　“你如此惊人天赋，若是生在大千界，恐怕大千界中顶尖大宗派都会将你作为最核心弟子培养。”天虚道人感慨道：“只可惜，我人族给不了你太大帮助，只能靠你自身努力。”
　　“族内，对我的帮助已经很大了。”云洪轻声道。
　　人族。
　　崛起时间短暂，底蕴本就弱。
　　“你达到如此层次，即便是我，都难以帮助你太多。”天虚道人微微笑道：“不过，我为你准备的点东西，想来，对你还有些帮助。”
　　说着。
　　只见天虚道人一挥手，半空中顿时浮现了一晶莹玉盒，玉盒中整齐摆放着足足十枚奇异晶石，充满着无尽生机。
　　云洪震惊望着这些奇异晶石。
　　这些晶石散发着浓郁无比的灵气，流露出的一丝丝便令大殿内的灵气浓度提升了数十倍，令人感到无比舒坦，精神都完全放松了下来，简直骇人。
　　“这是？”云洪心念一动，深吸一口气，只觉体内丹田中的真元便炼化出许多。
　　抵得上平时半个时辰炼化真元了。
　　宝贝！
　　这是云洪脑海中掠过的第一个念头。
　　这些奇异晶石，蕴含的灵气恐怕比灵石蕴含的灵气要精纯了数百乃至数千倍！
　　不可思议！
　　即使云洪当年吞服的玉髓液之类的天材地宝，都远不如这些奇异晶石。
　　“这是十枚灵晶。”站在一旁的东方武，同样震惊望着这些奇异晶石。
　　“灵晶？”云洪心中顿时明了。
　　灵石，是天地灵气浓郁到一定程度后凝聚而成的晶石。
　　凡俗武者吸收灵石灵气，能大幅提升自身修炼速度，比吸收天地灵气要快上数十倍都不止
　　但是，元海境修士炼化灵石便只能提升数倍修炼速度。
　　这很正常，灵石蕴含灵气的浓度和总量有限，
　　至于真丹境修士？他们炼化天地灵气的速度，都快赶得上吸收灵石灵气了，灵识境炼化天地灵气的速度更比吸收灵石灵气要快上一大截！
　　所以。
　　人族中，真丹境和灵识境平日里修炼，都不会去炼化灵石。
　　得不偿失。
　　但，据云洪所知，一些灵气无比浓郁之地，如大千界中孕育出的一些顶尖灵脉，是能够诞生出‘灵晶’这一宝物来的。
　　灵晶。
　　蕴含的天地灵气浓郁到极点，炼化灵晶修炼，比灵识境修士正常吞吸天地灵气都要快上百倍不止！
　　一些顶尖大势力中的天才弟子，都会赐予灵晶，节省下他们炼化天地灵气的时间。
　　只是。
　　灵晶，在大千界中都属重宝了，寻常修士都很难得到，更别说在灵气复苏不久的昌风世界。
　　之前。
　　白霄他们也只给云洪准备了提早准备的紫灵源果，而无灵晶。
　　“天虚道人，这宝物有些贵重了！”云洪忍不住道。
　　“说贵重，也贵重。”天虚道人笑道：“在大千界，一枚灵晶若要换取，足以换取数万枚灵石，且难以换到。”
　　云洪轻轻点头。
　　对。
　　灵石对灵识境修士并无太大作用。
　　“即使极品灵器，一枚灵晶都足以换取了。”天虚道人笑道。
　　云洪一惊。
　　一枚灵晶，足以换取一件极品灵器？岂不是说这足足价值十件极品灵器？
　　“不过，那是在大千界。”天虚道人轻声道：“在我昌风世界，这灵晶的作用没那么大，无非就是驱动一些阵法或法宝，令其威能更大些。”
　　“那天虚道人，你们用来修炼呢？”云洪忍不住道。
　　“我入道时间太晚，身体神魂衰老，难以打破桎梏，什么宝物都不管用。”天虚道人轻轻摇头。
　　“其他灵识境，多年法力积累都已达到极限……唯一还在积累的东方。”天虚道人看向东方武，笑道：“十枚灵晶数量太少，对他来说，最多节省下一两年修炼，效果不大。”
　　“只有你。”
　　天虚道人看着云洪：“你的法力积累才达到真丹境中期，十枚灵晶抵得上你十年法力苦修，能让你迅速达到真丹境圆满修为，省下大量时间来悟道！”
　　“这，是我给你的见面礼，也算是我人族给你的最后一份礼物。”天虚道人望向云洪的眼神中充满了希冀。
　　“对。”
　　东方武低沉道：“云洪，这是天虚道人的心意，不必再推辞，拿着！”
　　云洪心中一暖。
　　不由望向白袍白发宛若邻家爷爷般的天虚道人。
　　“天虚道人，东方师兄。”云洪郑重道：“这宝物，我便拿了，我定会竭尽全力参悟道法。”
　　旋即。
　　云洪挥手收起了十枚灵晶。
　　“压力不必大，欲速不达。”天虚道人温和一笑，目光落在云洪和东方武身上，笑道：“人族未来，就在你们身上了。”
　　时间流逝。
　　很快。
　　天虚道人又和云洪他们聊了些，随即离去。
　　接下来数年，他仍会继续巡狩天下。
　　殿内。
　　“东方师兄。”云洪忍不住道：“天虚道人一直是这样做吗？这是十枚灵晶。”
　　虽然对方说的轻描淡写，但这十枚灵晶的用途，绝非那么狭隘。
　　但天虚道人仍给了自己。
　　“云洪，不必多想。”
　　东方武轻声道：“天虚道人，是我人族领袖，天赋高绝实力强大，对后辈者照顾颇多，剑皇刑无声、安幽，他都指点过并赠予过宝物，我初展露光芒时，他像对待弟子般亲自指点我，引领我前行。”
　　“他虽未亲自指点你什么。”东方武看着云洪道。
　　“但，风逍剑典、落霄殿令牌，包括这十枚灵晶，都是他对你的赠予，不可忘却。”
　　云洪默默点头。
　　天虚道人，更曾守护自己许久，防备天妖刺杀。
　　这些。
　　他都记着。
　　“身为族群领袖，天虚道人所做一切，从不求报答。”
　　东方武轻声道：“他只希望我们这些后辈，能够沿着他的路继续前行。”
　　“令我昌风人族变得更加强大，乃至将来走出昌风世界，令昌风之名，再度传遍大千！”
　　“这。”
　　“是天虚道人心中的夙愿。”


第二十三章 千宝殿
　　“令我昌风之名，再度传遍大千？”云洪心中下意识念着。
　　这是一位濒临坐化的昌风人族领袖之愿。
　　云洪知晓。
　　漫长岁月前。
　　他们这方世界曾诞生过一位真正逍遥天地间的天仙‘昌风’，留下无数传说，即使漫长岁月过去，世界几度兴衰，一代代域外生灵仍会下意识将世界称为‘昌风’。
　　可见昌风天仙威名之盛。
　　更可知天虚道人的夙愿是何等难实现！
　　“云洪，这是天虚道人之愿。”
　　东方武轻声道：“但又何尝不是我们之愿？太远的不敢说，眼下，我们都要努力，早日达到紫府境！”
　　“唯有达到紫府境，我们才有守护整个人族的底气，才有望令我昌风人族立足大千。”东方武盯着云洪。
　　“嗯。”云洪郑重点头。
　　过去。
　　一直有天虚道人、东方武他们遮风挡雨，抵挡着外加的压力。
　　但是，今日参加青玄会议、见过天虚道人。
　　不知不觉间。
　　云洪意识到，自己已成为昌风人族第七位领袖，再难有人帮自己遮挡风雨。
　　“从今往后，这人族的天，我亦有资格去支撑！”云洪默默道。
　　……
　　云洪和东方武交谈了会，随即前往青玄战殿中的两座神秘殿厅，翻阅其中的典籍资料。
　　这两座殿厅的资料。
　　都是灵识境层次才有资格翻阅的。
　　资料，全部加起来的文字数以亿计，但云洪如今的神魂运转速度，是普通凡俗的千倍都不止。
　　不到一天的时间。
　　他便将这些资料迅速全部记了下来，对整个天下乃至对整个大千界都有了全新认识。
　　尔后。
　　云洪又前往了青玄战殿深处的另一座殿厅——千宝殿！
　　五域人族。
　　各大宗派都有建立自己的宗门宝库，积攒各种天材地宝，能够更好培养门下弟子。
　　同时也方便宗门内的武者和上仙们相互换取适合自身的宝物。
　　但是。
　　这些宗门宝库，对真丹境修士作用就不大了。
　　毕竟。
　　即使强盛如星衍宫，也不过十多位真仙，相互之间换取宝物，太过局限，很难寻到适合自身的。
　　真丹境以上修士们，更多是对自家宗门做贡献，经常将许多自身无用的宝物免费放进宝库。
　　为此
　　巡天殿设立千宝殿。
　　殿中藏有天下间珍贵的一些宝物，如一些特殊矿石，如强大特殊法门，如上品灵器、极品灵器等等。
　　凡巡天殿星主以上成员，都有资格进入千宝殿换取自身所需宝物，但这些宝物无法用灵石换取。
　　必须是用其他奇珍或灵器之类换取，保证千宝殿能长久维持。
　　此刻
　　千宝殿内。
　　空旷广阔，仅有云洪一人，毕竟巡天殿星主以上成员一共才一百多位，大部分星主殿主一般每隔数年乃至数十年才会来换取一次宝物。
　　想在千宝殿碰见其他人还是很难的。
　　大殿上空，悬浮着一件又一件奇珍法宝，都被朦胧的青光包裹着，基本不释放太多气息。
　　当然。
　　这里的大多奇珍或法宝，即使全力爆发开来，也很难伤害到云洪，
　　“飞羽尊主。”
　　一道声音忽然响起，紧接着无数青色光点汇聚，化为了一名貌美的青袍女子虚影，站在了云洪面前。
　　“你就是青玄？”云洪好奇望着眼前女子。
　　青玄。
　　是青玄战殿器灵的名字，器灵直接掌控着青玄战殿内部诸多隐秘，像最重要的千宝阁，便是由它直接控制。
　　之前云洪翻阅大量隐秘资料，自然知晓此事。
　　“怎么，飞羽尊主第一次见我，不相信？”貌美青袍女子微微一笑。
　　“只是我之前听其他星主说，青玄是一名男子。”云洪忍不住道：“你怎么……”
　　云洪虽是第一次来千宝殿。
　　不过。
　　极道门其他几位真仙，之前都已来过千宝殿的。
　　“哈哈！”貌美青袍女子声音忽然变化，紧接着她的容貌急剧老化，成为了一老妇人。
　　紧接着又变成了一壮汉，甚至又变成了一条狗……最后再度化为貌美青袍女子。
　　云洪不由一怔。
　　青袍女子笑道：“飞羽尊主乃是我昌风人族第一天才，见识不凡，难道还没明白？我是器灵，这身体只是我的意识投影，并非真实身体，之所以变为现在的样子，只是觉得能更好和飞羽尊主交流。”
　　云洪恍然，不由摇头。
　　这么简单的事。
　　竟一下没反应过来。
　　“飞羽尊主第一次来，想必是想换取宝物。”青袍女子‘青玄’笑道：“宝物众多，请尊主自行查看。”
　　说着。
　　青袍女子一挥手。
　　只见无数光点汇聚形成一巨大光幕，光幕上有着大量宝物分类项，如“法宝”“特殊材料”“奇珍”“传承道典”等众多分类。
　　云洪随意一点法宝这一项。
　　便有各类法宝的详细介绍，以及详细的兑换价格，还有法宝外观的三维投影。
　　“好多宝物。”云洪心中暗惊。
　　像极道门宝库中，上品灵器都很少见，极品灵器更是一件都没有。
　　但这千宝殿收录的，最普通的都是上品灵器，数量更是多达上千件，令人心惊。
　　甚至。
　　连珍贵的极品灵器都有数十件。
　　可见人族底蕴。
　　当然，云洪也知晓，这是因为自己是尊主，有资格查阅和兑换千宝殿所有宝物。
　　普通的巡天殿星主殿主，是不可能查阅到所有极品灵器的。
　　时间一分一秒过去。
　　法宝类，以及其他各类的宝物记载，云洪尽皆记了下来。
　　尔后默默思索起来。
　　半晌。
　　“飞羽尊主可想好要换取什么宝物？”青袍女子微微一笑。
　　“嗯。”云洪点点头：“烦请先将龙形铠、冥游甲这两件法宝拿下来给我看看。”
　　这两件法宝，皆是极品灵器战铠。
　　灵器。
　　一般来说攻击型法宝价值是不如防御性法宝的。
　　毕竟，大部分情况下，炼制一件战铠更繁琐，耗费材料更多。
　　“好。”青袍女子轻轻点头：“飞羽尊主，你修炼风之道，这两件法宝倒是都适合你，至于最后换取哪一件，由你自己决定。”
　　说着。
　　青袍女子招手。
　　只见上空悬浮的两件被青光包裹着的战铠迅速坠落了下去，尽皆释放着强大气息。
　　“龙形铠，风属性法宝，一旦催发，隐约有龙形环绕，唯有达到域之境方可使用催发。”
　　“冥游甲，通体青色高约两米，层层鳞甲重叠，可覆盖全身，隐隐散发着风之玄奥，域之境三重方可催发最巅峰的三重秘纹，使其威能达到极致。”青袍女子再度将两件法宝的特点讲述了一遍。
　　但此刻。
　　云洪根本没注意到青袍女子的声音，他的注意力，全部落在了左边的龙形铠上。
　　因为。
　　他从这件法宝上，感受到了一股无形的召唤感。


第二十四章 特殊的召唤感
　　“嗯？”云洪微微皱眉。
　　这股无形的召唤感。
　　从那‘龙形铠’上释放而出，令他体内筋骨血肉都微微震颤，和血肉融为一体的中的一道道青色神纹更是接连震颤。
　　神心更是疯狂颤抖，无比渴望要得到它。
　　全身都在沸腾。
　　这股召唤感，就仿佛是一个人饿了三天三夜后见到美食一般，几乎无法压制心中欲望。
　　“这龙形铠，和我的神心神纹有关？”云洪暗道。
　　体内的神纹神心神力都出现了异常，但丹田空间和真元却是一点异常都没有，似乎没有丝毫感应。
　　“青玄，这龙形铠什么来历？”
　　云洪平静指着悬浮于身前的龙形铠。
　　虽然体内沸腾，但云洪仍强行压制了心底的冲动，表面没有丝毫异常。
　　“这是‘青源道人’生前战甲，有着极强大的防御能力，在极品灵器中属上等，跟随青源道人征战数百年，临坐化前青源道人将此物免费贡献给了千宝殿。”青袍女子不疑有他，直接说来。
　　“青源道人？”云洪眸子中闪过一丝惊异。
　　这位灵识境大修士他早早便听说过。
　　因为。
　　葬龙界的传说，正是从这位灵识境大修士口中传出来的，按青源道人所言，他年少时从葬龙界中活着出来的，并由此得到了大机缘，方才迅速崛起跨入灵识境。
　　“龙形铠？葬龙界？”
　　一时间。
　　云洪脑海中念头百转，但知晓的讯息太少，脑海中即使有些猜想，只是他也无法完全印证。
　　唯有一点云洪能确定。
　　自身神纹神心产生的特殊召唤感之源头，确实是龙形铠。
　　“嗯，就兑换这件战铠了，即使我的猜测是假的，换取一件极品灵器也不算亏。”云洪瞬间就做出了决定。
　　思索间。
　　云洪的目光落在了这件宝物的换取要求上。
　　“这龙形铠，需六万普通积分兑换？”云洪微微皱眉：“还需三点特殊积分？”
　　千宝殿，无法使用灵石直接换取其中宝物。
　　必须先将自身宝物贡献给千宝殿，得到普通积分和特殊积分之后，再使用积分换取相应宝物。
　　普通积分，代表巡天殿成员所贡献的珍宝价值，如价值一千灵石的上品灵器贡献给千宝殿，可相应得到一千普通积分。
　　一普通积分，约莫价值一灵石。
　　特殊积分更珍贵，巡天殿成员将极品灵器这一级数宝物贡献给千宝殿，才可获得特殊积分。
　　例如，将一件价值两万灵石的极品灵器贡献给千宝殿，除获得正常的两万普通积分外，还可获得两点特殊积分。
　　倘若一直向千宝殿贡献上品灵器，即使最终得到十万乃至百万普通积分，也无法得到特殊积分，也就没资格换取极品灵器这些珍贵宝物。
　　如此一来。
　　保证千宝殿中永远有着大量珍宝让后来诞生的修行者去兑换，避免某些修行者用大量普通宝物将珍宝全部换走。
　　实际上。
　　这也是变相鼓励后来者在外冒险闯荡，去夺取其他宝物，为族群的壮大做出贡献，而非一味索取。
　　云洪第一次来千宝殿。
　　无论是普通积分还是特殊积分，都是零！
　　“青玄，你帮我检测下，我的这一套宝物价值多少积分。”云洪一挥手，顿时房间内悬浮了足足九枚黑色圆球。
　　九枚黑球，尽皆散发着煞气，威势惊人。
　　正是黑龙王遗留下的法宝。
　　“套装法宝？”青袍女子眼前一亮：“一件极品灵器加八件特殊灵器组成的？我来看看。”
　　说着。
　　青袍女子手一挥，无数青色光点生成，迅速附着在九枚黑球上，仔细感应起来。
　　云洪安静等待着。
　　看过两座殿厅中的诸多典籍，云洪心中明白。
　　作为道器，这青玄的威能是远超极品灵器的，它虽是器灵，实际上是一种特殊存在，漫长岁月下，它们虽无法修炼，却有着惊人的眼界见识，鉴定普通宝物轻而易举。
　　正常情况，千宝殿中的大量宝物，都是由它直接给出价值。
　　很快。
　　“飞羽尊主，你这是一套水系法宝，你若是献给族群，可给你两万六千普通积分和两点特殊积分。”青袍女子道。
　　云洪轻轻点头。
　　这和他心中预估的差不多。
　　实际上。
　　若是在域外，一件极品灵器价值也就在一万灵石到十万灵石之间。
　　只是。
　　如今的昌风世界根本没希望炼制新的极品灵器，损毁一件少一件，无论是人族还是妖族为长久考虑，轻易不会赐予极品灵器。
　　才令极品灵器显得极为珍贵，绝大部分真丹修士，几乎没希望得到极品灵器。
　　“再加上这些宝物。”云洪挥手。
　　顿时又悬浮出现了九枚黑色圆球，以及十余件上品灵器。
　　这些宝物。
　　尽皆是云洪斩杀黑龙王一战得到的战利品。
　　“这么多宝贝？”青袍女子不由多望了眼云洪。
　　原本。
　　在她想来，云洪一个新晋尊主，能有一两件极品灵器就不错了，未曾想云洪竟能一口气拿出这么多宝物。
　　时间流逝。
　　一件件法宝和奇珍鉴定。
　　很快。
　　青袍女子‘青玄’给了云洪所有宝物总价：普通积分七万六千，特殊积分四点。
　　“换取‘龙形铠’和‘风寒剑’。”云洪指着目录上的一件极品灵器飞剑。
　　风寒剑：极品灵器飞剑，风系……兑换需一万三千普通积分，一点特殊积分。
　　这是一件很普通的极品飞剑。
　　“好。”青袍女子微微一笑，轻轻挥手，只见满地的宝物迅速被青色包裹升空，只剩下龙形铠仍悬浮着。
　　尔后。
　　青袍女子一招手。
　　一柄散发着强大剑意的飞剑迅速落下，来到了云洪面前。
　　“两件宝物，青飞羽尊主收好。”青袍女子笑道：“可还要换取其他宝物？”
　　“不必。”云洪摇头，挥手将两件法宝收取。
　　至此。
　　云洪在千宝殿名下只剩下三千普通积分。
　　临走前。
　　云洪瞥了眼投影光幕上目录，他刚刚兑换的两件极品灵器已消失，却又多了许多宝物。
　　正是他刚贡献出去的。
　　其中一件。
　　黑辰：由一件极品灵器和八件上品灵器组组成，水系法宝……兑换需两万九千普通积分，两点特殊积分。
　　价格比刚才云洪贡献出去时，要高出不少。
　　高出的部分。
　　实际上，便相当于是云洪为族群做出的贡献。
　　一代代人族顶尖强者做出贡献、日积月累下，方能更好培养后来的天才。
　　……
　　青玄战殿外的高空中。
　　“这么长时间过去，黑巫再慢也该逃回天妖殿。”云洪俯瞰了眼下方庞大的悬空殿宇。
　　“那黑龙皇和其他天妖，该得到消息了，如果想对我动手，估摸着很快就会动手了。”
　　云洪感悟着储物法宝中的阵盘，还有悬浮于阵盘上的九杆阵旗！
　　这件宝物。
　　是他刚才向东方武辞行时，东方武交给他的。
　　一旦布下，可令极道门护山大阵威能和幅散范围再度提升一个层次。
　　大阵一旦布下。
　　云洪借助山门大阵。
　　即使三五位普通天妖来攻，都能抵挡许久，足以支撑到人族最高层的支援。
　　“先回去。”
　　云洪一步迈出便已在数百丈外，迅速消失在天际间。
　　……
　　云洪猜想的没错。
　　他离开青玄战殿时。
　　黑巫妖神早已逃回天妖殿，有关他被封飞羽尊主的消息更已从各条渠道，迅速传递回了天妖殿。


第二十五章 一年之期
　　南海深处，水晶宫中。
　　宛若山岳般的紫色巨龟静候在一旁，散发着雄浑浩荡气息的黑龙皇则盘踞中央。
　　两位南海的统治者天妖身前。
　　水晶宫晶莹剔透的地面上，七快晶莹宝石正升腾起足足七团黑色迷雾，显得颇为诡异。
　　显然。
　　圣殿会议已经进行了很长一段时间。
　　“事情大致就是这样。”
　　黑龙皇的声音冷漠：“我族新诞生的天妖黑罔陨落，从各方得到的情报综合来看，云洪，已经拥有了灵识境层次战力。”
　　“嗯，我们已知晓。”一道雄浑声音从黑雾中响起。
　　“仅仅七年。”
　　“这云洪，当真是妖孽无匹。”
　　“关键是，我们现在该怎么办？”
　　一位位天妖的声音从七团黑雾中响起，或是阴冷或是冷漠，回荡在水晶宫大殿。
　　“七年前，羽胜妖神他们刺杀失败，我便提议去斩杀云洪，你们谁都不愿前往。”黑龙皇声音低沉：“如今，云洪实力已足以威胁到我们，这才过去仅仅七年。”
　　“若再过十年，会如何？”
　　“以他的界神体系之强大，一旦达到域之境三重，便会迅速跨入第三境，到那时便是第二个天虚道人，说不定会比天虚更加强大。”黑龙皇的声音冷冽。
　　七道黑雾中的十余声音，都沉默了，再没谁反驳黑龙皇的设想。
　　因为。
　　云洪的实力提升速度已经证明一切，任何一位小看他的敌人，都已付出无比惨重的代价！
　　“云洪必须要杀。”
　　一道冷冽声音从黑雾中响起：“从情报来看，云洪的实力在灵识境中不算太强，想要灭杀他还有希望，但人族最大的阻碍，还是那天虚道人。”
　　“对，不久前，天虚道人才杀死了星猿。”另一位天妖的声音响起。
　　“云洪要杀，可天虚道人不得不防。”
　　云洪爆发的实力，令这些天妖为之惊讶震撼，但还不足以令它们畏惧多少。
　　就像黑龙皇所言。
　　云洪踏入第三境才有可能成为第二个天虚道人，可云洪如今还未曾达到。
　　相比云洪在未来的威胁，眼下，天虚道人的恐怖战力带来的威胁更直接。
　　“和巅峰时期相比，天虚道人的实力已大幅下降。”一直未曾开口的一道雄浑声音响起。
　　“是熔火。”
　　“熔火竟愿意来参加议会？”一位位天妖惊异开口。
　　天妖熔火，一直就是妖族中的异类。
　　毕竟，它的实力强大，但一直无法威胁到人族，人族只要不蠢也不会去和它拼杀。
　　所以。
　　它长期是游离在天妖殿体系边缘的。
　　“想必，你们都知晓，这次星猿陨落，我曾和天虚交手，并因此受伤。”
　　雄浑声音中带着一丝沙哑：“实际上，若非天虚利用阵法暂时困住了我，真要厮杀下去，我有三成把握将他永远留在南渊中，当然，总的来说是我赢面要稍小，他最终退走了。”
　　“什么？”
　　“实力大幅下降？真的假的？”
　　“借助阵法，都没能赢下熔火，岂不是说，正面搏杀实力，天虚道人战力已达不到紫府境门槛层次？”一位位天妖开口，都无比震惊。
　　过去。
　　天妖们畏惧天虚道人。
　　是因为天虚道人实力确实强大。
　　凭借入道的高绝境界，天虚道人足以爆发出紫府境门槛战力，一人便有希望横扫全部天妖。
　　唯有天妖熔火凭借特殊环境，还能和他交锋一二。
　　其余天妖，面对巅峰状态的天虚道人，都只能躲在老巢里凭借重重阵法求生。
　　正面交锋？
　　只有一个字。
　　死！
　　可如今。
　　从天妖熔火的话来看，天虚道人已从巅峰滑落，且实力下滑不小。
　　“天虚道人的寿元大限将近，生老病死，岁月枯荣，这是真正的仙人都难以违背的天地至理。”黑龙皇的声音冷漠：“随时间流逝，天虚道人的实力下跌速度会越来越快。”
　　众多天妖都听着。
　　“我知道，你们仍然畏惧天虚道人。”黑龙皇声低沉：“我会安排谋划一次行动对云洪出手，有一定把握杀死云洪。”
　　“真的假的？”
　　“杀死云洪？谁出手？”
　　“什么手段？”许多天妖出声，都有一些疑惑。
　　“安静。”
　　黑龙皇声音冷漠：“具体什么手段，你们不需要知晓，但是，倘若这一重手段都失败了，那就代表着，我们必须要将决战提前，这个时间是——一年！”
　　众多天妖顿时都沉默了。
　　“刺杀云洪成功，则不必行险，等天虚道人死去再做决定。”
　　“一旦刺杀云洪的行动失败。”黑龙皇的声音冷冽：“即使我们直面天虚道人，即使付出再大代价，都必须在云洪未彻底成长之前，在一年之内，掀起大决战！”
　　“你们，可同意？”黑龙皇声音低沉，回荡在广阔大殿内。
　　七道黑雾，安静的可怕。
　　一年？
　　天虚道人实力定会进一步下滑。
　　但实力恐怕还是强的可怕，至少拥有着灵识境绝顶战力，正面交锋胜过任何一位天妖！
　　“我同意！”一道冷冽忽然响起。
　　“六翼？”有天妖诧异无比。
　　“我也同意。”另一道淡漠声音响起：“虽然我很怕死，但此战，我们再犹豫，再退缩，我妖族必亡！我就不相信，我天妖殿数千年积累，我们十余位天妖联手之下还杀不死一个濒临死亡的天虚！”
　　“我也同意。”
　　“哈哈，希望黑龙的手段够厉害，能直接杀死云洪，若不行那就战吧，直接碾压人族！将他们族灭！”
　　一位位天妖做出了回应。
　　在天虚道人实力下滑，在云洪爆发出惊人战力潜力的压迫之下。
　　妖族八大势力的最高层们，终于同意了黑龙皇的提议，
　　一年。
　　要么，云洪身死。
　　要么，时隔千年后，再度掀起两族大决战！
　　……
　　很快，七道黑雾消散。
　　水晶宫内安静下来。
　　“黑龙，天虚道人的实力明明没有下滑那么多。”紫色巨龟低沉道：“是你和熔火提前商量好了？”
　　“如果不这么说，这群蠢货会同意？”黑龙皇声音冰冷：“不过，我相信等到一年之后，天虚道人的实力定会再下跌一截，估摸只能保持在灵识境绝顶层次。”
　　“若推测失败？”紫色巨龟忍不住道：“如果天虚道人战力没有下滑多少呢？”
　　“我们还有选择吗？”
　　黑龙皇轻轻闭上龙眸：“按黑巫所言，云洪已练成天地领域雏形，距域之境三重很近了。”
　　“一年，是底线！”
　　“再拖延下去，一旦云洪达到域之境三重，我们杀死他的希望太渺茫了。”黑龙皇声音冰冷。
　　“而且。”
　　“这云洪，首先要能从我为他准备的杀招中活下来。”黑龙王眸子幽暗。
　　“杀招？”紫色巨龟皱眉道：“你真要和他合作？”


第二十六章 情报
　　“为什么不合作？”
　　黑龙皇眼神幽冷：“我们去动手，成功概率怎么可能比得上一位人族灵识境修士动手？”
　　“但我还是觉得诡异。”紫色巨龟摇头道：“人族灵识境就那么几位，这新冒出来的虽竭力遮掩身份。”
　　“但我们通过‘黑龙殿’能够探查到他的真实气息，根本不是人族公开的几位灵识境中的任何一位，和千年来人族传闻已坐化的几位也不相符。”紫色巨龟道。
　　“嗯，是很诡异。”黑龙皇点头：“不过，人族占据如此广阔疆域，诞生一两位未知灵识境也很正常，就像‘南游’一直呆在极南之地，人族恐怕也不知晓。”
　　紫色巨龟不由点头。
　　对。
　　天下浩瀚，纵横皆是十余万里，更可深入大地渊海，灵识境也不可能探查全部。
　　“只是……”紫色巨龟忍不住道：“他既是人族最高层，又为何要和我们妖族合作？”
　　“利益。”黑龙皇低沉道：“他想要进入一次‘黑龙秘境’。”
　　“不对。”
　　紫色巨龟摇头道：“黑龙秘境虽是我妖族掌控的最珍贵秘境，但人族的成阳遗迹丝毫不弱，他根本没必要，且论底蕴，人族从各大遗迹中得到的宝物秘术，比我妖族要强。”
　　“真也好，假也罢。”黑龙皇冷笑道：“试探一次就知晓了，倘若他真能杀死云洪，让他进入黑龙秘境又如何？”
　　紫色巨龟轻轻点头。
　　对。
　　杀死云洪，才是天妖殿当前最重要之事！
　　……
　　南海，
　　海底下方数十里的地下深处，开辟有一座庞大洞窟，洞窟四周布下了重重阵法，更有一重‘隔灵阵’，令灵识境修士的‘灵识’也难以窥探。
　　这是大千界修士都会修炼的一种基础阵法。
　　洞窟中。
　　建有数十座殿宇。
　　“杀了我！”“魔鬼，去死吧！”
　　“不要！”
　　“哈哈，别想我会告诉你，想得到我太星门的秘密？简直是痴心妄想……啊~”
　　“等着，我太星门神君定会寻到你们，杀死你们。”一道道凄厉惨叫声在一座座大殿中回荡。
　　有怨怼声，有咒骂声，有求饶声。
　　只见一名名男女修士，分别被无形的真元枷锁捆绑束缚着不同大殿中，这真元枷锁，令他们无法动用体内真元。
　　每个人的身上都满是伤痕。
　　更有一条条灵器皮鞭、银针、棍棒分布在不同殿宇中，不断对他们施加刑法，折磨着他们。
　　同时。
　　又有声音不断在他们耳畔响起，询问他们各种问题！
　　洞窟尽头的一座巍峨大殿中，有着数十道光幕，显露出那数十座殿厅中的场景。
　　一名魁梧青年，正坐在这些光幕前，平静望着这些场景。
　　殿宇内，还有数十名凡俗貌美年轻女子，听着光幕中不断传来的惨叫，惊恐难安，只是跪在地上不敢发出一丝声音。
　　唯恐触怒了远处的大魔头。
　　对！
　　在这些凡俗女子看来。
　　那魁梧青年就是魔头，远处殿门处，那些碎肉鲜血已说明一切。
　　“虽然抓住了一些这些元海境修士，都仍然无法了解各大势力隐秘。”魁梧青年坐在王座上喃喃自语。
　　他黑色铠甲泛着令人心颤的光泽，他的眼神冰冷无比，隐隐散发出的恐怖杀意，就令趴在一旁服侍着他的两名绝美女子之心颤。
　　这些天。
　　她们两个已见识到魁梧青年的手段。
　　她们眼中强大无比的上仙，面对这魁梧青年，就如同稚童一般可笑，翻掌间便被镇压，更被折磨的生不如死。
　　就在这时。
　　忽然。
　　轰~
　　一道强大气息浮现，旋即一名黑袍妖异青年出现在大殿中，他一步迈出便来到了魁梧青年前。
　　殿中众多凡俗女子更加惊恐，不清楚这妖异青年是什么人。
　　趴着不敢动弹。
　　“师兄，你的伤势完全恢复了？”魁梧青年猛然站起身，眸子中满是激动神色。
　　“嗯。”妖异青年点头：“师弟，这两个月，你搜集情报情况如何？”
　　“按师兄你的吩咐，我没去动真丹境以上修士。”
　　魁梧青年道：“不过，这两个月时间，我捉拿数千凡俗，近百名元海境修士，修士中，人族有二十多位，其余皆是妖修，虽难以探查一些隐秘，但昌风世界土著的基本讯息，我已基本清楚。”
　　“昌风世界，如今主要分为人族妖族两大势力……灵识境，估摸有二十位左右。”魁梧青年迅速说来。
　　“二十位灵识境？”妖异青年微微皱眉：“数量倒是不少，只是不知有多少灵识境圆满层次。”
　　作为仙国顶尖仙门精英弟子。
　　妖异青年实力都是毋庸置疑的强大，修炼有强大秘术，令他在灵识境中都属最顶尖。
　　足以横扫一群普通灵识境修士。
　　“这方世界，真正值得我们注意的，主要是四位修士。”魁梧青年道：“妖族首领黑龙皇，人族首领天虚道人，他们两个至少都该有灵识境圆满战力，尤其是天虚道人，估摸有灵识境绝顶战力！”
　　“灵识境绝顶？”
　　妖异青年瞳孔微微一缩：“真的假的？”
　　“应该是真的。”魁梧青年道：“数百年来，死在他手上的灵识妖修都不少，不过他寿元大限将近……等他一死，恐怕这两大势力都要爆发大战了。”
　　魁梧青年将天虚道人的种种讲述了一遍。
　　“嗯。”妖异青年点头。
　　他刚才听魁梧青年讲了，这世界的人族妖族争斗的很厉害，心中将天虚道人这个名字记了下来。
　　这将是他未来征战的主要对手。
　　不过。
　　天虚道人‘入道’的事，仅有两族高层知晓，普通上仙妖王是不知晓的。
　　魁梧青年和妖异青年自然问不出来。
　　“还有两位呢？”妖异青年道。
　　“一位是南渊的灵识境妖修熔火，它的实力极强……我怀疑，它是一头先天火属性生物！”魁梧青年低沉道。
　　“什么？”
　　妖异青年瞪大眼睛：“这小世界中，能诞生火属性的先天生灵？”
　　“我也只是从妖王讲述的情报猜测，不敢完全肯定。”魁梧青年摇头道。
　　“查！”妖异青年低吼道：“一定要查出来，如果真是火属性的先天生灵，我们一定要捉住！”
　　“先天生灵啊！”
　　“灵识境？都还没成年。”
　　“只要成长下去，岁月积累之下，最普通的先天生灵都会达到紫府境层次，乃至未来达到更高层次都有希望。”妖异青年眼眸中有着渴望。
　　“这么厉害？”魁梧青年一怔。
　　论地位论实力。
　　他都比妖异青年差上一截，修炼时间不过两百多年，知晓的隐秘讯息很少。
　　他也只听说过‘先天生灵’，知晓点最浅显讯息，可具体多厉害，根本不知晓。


第二十七章 生死之敌
　　一方世界诞生的最早期，天地剧烈演变，本源之力碰撞，才会诞生大量的先天生灵来。
　　待天地稳固，世界本源内敛，便很难诞生先天生灵。
　　大千界何等古老？几乎不可能再诞生先天生灵了。
　　所以。
　　大千界中，绝大多数灵识境修士，一辈子都遇不到一头先天生灵，自然不会多关注这些隐秘消息。
　　魁梧青年。
　　虽然也是顶尖仙门‘东玄宗’的精英弟子，但他自入宗到现在，大部分时间都在苦修中，对这些隐秘知之甚少。
　　“对，先天生灵很厉害。”
　　妖异青年感慨道：“若真是一头先天生灵，只要我们能够逼迫它低头认主，便相当于得到一头紫府境灵兽！”
　　“倘若我们献给宗派，恐怕都有希望直接换取十件二十件道器。”妖异青年道。
　　妖异青年的实力强得多，在东玄宗精英弟子中是最顶尖的一批，论实力比一些真传弟子都要强。
　　若非年龄偏大，妖异青年绝对有望成为宗门真传弟子。
　　最重要的。
　　他曾跟随宗门长辈去过一次北渊仙国重地，见过一头活着的先天生灵。
　　好奇之下，才从宗门长辈那里才了解到这些隐秘。
　　他本以为这辈子碰不到先天生灵。
　　未曾想，竟真有可能碰到未成年的先天生灵。
　　“十件道器？”魁梧青年为之屏息。
　　他作为宗门精英弟子，拥有的全部宝物，恐怕也就换取一件普通道器。
　　说不定一件都换取不到。
　　十件道器？
　　这是足以令任何一位灵识境为之疯狂的财富！
　　“道器我们不需要。”
　　妖异青年眸子泛红：“但是，只要能确定它真是先天生灵，再将其活捉，献给宗门，便有希望让宗门为我们付出大代价，帮助我们突破！”
　　从灵识境到紫府境，一些大势力是有特殊方法帮助修行者增加突破成功概率的。
　　只是。
　　代价太大。
　　寻常的灵识境修士，除非做出巨大贡献，否则，根本不值得顶尖仙门去付出这代价。
　　妖异青年和魁梧青年，不担心宗门会贪墨欺骗自己。
　　任何一家宗派势力想要长盛不衰，最重要的便是一代代宗门弟子的忠诚和信任！
　　“不过，按徐师弟你所言。”
　　“这叫熔火的妖修实力很强，尤其在它的领地，恐怕都有灵识境绝顶战力。”妖异青年眸子冰冷：“该怎么做，我们还要从长计议。”
　　“你继续说。”妖异青年询问道：“还有一位修士，是什么人？”
　　“云洪！”魁梧青年肯定道。
　　“什么人？”妖异青年追问道：“实力很强吗？”
　　“他的实力倒不算多强，但他是这昌风世界人族的最强天才！”魁梧青年肯定道：“他是一位界神体系修士，而且，他还修炼了战体类神术，悟性同样不凡，二十岁出头时便达到了域之境……”
　　很快。
　　魁梧青年将云洪的情报说了一遍。
　　“什么？”
　　妖异青年听后震惊无比：“怎么可能？一个刚复苏数千年的文明，怎么可能诞生界神体系修士？还有神术，这绝不可能！”
　　他很清楚。
　　界神体系修士，无一不是肉身天赋极强者，轻易便能达到同阶顶尖层次，战力滔天。
　　即使在大千界中，每一位界神体系修士都属天才人物，直接就能加入仙国中的顶尖仙门。
　　尤其像云洪这种悟性惊人的。
　　更是天才中的天才，若是愿意，恐怕直接就能成为顶尖仙门真传弟子。
　　“是遗迹？”
　　妖异青年连追问道：“这个叫云洪的小子，是不是得到了某些传承。”
　　说着。
　　妖异青年又皱眉道：“也有些问题，神术何等珍贵？这仅仅是一座小千界，当年那些顶尖宗门分支，恐怕都不会留下神术，他们都撤离了，谁又会留下神术法门？”
　　“师兄明鉴。”
　　魁梧青年郑重道：“你猜测的没错，这些世界有着大秘密，昔日那些顶尖宗派撤离时，留下了许多遗迹。”
　　“这云洪应该是肉身天赋惊人，且又得到了界神体系法门。”魁梧青年道。
　　“倒是一天才人物。”妖异青年思索起来：“若是这样，我们倒不一定要和昌风人族厮杀，将云洪这样的天才人物引入宗门，得到的奖励一样不会少。”
　　顶尖仙门都会有规矩。
　　引入超级天才进入宗派，引领者会得到丰厚奖励，唯有如此，才能令宗门愈发壮大。
　　“不行。”魁梧青年摇头道。
　　“为何？”妖异青年皱眉。
　　“这方世界的诸多遗迹，最广为人知的，便是落霄宗留下的遗迹。”魁梧青年眸子中流露出一丝杀意：“从我刚刚拷问得到的讯息来看，这云洪施展的战体神术，大概率是从落霄宗遗迹小天地中得来的。”
　　“落霄殿？”妖异青年脸色一变：“原来是他们留下的神术，难怪。”
　　这是一方曾在北渊仙国中排名前三的巅峰宗派，以‘界神体系一脉’名传无尽大地。
　　落霄殿鼎盛时。
　　即使仙国的仙主，都要拉拢。
　　漫长岁月过去，落霄殿已逐渐衰落，但仍是仙国中排名前二十的顶尖宗派，比他们所在的‘东玄宗’弱不了多少。
　　关键。
　　落霄殿，是他们东玄宗的敌人。
　　某种程度上说。
　　东玄宗，是一路踏着落霄殿崛起的。
　　两大宗派，是真正的生死仇敌。
　　“这云洪是否是落霄殿真传弟子，我无十成把握，但我可以肯定，他至少已成为落霄殿外门弟子。”魁梧青年道。
　　迅速的。
　　他将有关落霄殿遗迹的具体情报讲述了出来，其中就有考验内容和外门弟子传承等等。
　　也包括云洪在落霄殿遗迹中闯荡事迹。
　　这些事迹流传很广，魁梧青年抓来的数十名上仙妖王中，知晓的很多。
　　根本瞒不住。
　　“没想到，落霄殿，在昌风世界竟留下了这般手段，灵气刚复苏，就开始不断招收土著修士。”
　　妖异青年眼神冰冷：“这云洪，八成已成为落霄殿真传弟子，只是，那落霄殿总部恐怕都不知晓。”
　　“嗯。”魁梧青年同样杀气腾腾。
　　“数千年下来，这昌风人族中，不知多少修士成为落霄殿外门弟子。”妖异青年低沉道。
　　“尤其这云洪，如此妖孽！大概率是落霄真传！若放任不管，将来一旦进入落霄宗山门，得到落霄宗培养，有极大希望达到洞天境！”
　　“乃至成为第五境修士，成为我宗门大敌！”
　　“云洪，绝不可留！必须杀死！”妖异青年心中杀意迸发。
　　“不，不单是云洪，这昌风人族，都必须灭绝。”
　　如果说。
　　不久前，两名东玄宗修士还只一心想夺宝，未必愿意和人族妖族碰撞。
　　那么。
　　从这一刻开始，他们已对云洪，对整个昌风人族起了必杀之心。
　　大千界中。
　　顶尖仙门间的战争，没有谁对谁错，只有生和死，残酷！血腥！又真实！
　　……
　　时间流逝。
　　妖异青年和魁梧青年，继续审问着这些被抓来的上仙修士，以及还活着的少数妖王。
　　了解到的情报也越来越多。
　　“差不多了。”妖异青年眼神冰冷：“我们没时间一直看管他们，杀了吧！”
　　“嗯。”魁梧青年点点头，心念一动。
　　数十道光幕上，原本惩戒束缚那些上仙妖王的真元忽然一变，猛然化为一道道丝线。
　　宛若一柄柄利剑。
　　哗！哗！
　　魁梧青年施展出的真元丝线，下一刻竟直接洞穿了这些被折磨的半死不活的上仙妖王的头颅。
　　噗！噗！
　　鲜血飞溅。
　　无数惨叫声戛然而止。
　　尽皆身死。
　　这一幕，令跪伏在大殿四周的众多凡俗女子更加惊恐，瑟瑟发抖不安。
　　“师兄，这昌风世界实力不俗，尤其是那人族的青玄战殿，九成九的概率是一件道器，由灵识境驾驭起来，威能滔天，单凭我们两个恐怕敌不过。”魁梧青年低沉道。
　　虽然那些上仙妖王不知道什么叫道器。
　　但是。
　　上仙们都知道青玄战殿的传说，许多人还都去过，知道一些玄妙，两人稍一推测便能得出结论。
　　“道器！”
　　“疑似未成年的先天生灵。”
　　“成阳遗迹、云州遗迹、黑龙遗迹等众多蕴藏重宝的遗迹。”
　　妖异青年深吸一口气道：“整个昌风世界蕴含的宝物，比我们预想的恐怕还要多上十倍，全部加起来，绝对紫府修士的财富还要多得多！”
　　“还有落霄殿留下的小杂碎。”魁梧青年低沉道。
　　夺宝。
　　杀敌。
　　这是两名东玄宗修士初步想法。
　　“若那妖修熔火真是先天生灵，最珍贵的就是它。”妖异青年低沉道：“其次，便是云洪得到的神术法门，还有道器和众多土著势力占据的遗迹。”
　　“嗯。”魁梧青年点头。
　　若是能得到云洪的传承法门，为宗门贡献一门神术，宗门奖励同样巨大。
　　“我们只有两个人，正面交锋，面对两大土著势力哪一个，我们都难赢。”妖异青年冰冷道：“要耐心，等这两大势力开战，待他们两败俱伤时，我们才能去和他们正面交锋。”
　　“对。”魁梧青年眼前一亮。
　　“但是，我们要做最坏的打算。”妖异青年低沉道：“所以，先做一些准备。”


第二十八章 顶尖大阵
　　“什么准备？”魁梧青年一怔。
　　“这些元海境修士知晓的资料讯息虽然不少，但对一些真正的大秘密，都知之甚少。”妖异青年摇头道：“还不够。”
　　“师兄，难道我们要去抓几个真丹修士来来审问。”魁梧青年兴奋道。
　　“蠢！”
　　妖异青年皱眉道：“你这次抓了这么多元海境修士，妖族妖王数量多还好，人族一共才多少元海境修士？短时间内，他们或许没有反应过来，但是，时间稍长，这些上仙集体失踪，肯定会引起他们的警觉。”
　　“再去抓真丹修士？两大土著势力一共才多少真丹修士？”
　　“死一个，对他们来都是大事，都会尽可能查清楚！”
　　妖异青年盯着魁梧青年：“我们最大的优势，不是我们实力多强，是这些土著不知道我们的存在！”
　　“师兄，你之前让我去收集情报，我只想着多抓几个收集资料更多，倒没想那么多。”魁梧青年摸摸脑袋尴尬道。
　　元海境修士？
　　在大千界中，这样的低阶修仙者一抓一大把。
　　在魁梧青年想来，又不是死几千个，抓几十个谁会注意？
　　“幸好你没蠢到家。”
　　妖异青年皱眉道：“人族五域和妖族几个势力，每个地方只抓两三个，应该不会暴露，不过，短时间内，我们不能再动这些土著修士。”
　　“师兄，那你说的准备是？”魁梧青年疑惑道。
　　“第一，先弄清楚熔火到底是不是先天生灵。”妖异青年低沉道：“第二，寻到前往大千界的传送阵！”
　　“传送阵？”
　　魁梧青年疑惑道：“师兄，横跨不同大世界的传送阵，至少要紫府修士才能建造构架或布下相应阵盘，两大土著势力应该都没有这种能力吧。”
　　“土著修士们，自然是建不了跨越一界的传送阵。”妖异青年平静道。
　　“但是，这昌风世界当年修仙者众多，分为众多派系，那些修仙者撤离，肯定不止修筑有一座传送阵，我们既能通过传送阵来，这昌风世界中，大概率也还留有其他传送阵。”
　　“对啊！”魁梧青年眼前一亮：“师兄，你说我怎么没想到？”
　　“我们，完全可以去寻一座传送阵，通过传送阵回大千界，再禀报宗门，让紫府境长老们来，到时轻易就能横扫整个昌风世界。”魁梧青年激动道。
　　“这是逼不得已才能采取的手段。”妖异青年摇头。
　　“我们若能灭掉两大势力，整个昌风世界的宝物任由我们搜寻，收获才是最大的。”妖异青年冷冷道：“若是让宗门紫府修士来，相当于我们只提供情报，奖励恐怕都少的可怜。”
　　魁梧青年也冷静下来。
　　对。
　　付出多少，便能得到多少。
　　若只是提供情报，最终得到的奖励自然少，未必能够让宗门付出大代价帮助他们突破。
　　所以。
　　不到万不得已，他们不愿这么做。
　　“走吧。”妖异青年站起身：“先去那南域南渊，见见那所谓的天妖熔火，确定它的身份再说。”
　　“这些凡俗怎么办？”魁梧青年指着大殿中的众多凡俗女子。
　　这些貌美女子。
　　是他好不容易才从无数凡俗中挑选出来的，本来还想着一天玩弄一两个慢慢享用的。
　　殿中众多女子听到魁梧青年的话，都露出惊惶神色，不由望向妖异青年。
　　等待命运的裁决。
　　她们也已看出来，这妖异俊美青年似乎更加厉害，连魔头般的魁梧青年都要听他命令。
　　“杀了。”妖异青年淡淡道。
　　……
　　扬州，极道门山门总部。
　　斩杀天妖，被封飞羽尊主！
　　事情虽过去不久，但云洪的这一消息早已传遍整个宗门上下，令极道门众多修仙者、武者为之疯狂为之欣喜为之振奋。
　　阳楼回宗门仅一天。
　　云洪便回来了。
　　极道门中，得到消息的众多上仙真仙齐聚，迅速在极道殿为云洪举行了盛大的‘太上长老’晋升大典。
　　这是应有之义，云洪并非拒绝，一切按照流程走。
　　大典后。
　　阳楼、阳辰玉、孔飞鸿、叶高轩四位真仙和云洪单独留在大殿，商议宗门大事。
　　“这次青玄会议，我们大致就商讨这些事。”
　　云洪将青玄会议上的一些决议说了出来：“接下来的几年，是无比重要的几年。”
　　“太上。”
　　叶高轩低沉道：“按你刚才说的，接下来这几年，五域很可能会发生大动乱？甚至有可能再度出现两族大决战？”
　　“对。”云洪肯定道。
　　这件事，没有必要隐瞒的。
　　即使云洪不说，巡天殿很快也会将消息更将传至天下各大势力，令各方仙门和国度都开始备战。
　　两族战争！
　　虽然最顶尖强者决定最终胜败。
　　但是，上仙真仙层次的对决，才决定无数凡俗的伤亡大小。
　　凡俗伤亡，看似不重要。
　　但是，凡俗才是根基，伤亡太过惨重，族群未来某个时期的强者肯定会出现断层。
　　毕竟。
　　强大者，都是一步步从弱小崛起的，没有谁天生就是至强。
　　听到云洪毫不迟疑的回答。
　　阳辰玉等四位真仙，心中都不由一沉。
　　他们四个。
　　谁都没有亲历两族决战。
　　但，距上次两族决战过去不过千年，典籍上对那一战的残酷血腥记载的都非常清楚。
　　阳辰玉他们，亦都曾征战四方，自然明白两族决战何等恐怖。
　　“扬州境内，为两族决战备战的事，师祖，还要劳烦你们去做。”云洪望向阳辰玉和叶高轩他们：“我和师尊都没太多精力插手。”
　　阳辰玉、叶高轩、孔飞鸿三人都不由点头。
　　接下来几年。
　　无比关键。
　　以云洪的绝世天才，潜心修炼，完全有希望将实力再提升一截。
　　若是云洪能达到域之境三重，达到神识境，那便真正是天下绝巅，战力恐怕很快就能达到灵识境绝巅。
　　阳楼虽弱些，但距域之境三重也不远了，若是更进一步突破至灵识境，同样能成为人族重要战力。
　　至于阳辰玉他们？短短几年时间实力难有质变。
　　“为确保宗门绝对安全，我回来前，东方太上特地交给我一阵盘，让我再在宗门总部加固一重大阵。”云洪的目光扫过众人。
　　“有此大阵，再加上宗门之前的数重守护大阵。”
　　“诸多阵法联合下，只要我或师尊坐镇，即使五六位天妖来攻，短时间内都难以攻破。”
　　云洪继续说道：“即使是师祖你们三个，调动阵法威能，亦有极大把握挡住一位天妖。”
　　“什么？”
　　“这么厉害的阵法？”阳辰玉、孔飞鸿都露出了震惊神色。
　　阳楼和云洪两个实力强境界高，凭借阵法爆发出滔天战力，很正常。
　　但他们三个，仅有孔飞鸿达到了真丹境中期，阳辰玉和高轩都只是真丹境初期。
　　凭阵法抵挡天妖？
　　“哈哈。”叶高轩激动无比：“凭此阵法，除非妖族众多天妖来袭，否则我极道门无忧，这般护山大阵，足以媲美星衍宫宗门大阵了。”
　　“如此阵法，是很了得。”阳楼亦感慨道。
　　天妖殿的天妖虽多，足又十多位。
　　但是。
　　妖族为统治浩瀚疆域，十多位天妖分散天下各方。
　　除非真到两族决战且人族顶尖对决战败，否则，妖族不可能聚集那么多天妖，来攻一个极道门。
　　正常情况。
　　妖族，一次能汇聚两三位天妖来攻都很罕见。
　　一旦新布下的宗门阵法威能如云洪所言，那么，极道门便是稳如泰山，再度忧患。
　　人族虽有六大顶尖宗派，但星衍宫和太星门才是公认底蕴最深的，这两大宗派的宗门大阵都强的可怕。
　　尤其是太星门。
　　历史上，曾有五位天妖联手攻击其老巢，都未能撼动其宗门大阵丝毫，天下侧目。
　　和这两大超级宗派的宗门大阵相比。
　　极道门过去的宗门大阵，即使经过东方武多次布置，也显得不够强。
　　如今。
　　再度加强，恐怕足以和星衍宫大阵媲美。
　　“好，此事定下。”云洪平静道：“事不宜迟，我现在就开始布阵。”


第二十九章 神秘黑袍人
　　极道门上空。
　　云洪站在最前端。
　　阳楼、阳辰玉等四人则站在不远处，静静等候着云洪布阵。
　　他们四人眼中满是期待之色。
　　“三重阵法。”
　　云洪，此刻掌控着整个极道门的全部护山大阵，一道道神魂念头深入宗门每一处禁制。
　　极道门护山大阵，分为三重。
　　第一重是探查阵法，以极道峰为核心，可探查方圆四十里的天地灵气波动，真丹境以上修士靠拢，基本都会被感应到。
　　第二重是守护阵法，可化出云雾遮蔽敌人视线，更可凝聚金光形成防护罩，笼罩山门总部。
　　第三重是杀伐阵法，可调取地下灵脉海量灵气加持在主阵者身上，令其掌控的力量随之暴涨，主阵者境界越高，能调动的力量越强。
　　“三重宗门大阵，算是不错。”云洪默默思索着。
　　“不过，也只是不错，面对天妖层次的进攻，还是有些不够，帮助不大。”
　　“东方师兄给我的阵盘，试试到底有多厉害。”云洪心念一动。
　　咻！咻！咻！咻！
　　一杆杆紫色阵旗在云洪面前出现，尔后如同一道道紫色流星，迅速飞向四面八方，落入了极道门五峰边缘地带的大地中。
　　九杆阵旗。
　　迅速和地下灵脉结合在了一起，在云洪的操纵引导下下，也和原先宗门大阵的第一第二重大阵逐渐结合。
　　“这紫玄九星阵倒是玄妙。”云洪暗道。
　　“催发！”
　　云洪心念一动。
　　轰隆隆~
　　天地色变。
　　伴随云洪的催发，九杆阵旗同时引动地下灵脉，彼此共鸣结合，以极道峰为核心，方圆五十里内，迅速被一层朦胧紫光笼罩，紫光中更是无数白雾掩盖一切。
　　东阳郡城上空，都被完全遮蔽了。
　　“这紫光，好惊人的威压。”孔飞鸿惊叹道。
　　“还有那白雾，我完全看不透，似乎蕴含无穷杀意，比之前的单纯迷阵要厉害许多。”阳辰玉和叶高轩为之心惊。
　　阳楼同样面色凝重。
　　“这紫玄九星阵，按东方太上所言，应该是四阶大阵。”云洪在一旁轻声道。
　　“竟是四阶阵法？”
　　“难怪有如此威能。”阳辰玉、孔飞鸿等人心惊。
　　云洪修炼岁月短暂，绝大部分时间都是参悟道法、积累法力，对炼器炼丹阵法这些应用之道都没怎么参悟，故了解不多。
　　但是。
　　像阳辰玉孔飞鸿他们，上百年修行，遇到瓶颈难以突破，一般都会琢磨其他道路，努力使自身实力更强大。
　　阵法之道。
　　一阶阵法二阶阵法很普通，布置三阶阵法的难度便会飙升，寻常真丹修士都布不出来。
　　像极道门之前的三重大阵，都是顶尖三阶阵法。
　　至于四阶阵法？
　　那是人族中的巅峰，数千年来，唯有少数几位精通阵法的灵识境大修士有能力布下。
　　而且，他们布下的，尽皆是小型阵法。
　　至于能覆盖方圆数十里的大型四阶阵法？
　　六千年来，昌风人族就没人能布下，唯有借助从遗迹中得到的阵盘阵旗阵珠等外物才能做到。
　　“云洪，这大阵威能如何？”阳楼忍不住问道。
　　其他三人也不由望向云洪。
　　“完美掌控阵旗的状态下，操纵阵法龟缩山门方圆十里，可抵挡灵识境绝顶层次攻击。”云洪说道：“若是催发极致笼罩方圆五十里，便只能抵挡灵识境圆满层次攻击。”
　　九大阵旗。
　　都布置在五峰边缘，也就代表着，它一旦催发至少能笼罩整个山门总部，若是催发令阵法幅散范围变大，威能自然下降。
　　阳楼、阳辰玉都默默记下。
　　他们也听出云洪话中的隐藏意思。
　　正常情况下，遭遇外敌时，可操纵大阵幅散紫光，将整个东阳郡城都庇护住。
　　但是。
　　生死存亡时刻。
　　便要放弃东阳郡城，一心守护山门总部。
　　“这是阵盘！”
　　云洪又一挥手，只见一紫色阵盘迅速飞入极道峰中，和宗门原先的杀阵逐渐结合在一起，令整个极道门山门总部气息都隐隐变化起来。
　　紫玄九星阵。
　　九杆阵旗主守！阵盘引杀！
　　通过阵盘，只要地下有足够灵气支撑，能够爆发出令人心颤的威能。
　　“师尊。”
　　云洪望向阳楼他们四个，一挥手，顿时四人身前出现了四枚紫色令符。
　　一旦炼化令符，便能够操纵大阵。
　　当然。
　　这些令符都只是‘副令’，唯一的一枚阵法主令被云洪掌控着。
　　其实。
　　整个紫玄九星阵有一主八副共九枚令牌，不过，想要催发四阶大阵，至少要真丹境层次。
　　所以，其余令符给上仙境修士也没用。
　　时间流逝。
　　很快。
　　阳楼等四人分别将令符炼化。
　　慢慢的。
　　他们感受到紫玄九星阵中蕴含的雄浑力量，一旦催发加持自身，便能够爆发出灵识境层次的可怕战力。
　　不过。
　　阵法是死的，无法移动，且阵旗阵盘一旦布置下，想要重新取出非常艰难，稍有不慎便会损坏。
　　这是阵法的缺陷。
　　众人又交流了会。
　　尔后。
　　云洪便和阳楼他们分开，直接飞向飞羽峰，阳楼他们则是飞向了各自洞府。
　　……
　　飞羽峰，重重云雾遮蔽。
　　哗啦~
　　云雾散开，云洪直接飞了进来，一眼便看见正在山腰宫殿前面广场上逗弄云旭的云渊段清。
　　叶澜正微笑着站在一旁。
　　许多仆从正在打扫着宫殿里外。
　　毕竟，这座宫殿又有一段时间没有住人了。
　　“是爹爹！爹爹回来了。”云旭忽然望见了云洪飞过来，稚嫩又充满惊喜的声音回荡在山间。
　　“嗯？”
　　“真是阿洪。”
　　叶澜、段清等人不由望了过来，发现真是云洪，不由都露出了惊喜神色。
　　“回家了。”云洪望着远处，嘴角露出笑容。
　　心中亦是一暖。
　　和家人呆在一起，才是最让他安适舒心的。
　　云洪的归来。
　　令整个飞羽峰热闹起来。
　　许多刚到飞羽峰的凡俗仆从都无比敬畏望着云洪。
　　这可是刚刚晋升的宗门太上，传说，他在仙人中都站在了顶峰，连天妖都陨落在他的手上。
　　……
　　东海。
　　一座荒芜小岛，奇异阵法笼罩着整个岛屿，令路过的修仙者察觉不到这里的任何异常。
　　岛屿深处，幽暗洞窟中。
　　一名黑袍人闭眼，正盘膝坐在巨石上。
　　他浑身笼罩黑袍中，面容似有一层迷雾，令人难以看清，但是，他隐隐散发的气息，却蕴含着无尽血腥。
　　忽然。
　　“嗯？”黑袍人睁开眼，翻掌取出一块令牌。
　　一挥手。
　　令牌上顿时投影出一道光幕，光幕上显露出巨大的黑色龙头。
　　“呵呵。”黑袍人声音幽暗，发出邪异笑声：“这不是黑龙圣主吗？”


第三十章 玄龙兵
　　“黑龙圣主来寻我这个孤家寡人，可是同意我的条件？”散发血腥气息的神秘黑袍人邪异笑道。
　　“黑袍。”令牌投影光幕中的黑龙皇声音低沉。
　　黑龙皇一点不敢小觑眼前的黑袍人。
　　数年前。
　　这黑袍人忽然降临南海，来到水晶宫外，言及愿以三门‘道之秘典’或三件极品灵器为代价，进入‘黑龙秘境’。
　　黑龙皇惊怒。
　　试探性的对其出手，结果竟难以奈何对方，最终还是通过‘黑龙殿’这件强大法宝引动阵法，方才以绝对力量逼退对方。
　　同时。
　　黑龙皇震惊发现，这位人族修士，和已知的任何一位人族灵识境都不相符。
　　不知从哪里冒出来的。
　　随后。
　　黑袍人提出愿付出五件极品灵器的代价，其中包括一件灵器战铠和一套同源法宝。
　　黑龙皇断然拒绝。
　　这些宝物虽珍贵，但没弄清楚对方目的，它怎么敢将黑龙族最大秘地开放给对方。
　　无奈下。
　　黑袍人退去。
　　临走前给了黑龙皇一道令符，言称等黑龙皇想通了，随时都能联系他。
　　“黑袍。”黑龙皇声音低沉：“你想进入我族的黑龙秘境，我可以答应你。”
　　“哦？”黑袍人眼前一亮：“我提出的条件，你真的同意？”
　　“不。”黑龙皇轻轻摇头：“道之秘典和极品灵器虽然珍贵，但我天妖殿还是有一些的，你须替我完成一件事，事成后，我自会放你进入黑龙秘境。”
　　“什么事？”黑袍人笑道：“以黑龙圣主的权势和地位都难以办，肯定很难，让我猜猜，应该和人族有关吧。”
　　“对。”
　　黑龙皇直言不讳道：“杀死云洪！”
　　“云洪？”黑袍人微微一怔，说道：“是数天前，斩杀你妖族天妖‘黑罔’的那位人族绝世天才。”
　　“看来，你也有自己的情报渠道。”黑龙皇平静道：“这云洪成长速度虽快，但如今估摸也就灵识境初期战力，他刚回扬州极道门总部，身边并无灵识境保护，以你的实力，绝对能镇杀他。”
　　“他呆在山门内，有阵法辅助，我想杀他可不容易。”黑袍人笑道：“更何况，天虚道人巡狩天下，若我不小心碰到天虚道人，想逃脱都难，你愿请我出手，恐怕也是担心天虚道人吧。”
　　显然。
　　黑袍人对人族妖族了解都很深，点出关键。
　　“你若想进入黑龙秘境，我只有这一个条件。”黑龙皇低沉道：“答不答应看你。”
　　“哈哈，看来我是非动手不可。”黑袍人微笑道：“不过，此事冒的风险太大，我需你族的‘玄龙兵’随我一同前往，或派遣一位天妖也行。”
　　通过光幕。
　　黑袍人微笑望着震惊无比的黑龙皇。
　　“你怎么知晓玄龙兵？”黑龙皇死死盯着黑袍人。
　　玄龙兵。
　　是黑龙一族最大的秘密底牌，数千年来，即使两族大战时都未曾暴露过。
　　即使上次天妖八爪陨落时。
　　黑龙皇都忍住了未使用。
　　“我是偶然才知晓。”黑袍人笑道：“这玄龙兵，我又无法控制，只是有了它随行辅助，杀死云洪的概率更大些，且就算它爆发，人族中恐怕也难以能看出它的真实身份。”
　　黑龙皇脸色阴晴不定。
　　显然。
　　这黑袍人对‘玄龙兵’非常了解，直接点出了玄龙兵的特性，令他心中震惊。
　　若非。
　　只有自己和另两位一直隐修的黑龙族元老知晓此事，黑龙皇恐怕要怀疑族内出了叛徒。
　　底牌之所以被称为底牌。
　　最重要的原因是隐秘，可达到出其不意的效果。
　　若已经被人知晓，效果就要大打折扣了。
　　黑袍人说破之前。
　　黑龙皇绝不会考虑出动玄龙兵。
　　但是。
　　神秘的黑袍人已经知晓‘玄龙兵’的秘密，其他势力呢？人族巡天殿呢？
　　时间一分一秒流逝。
　　盘膝坐在巨石上的黑袍人，静心等待着。
　　终于。
　　“好。”黑龙皇声音低沉道：“我会派遣一名玄龙兵随你前往。”
　　“不过，你只有十日时间！”
　　“十日，若是你刺杀失败，玄龙兵会直接返回，且这期间你无法控制玄龙兵，它会自行决定是否出手。”黑龙皇盯着黑袍人道。
　　“哈哈，这才对嘛。”黑袍人微笑道：“其实，你妖族各方底蕴都颇深，若肯拿出压箱底的手段，千年前就能灭掉人族了，何必拖到今日？”
　　“哼。”
　　黑龙皇冷哼一声：“这是我妖族之事，不需你费心，明日，你到南海来，我自会派遣玄龙兵随你一起行动。”
　　说罢。
　　令符形成的投影直接消散。
　　黑袍人所在的幽暗峡谷安静下来。
　　“云洪？”黑袍人喃喃自语，一双晦暗眸子充满冷漠：“真是一绝世天才，可惜……”
　　思索间。
　　黑袍人一步迈出，迅速消息在黑暗中。
　　……
　　扬州，极道门。
　　飞羽峰。
　　夜幕之下，众多刚来到飞羽峰的仆从侍女们，正迅速准备着晚宴。
　　虽然。
　　这只是云家的内部聚餐，人数并不多，但晚宴仍然很隆重。
　　时间流逝。
　　宴席过后。
　　宫殿主殿内，除云旭外，云家一人家都聚在这里，所有仆从侍女在云洪命令下，都已离开了殿厅。
　　同时，云洪还施展了隔音阵法。
　　“大哥嫂子。”云洪望向段清云渊，道：“今日我传音给澜儿，这么着急接你们来飞羽峰，其实有些事和你们说。”
　　段清云渊对视一眼。
　　“二弟，什么事你直接说。”云渊说道。
　　“相信你们已知晓，数里前，我已斩杀黑龙王为爹娘报仇。”云洪道。
　　“嗯。”云渊脸色露出激动神色，连点头道：“是叶澜前两日来告诉我们的，她还说那黑龙王已突破成为天妖，仍然被你斩杀。”
　　这么些年下来。
　　耳读目染下，云渊和段清清楚天妖意味着什么。
　　“对。”
　　云洪点头道：“正因为我斩杀了黑龙王，证明自身实力，方才被封为巡天殿尊主，同时成为宗门太上。”
　　云渊和段清都不由点头。
　　他们都为云洪如今成就感到自豪。
　　巡天殿尊主啊！
　　昔日跟随他们逃难到东河县城的小家伙，转眼间，已站在整个人族巅峰。
　　“斩杀黑龙王虽是大喜事，但因为此，恐怕要给大哥嫂子你们带来麻烦了。”云洪郑重道。
　　“麻烦？”段清露出疑惑神色。
　　“我人族和妖族，数年后大概率会爆发一场大战。”云洪声音低沉：“我斩杀黑龙王，定会成为妖族眼中钉肉中刺，针对我，妖族大概率会有行动。”
　　“所以。”
　　“接下来几年。”
　　云洪看着云渊段清，郑重无比道：“大哥大嫂，你们尽量不要离开山门总部，最好一直呆在飞羽峰。”


第三十一章 化龙形态
　　飞羽峰，修筑在赤炎峰旁边，位于极道门山门总部范围，同样是紫玄九星阵核心区域中。
　　安全无比。
　　“一直呆在飞羽峰？”云渊忍不住道：“难道，连东阳郡城都不能回？郡城距宗门总部如此之近，也有危险？”
　　在飞羽峰住一段时间，云渊无所谓。
　　可数年时间？
　　以他的性格，肯定会感到无聊。
　　“阿渊，你难道忘记七年前的三大妖神围攻宗门了吗？”
　　段清看着自己丈夫，郑重道：“你要明白，阿洪现在已不是普通仙人，他是站在整个人族巅峰的绝世强者，他口中的大战，你知道代表什么吗？”
　　“什么？”云渊忍不住道。
　　“要比我们经历的黑龙湖兽潮规模大上百倍！千倍！”段清一字一句道。
　　云渊一惊。
　　他亲历过黑龙湖兽潮，当年一切，至今历历在目。
　　比当年兽潮还要大百倍千倍？
　　天！
　　“大哥。”云洪低沉道：“嫂子说的，虽和实际情况虽有些偏差，但亦不远，我主要担心你们安危，才决定将你们接到飞羽峰。”
　　“呆在这里，我才有把握保护你们的安全。”
　　以云洪自身战力。
　　再加持紫玄九星阵引动的天地之力，实力将会飙升到可怕地步。
　　就算黑龙皇亲自出手，云洪都有把握挡下。
　　放眼天下。
　　也就巡天殿总部敢说比如今的极道门安全。
　　“阿洪。”
　　段清看着云洪郑重道：“你如今肩负整个宗门和人族重担，往后，我和你大哥会一直呆在飞羽峰，不必你担心。”
　　“嗯对，二弟你不必担心我们。”云渊连点头。
　　他并非不明事理。
　　只是刚才没意识到事情严重性。
　　“好。”云洪露出笑容：“大哥嫂子，你们若有什么需要，尽可吩咐下人，也可直接问叶澜，都会帮你们弄好。”
　　云洪明白。
　　如今，妖族恐怕无比渴望杀死自己。
　　正面交锋？
　　云洪不畏惧任何人。
　　他担心的，是妖族用一些阴谋诡异，对自己亲人下手。
　　……
　　深夜。
　　飞羽峰另另一座宫殿。
　　“澜儿，接下来几年时间，家里事情要辛苦你了，我恐怕没太多时间陪你。”云洪站在殿前山崖，轻轻抱着叶澜。
　　“你有更重要的大事要忙，放心，我一定会照顾好家里的。”叶澜微笑着，依偎在云洪怀中。
　　刚才。
　　许多隐秘之事，云洪都和叶澜说了，包括两族数年内极大可能要爆发的大决战。
　　叶澜明白云洪肩负的责任。
　　她作为妻子，虽难以和云洪并肩作战，但会竭尽所能，解决云洪的后顾之忧。
　　夫妻两人聊了许久。
　　随后。
　　云洪独自进入了静修室，开始闭关。
　　……
　　静修室，已经被云洪重新布置。
　　不但更加坚固，且同时布下有阵法，令外人难以窥探。
　　“看看这龙形铠，到底是什么东西。”云洪暗道。
　　自千宝殿得到这件极品灵器战铠，云洪就一直想着这件事，只是之前没合适地方研究。
　　才压制心中好奇。
　　“嗡~”
　　只见云洪一挥手，通体青色每一片鳞甲上都镌刻着龙形的龙形铠，直接悬浮在了静修室中。
　　刚一出现。
　　云洪体内的神纹神力就开始震颤，连作为神体核心的神心都有逐渐颤抖的趋势。
　　同时。
　　在云洪没有压制体内冲动的情况下。
　　三丈外的龙形铠似乎也感应到了什么，快若闪电，猛的就朝云洪冲来。
　　几乎刹那。
　　就要和云洪身体触碰到一起。
　　“嗯？”云洪面色微变。
　　“去！”
　　轰！
　　一股强大真元瞬间从云洪身上释放出来，遍布整个静修室，直接将龙形铠镇压住，令其无法动弹。
　　云洪的真元修为虽才真丹境中期，但镇压一件无主的极品灵器，还是能够做到的。
　　“这龙形铠，到底是什么东西？明明就是一件灵器，怎么会产生如此特殊的召唤感？”云洪微微皱眉。
　　一路走来。
　　云洪得到的灵器没有一千件，也有一百件，可从没见过如此奇特的灵器，匪夷所思。
　　“而且。”
　　“这召唤感，应该只有我能感应到。”云洪琢磨着。
　　千宝殿。
　　数千年来人族中的高阶修士都会进入换取宝物，若是龙形铠产生的召唤感对任何修士都有，肯定早被人察觉。
　　不可能等到云洪换取。
　　“而且，主要是我的神体受召唤。”云洪默默感应着。
　　刚才。
　　他都不敢使用神力镇压龙形铠。
　　“我和人族其他修士特殊的地方，就是我兼修了界神体系一脉。”云洪暗道：“但是，落霄一脉传承讯息中，没提及这种事！”
　　界神体系，数量稀少，但那是相对大罗体系修士的。
　　放眼诸多世界，所有的界神体系修士加起来，数量还是相当庞大的，大量常识讯息也是共通的。
　　云洪没听说过这种情况。
　　“难道和《飞天真界》这一法门有关？”云洪暗自思索。
　　大罗体系一脉修炼出的真元，除非是不同属性外，否则都大同小异。
　　但界神体系不一样。
　　不同神体，天差地别，越是强大的神体越是特殊。
　　飞天神体。
　　乃是‘真界级’神体，是界神体系一脉中顶尖神体，弱势拥有一些不为人所知的特殊能力，不奇怪。
　　“只是，梦境传承法门中也未曾提及。”云洪皱眉：“难道是因为传承不全？”
　　梦境中条神龙传承下的法门讯息，大部分都是法门内容。
　　至于其他的？讲解的很少。
　　连神体四大等级，云洪都是在落霄洞天中知晓的。
　　云洪心中虽有猜测。
　　但没有任何资料印证，根本无法确定。
　　“试试吧。”云洪一咬牙。
　　哗啦~
　　云洪直接催动界神战体，旋即心念一动，手臂瞬间暴涨五丈延伸到了静修室边缘。
　　“若真出了问题，便直接切断这条手臂。”云洪暗道。
　　断臂。
　　耗费点神力，就能慢慢长出来。
　　下一刻。
　　云洪操纵真元，直接将一直被压制隐隐震颤着的龙形铠挪移至手臂最顶端的指尖处。
　　“嗡~”
　　手指、龙形铠表层的青色鳞片，两者瞬间触碰到了一起。
　　“嗯？”云洪脸色微变。
　　在他指尖触碰的瞬间，神力竟主动在龙形铠中烙印下生命印记，直接认主。
　　没等云洪反应过来。
　　嗤嗤~
　　迅速的，龙形铠迅速透过皮肤，和血肉中的神纹融合在了一起，云洪的手臂上开始长出青色鳞甲。
　　对！
　　长出来。
　　正常的穿戴战铠，是铠甲覆盖皮肤表层，抵挡外来的杀伤和冲击。
　　而这龙形铠和云洪神纹完美相融。
　　仿佛，直接成了云洪身体的一部分，然后体表长出了鳞甲。
　　一片片青色鳞甲长出，迅速沿着手臂向云洪身上延展，同时一些神秘讯息开始从龙形铠内部传递给云洪。
　　“龙形铠是基础形态……一旦被特殊神力激活便会演变为化龙铠……神体战甲……”
　　云洪得到了讯息，也感应到这些青色鳞甲对自身没有任何伤害，反而令自身调动神力愈发轻松。
　　任由青色鳞甲迅速生长。
　　终于。
　　青色鳞片，覆盖云洪全身每一处，即使长达十丈的手臂都被鳞甲完全覆盖。
　　每一片鳞甲，都和鱼鳞很是相似。
　　同时，原本穿戴在云洪身上的上品灵器战铠‘风麟战铠’，直接被逼出了体外，悬浮在一旁。
　　“现在，才是龙形铠的‘化龙’形态吗？”云洪喃喃自语。
　　他看着环绕周身的一条条青龙虚影。
　　青龙，栩栩如生，仿佛活了过来。
　　而且。
　　这不是青色蛟龙，而是真正的龙，和云洪透过青龙珠见到了微型青龙几乎一模一样。
　　云洪体表生长出来的鳞甲，不是鱼鳞。
　　实际上是——龙鳞！
　　“完美掌控！完美发力！这就是神体战甲的强大吗？”云洪感应着身体中蕴含的雄浑力量。
　　手臂！
　　拳脚！
　　身体的每一处，一念之间，都能爆发出神体神力的最强威能。


第三十二章 冥冥中的幕后者
　　浑身生长出青色龙鳞的云洪，就宛若一头人形青龙。
　　充满压迫感和力量感。
　　“体内神力，我竟真正掌控完美。”云洪感应着体内流淌的神力。
　　龙形铠和体内神纹完美融合。
　　令他掌控肉身神力相比过去轻松了一大截。
　　理论上。
　　界神体系修士，对肉身法力掌控掌控入微，浑身上下任何一处发力都能爆发出最强威能。
　　但实际上。
　　这几乎不可能做到！
　　毕竟。
　　人体发力，需要依托手臂、腿部筋骨、脊椎等部位，不同身体部位肌肉筋骨强度不同，发力程度自然不同。
　　正常情况，腿部力量要比手臂力量强上许多。
　　同时。
　　像云洪上次和黑龙王厮杀时，手臂猛然延伸二十丈，手臂一下变得脆弱，攻击威能自然要下降一截，当时被黑龙王的法宝黑龙冲击，直接炸裂断掉。
　　但此刻。
　　和龙形铠完美融合的云洪，催发出‘化龙形态’，却是真正完美掌控肉身神力。
　　一念间，浑身任何地方都能爆发出神力肉身的最强威能。
　　“如今，我手臂延伸出五丈，按道理说，手臂变得细长，自然更脆弱，发力应该困难许多，攻击威能要下降一大截。”云洪暗道：“但是，通过龙形铠辅助，即使我手臂再延伸出十丈，施展起攻击，攻击威能都不会有丝毫减弱。”
　　换句话说。
　　或许云洪的神力威能没有任何提升，道法感悟之类也没有提升。
　　但真的生死搏杀，他的攻击要多诡异许多，真实战力要提升一大截。
　　手臂、腿部等身体任何一处爆发攻击，攻击威能不会有丝毫减弱。
　　实在惊人。
　　当然。
　　这种违背正常状态的爆发，都是靠神力催发战铠做到的，神力的消耗极大。
　　越是违背常理，神力消耗越大。
　　比如，若云洪想要将手臂延伸出千丈进行攻击，体内雄浑神力，恐怕眨眼间就会消耗光。
　　“即使如此，这化龙形态，也堪称一大杀招，简直不可思议。”云洪眸子中闪过一丝惊异：“神体战甲，不愧是专属于界神体系修士的战铠。”
　　刚才。
　　云洪烙印生命印记，和这龙形铠完美融合，得到了龙形铠内部蕴藏的大量讯息。
　　这龙形铠，有‘普通’和‘化龙’两种形态。
　　普通形态，和其他极品灵器战铠没太大区别，只是催发时有青龙虚影浮现。
　　唯有化龙形态，才是龙形铠的真实面目。
　　龙形铠，实际上是一件神体战甲。
　　像飞剑和剑符结合，是大罗体系修士根据真元特性，创造出的独属于大罗体系修士的远攻手段，神力是无法做到的。
　　神体战甲，同样是界神体系修士，根据神力特性研究出的特殊法宝。
　　唯有通过神力才能催发。
　　而且。
　　“不同体系的神体，能够使用的神体战甲差别极大，所以想制造通用的神体战甲非常难。”云洪暗道：“唯有一些真正顶尖大势力，麾下有大量修炼出同一类型神体的修士，才有希望付出大代价创造出神体战甲。”
　　这导致。
　　神体战甲，非常罕见非常特殊。
　　至少。
　　当初落霄殿洞天中，白霄根本未和云洪提起，人族得到的一些有关界神体系资料中，也未曾提及过‘神体战甲’。
　　这已很能说明问题。
　　“龙形铠！按传递出的讯息所言，一旦催发便能进入化龙形态，体表生长出的龙鳞，和真龙龙鳞基本无二。”云洪默默思索着。
　　“这龙形铠，和真龙一族，恐怕有某种联系！”
　　真龙族。
　　在人族从遗迹得到的典籍中有过提及。
　　那是真正强大可怕的超级种族。
　　任何一条真龙都罕见无比，有着无比逆天的战力，绝非昌风世界中的这些蛟龙能够比拟的。
　　大千界，浩瀚广阔近乎无比，孕育众多仙国、宗派、小千界，修仙者如云。
　　漫长岁月积累，传说中的天仙都诞生了不少。
　　即便如此。
　　真龙一族，都是大千界中最最顶尖势力，难有匹敌者！
　　“这龙形铠，即使不是真龙族炼制出来的，怕也是一不亚于真龙族的顶尖大势力制作的。”云洪暗道：“唯有那等传说中的势力，才能造出如此神奇的‘神体战甲’。”
　　只是。
　　按道理，神体战甲无法通用的。
　　这龙形铠能和云洪的神体产生如此强烈感应，证明云洪的飞天神体无比契合这件战铠。
　　“我修炼的《飞天真界》法门，恐怕不是什么独特法门，估摸着和制造‘龙形铠’的势力有着莫大关系，很有可能就是真龙族。”云洪回想起梦境中传道于自己的神龙。
　　那神龙释放的恐怖威压。
　　至今。
　　仍历历在目！
　　心脏中的金色液滴、梦中神龙传道、《飞天真界》修炼出最顶尖神体……
　　云洪细细想来。
　　在灵气复苏不久的昌风世界，自己得能够到这等大机缘，恐怕不是巧合。
　　冥冥中，仿佛一直有无形的大手在推动他前行。
　　是福是祸。
　　云洪难以辩猜。
　　唯有一点。
　　“若我的背后真有一只无形的手在引导，且至今令我没有丝毫察觉，这幕后者手段实力定然通天，紫府洞天修士做不到。”
　　“甚至于，传说中的第五境修士都未必能做到。”
　　云洪眸子幽暗：“当年，我只是人族一普通孩童，不值一提，幕后者付出如此大代价，绝非简单的要害我，根本没必要。”
　　关键。
　　云洪没有退路。
　　为了不知是否存在不知善恶的幕后黑手，就放弃修炼《飞天真界》这一顶尖法门。
　　转而去修炼普通的《落霄神国》法门？
　　不可能！
　　“想要弄清楚真相，首先要寻到《飞天真界》法门的源头。”云洪的目光盯着手臂上的龙鳞。
　　过去他没有任何线索。
　　眼下。
　　这龙形铠便是最好的线索。
　　“按青玄战殿器灵所言，这龙形铠是青源道人从葬龙界中带出来的……葬龙界！”
　　云洪翻掌取出和葬龙界令符。
　　以及辅助修行至宝‘青龙珠’。
　　按当初范墨安所言，青龙珠这样的至宝只存放在葬龙界第二层，更高层中蕴含着什么宝物？
　　难以想象！
　　“葬龙界……难道说，那里面真的埋葬着一头真龙？”云洪脑海中掠过一个大胆念头。
　　不过。
　　再胆大的念头，再合理的猜想。
　　没用实际印证，都只是空想。
　　“看样子，这葬龙界，我非去一趟不可。”云洪暗道：“不过我实力还不够强，等实力再强些，再去不迟。”
　　不管冥冥中是否存在某个注视着自己的幕后者。
　　云洪只信一点。
　　自身实力越强，越有把握应对未来的危险。
　　旋即，云洪将诸多念头压下。
　　云继续参悟琢磨着龙形铠。
　　很快，他就弄清楚这件神体战甲的两大主要能力。
　　一是云洪刚开始就感应到的神体完美掌控！
　　第二个功效是——绝对防御！
　　“龙鳞覆盖，绝对防御！”云洪心念一动，只见延展出去的手臂从五丈再度弯曲暴涨至二十丈。
　　即使如此。
　　暴涨的手臂上，仍然飞速生长出一层层龙鳞覆盖手臂，没有任何减弱趋势。
　　普通战铠，正常穿戴时防御力惊人，可伴随使用者体型变大战铠防御面积也急剧变大，防御会大幅下降。
　　但是。
　　云洪身穿龙形铠，处于化龙形态下，即使他体型变大十倍、百倍、千倍，体表形成的龙鳞防御都不会减弱丝毫，永远保持最强防御状态！
　　“试试！”
　　云洪左手浮现飞羽剑，对着自己手臂上龙鳞就是狠狠一划，‘嗤嗤’宛若金属碰撞的声音。
　　龙鳞没有丝毫破碎迹象，一点伤痕都没留下。
　　“果然，和讯息中提及的一样，这龙鳞足足能削弱八成攻击威能！”云洪露出了笑容：“且上限值极高！”
　　削弱八成攻击威能，非常惊人了。
　　正常的极品灵器战铠，面对灵识境层次攻击，一般只能削弱六到七成攻击威能。
　　削弱六成到削弱八成，看似只多了两成。
　　实际上。
　　真到厮杀时，云洪承受的冲击力，相比之前足足降低了一半，用于修复身体伤势的神力就能节省大半。
　　这相当于真实搏杀时，实力提升一大截。
　　尤其。
　　像上次和黑龙王搏杀，被对方轰断手臂这种事，几乎不可能再发生。
　　当然。
　　这些都是建立在敌人攻击威能，不超过战铠上限值的情况下。
　　像普通灵器。
　　上仙修士穿在身上，能削弱上仙层次攻击五六成威能。
　　但若是云洪这等强者一巴掌拍过来，恐怕连一成威能都削弱不了，说不定战铠都会被直接拍的碎裂开来。
　　这就是因为云洪的攻击威能远远超越了普通灵器战铠防御的上限值。
　　“收！”
　　云洪心念一动。
　　顿时，环绕周身的青龙虚影消散，同时青色龙鳞迅速收敛进入皮肤。
　　“这龙形铠于我而言，比之一般的道器战铠，恐怕都要好上一截。”云洪暗道。
　　道器战铠，和龙形铠比起来，也就上限值要高出一截，其他方面还不如龙形铠。
　　“外物虽好，但自身实力才是根本。”
　　云洪翻掌取出灵晶，心神沉寂入丹田气海中，直接运转起《星衍道经》法门。
　　开始吸收起灵晶中蕴含的海量灵气。
　　云洪计划着。
　　以最快的速度将真元修为提升至‘真丹境圆满’层次。
　　……
　　时间流逝。
　　转眼，又是两日过去，云洪斩杀天妖‘黑罔’形成的偌大风波，正渐渐过去。
　　两族之间，表面亦是平和，似乎和往日无区别。
　　但两族高层都明白，一切，都只是暴风雨来临的前夜，双方都在竭力做好决战准备。
　　距离极道门百里外的一座山峰，如今正值深秋，秋叶遍天，漫山遍野皆是金黄。
　　忽然的。
　　“嗡~”“嗡~”
　　山峰上面的一片平静虚空中，忽然光线一阵扭曲。
　　紧接着。
　　一道浑身笼罩于黑袍中弥散血腥气息的身影浮现出来，他的肩膀上，正趴着一条不过巴掌长的黑色蛟龙，散发着凌厉杀意。
　　单论气息。
　　这看似娇小的黑色蛟龙，竟只比强大的黑袍人弱了一线。
　　只是，黑色蛟龙的气息中，少了一份生机。
　　就仿佛。
　　只是一件有着部分生命特性的傀儡一般。
　　“这里，就是极道门总部？倒是不错。”黑袍人呢喃自语，遥望向百里外雾霭朦胧的极道门五峰。
　　“只可惜……”


第三十三章 敌袭
　　“现在就动手？”
　　趴在黑袍人肩膀上的黑色蛟龙低沉道：“按我妖族之前得到的情报，这云洪已将他的几位至亲接到飞羽峰，他应该也呆在飞羽峰的。”
　　“能百分百确定吗？”黑袍人淡淡道。
　　“不能。”黑色蛟龙摇头道：“飞羽峰中，除了云洪的几位至亲，剩下的最高只是淬体六重凡俗，根本接触不到云洪……至于极道门中，寻常上仙都没资格求见云洪。”
　　见都见不到。
　　又如何确定云洪是否在飞羽峰？
　　“嗯，这云洪在极道门中地位极高，无法确定其行踪才正常。”黑袍人轻轻头：“让我以灵识探查一番，看着他是否在极道门内。”
　　黑色蛟龙眸子中露出一丝期待。
　　正常的修仙者，一念探查方圆百里是非常正常的，寻常的迷阵幻阵根本挡不住。
　　它身为玄龙兵，虽然还保持着灵识境层次战力，但本质更偏向于‘兵器’，是无法使用灵识的。
　　这一战，主要还是要靠黑袍人。
　　“嗡~”
　　黑袍人的灵识直接幅散向四方，所及之处，所有人和物都在探查之下，没有什么东西能隐藏住。
　　无论是勤奋修炼的武者，还是正呆在东阳郡城静修的守护上仙，对此都没有丝毫察觉。
　　“没有，不在这东阳郡城。”黑袍人念头百转。
　　眨眼间。
　　他的灵识便扫向了极道门山门总部。
　　“飞羽峰。”黑袍人的注意力落在那一座不起眼山峰，灵识刚想探查。
　　忽然。
　　他的脸色微变：“不好，被发现了。”
　　“怎么可能？”黑色蛟龙同样脸色一变：“难道极道门中有其他灵识境修士？”
　　灵识。
　　除非像天妖‘黑罔’那样刚刚突破运用不熟练，容易被一些神魂强大的真丹境修士感应。
　　否则。
　　正常情况下，灵识境修士幅散灵识，只有其他修仙者的灵识才能感应到，或是一些强大阵法才能隔绝探查。
　　“阵法！”
　　“这极道门阵法非常强，大概率是四阶阵法。”
　　黑袍人声音中杀意冷冽：“不能拖，立刻动手，杀入极道门，若那云洪在极道门，逼他出来。”
　　若没被发现。
　　他们两个可以慢慢探查，谋划好一切再行动，可如今灵识被对方感应到，肯定会引起对方警觉。
　　拖延下去。
　　斩杀难度会飙升。
　　刺杀，最重要的就是出其不意。
　　“好。”黑色蛟龙连点头，它自然明白黑袍人的意思。
　　轰~
　　黑色蛟龙猛然一动，瞬间化为了长达近三百丈的蛟龙真身，这才是它真正的战斗形态。
　　“走！”
　　嗖！嗖！
　　黑袍人和黑色蛟龙冲天飞去，都不再掩饰自己的行踪，强大威压气息滚滚幅散，杀向极道门山门总部。
　　刹那间，两大强者便冲出十余里。
　　……
　　极道门总部。
　　无论是凡俗弟子，还是已踏上仙路的修仙者们，都一如既往的静心修炼着。
　　飞羽峰中。
　　段清和云渊在一起逗弄着云旭，许多仆从侍女则在忙碌着，叶澜和云洪在各自静修室中闭关修炼。
　　云洪的静修室中。
　　“轰隆隆~”
　　汹涌的灵气沿着山峰灵脉不断涌入，配合着灵晶，不断被云洪吸收炼化成真元。
　　“真是舒服。”云洪感受着体内不断扩张的丹田空间，以及那愈发雄浑澎湃的真元。
　　短短数日。
　　他就吸收了四枚灵晶，从真丹境中期，突破到了真丹境巅峰层次。
　　“将剩下灵晶蕴含的灵气全部吸收，即使达不到真丹境圆满层次，估摸也不远了。”云洪暗道。
　　实力不断强大，云洪心中自然喜悦。
　　忽然。
　　“嗯？”云洪脸色一变，他感应到阵法令符传递的示警：“有灵识境修士靠拢？”
　　紫玄九星阵！
　　作为四阶阵法，它外围的迷阵，是无法阻挡灵识境修士探查的。
　　但是，九杆阵旗组成的核心区域，所附带的迷阵，足以阻挡寻常灵识境修士探查。
　　至少，能够感应到。
　　“大概率是敌人。”云洪眸子冰冷。
　　人族中，灵识境就那么几位，如果来拜访自己，完全能通过‘青玄令’提前告诉自己。
　　没必要临近了用灵识境探查。
　　这是非常不礼貌的行为。
　　“澜儿。”云洪迅速传音。
　　轰隆隆~静修室大门轰然打开。
　　云洪直接冲出宫殿。
　　冲出宫殿的同时。
　　“轰！”云洪的神魂运转，和整个紫玄九星阵阵盘融合，直接激活大阵。
　　天空中，无数白雾凭空浮现，迅速笼罩了八方，遮掩住外来者的一切视线和灵识探查。
　　同时。
　　极道门五峰边缘地带，有着足足九道耀眼无比的紫光升腾，和地下汹涌而起的天地灵气合一，演化符文勾连合一。
　　眨眼间。
　　极道门上方数千丈高空，以极道峰为核心，方圆四十里尽皆被朦胧紫光笼罩，抵挡一切。
　　“云哥。”叶澜得到云洪传音飞出了静修室，望向正迅速飞向极道门上空的云洪。
　　“有敌来袭，立刻带大哥大嫂他们躲入地下密室，没我的命令不能出来。”云洪焦急传音给叶澜。
　　因为。
　　他已经感受到两股正极速逼近的强大气息。
　　都非常陌生。
　　是敌非友。
　　“好，你小心。”叶澜见云洪神情，心中担忧，更知情况紧急。
　　不敢有丝毫耽误。
　　叶澜迅速飞向云渊段清他们。
　　……
　　紫玄九星阵被激活，极道门方圆数十里，天地色变。
　　与此同时。
　　透过阵法，云洪的冰冷声音在宗门每一位修仙者耳畔响起：“我是太上元老云洪，灵识境敌人来袭，速速入阵准备抵御！”
　　一座座宫殿，一间间静修室中。
　　有的上仙正在修炼，有的正在聊天谈笑，此刻他们都接到了云洪的警告，齐齐色变。
　　灵识境敌人？
　　上仙修士，作为宗门中坚力量，早就得到阳楼阳辰玉他们的命令，知道未来数年将是天下大变之局。
　　但是。
　　任谁都想不到，危机竟会来得如此之快。
　　灵识境？
　　那可是站在天下巅峰的绝世存在啊！
　　“快！”
　　“入阵，快。”一位位上仙修士或是飞向自己的宫殿，或是已呆在宫殿内直接激活了阵法。
　　虽然。
　　紫玄九星阵主要依靠主阵者的实力和阵法地下灵脉的力量，上仙们的辅助作用很小。
　　但此刻，阵法能强大一分便强大一分。
　　上仙们逐渐入阵的同时。
　　许多武者弟子已经察觉到天空中的异变，知晓宗门大阵已被全面激活，很明显是有外敌来袭。
　　还没等他们反应过来。
　　宗门内的警戒钟声大作，令无数惊疑弟子为之色变。
　　这钟声的警戒程度，比七年前的钟声竟还要高一个等级。
　　代表着——有天妖来袭。
　　“天妖？”
　　“有天妖来袭？”
　　“快，快躲起来。”这些凡俗弟子为之惊恐。
　　在他们心中，普通妖王就已强大的不可思议，更何况是比妖王强大百倍千倍的天妖！
　　任何一位天妖。
　　对这些凡俗武者来说，都是传说中的存在，能够和人族历代神话中的强者媲美。
　　……
　　极道门上方高空。
　　重重紫光中。
　　身穿青袍的云洪凌空而立，阳辰玉、阳楼、叶高轩、孔飞鸿四人同样站在一旁。
　　他们四个都拥有阵法令符，同样在第一时间得到了阵法示警。
　　随后。
　　他们就接到了云洪的传音，以最快速度飞出。
　　从紫玄九星阵感应到陌生灵识探查，到他们五人飞出、阵法完全激活。
　　仅仅过去两息不到。
　　但此刻。
　　五人的眸子中，满是不可思议的神色。
　　阵法引动的幅散数十里的紫光之外，那两股正急剧靠拢散发出灵识境气息存在。
　　在云洪他们视线中，两股气息。
　　一位，是近乎三百丈长的黑色蛟龙散发出的，单单从体型看，应该是一头天妖层次的黑龙族强者。
　　这足以令他们警惕。
　　因为。
　　在巡天殿情报中，黑龙族，除已陨落的天妖‘黑罔’外，只有黑龙皇这一位天妖了。
　　如今，这一族竟又冒出一头陌生天妖？
　　若说这黑蛟天妖是只让云洪他们警惕，另外一位才真正令他们震惊。
　　几乎无法相信自己的眼睛。
　　因为。
　　那竟是一位陌生的——人族灵识境修士？
　　人族？


第三十四章 我宣布你们死刑
　　人族修士？
　　“怎么可能？”阳辰玉、阳楼等人脸上满是不可置信的神色。
　　倘若来袭的是三位天妖甚至五位天妖。
　　他们会警惕，会担忧能否抵挡住，但都不会觉得不可思议。
　　毕竟。
　　面对实力飞速提升的云洪，连天妖都斩杀了一位，若妖族还没有大动作，那才叫不正常。
　　所以。
　　妖族做出什么大动作，都在他们的预料。
　　但眼前。
　　来袭的敌人中，竟有一位人族灵识境修士？
　　“他不是我人族的灵识境！”云洪声音冰冷，双眸如电。
　　冷冷盯着飞速扑杀来的两道散发强大气息的身影。
　　作为界神体系修士。
　　云洪的视力比阳楼他们强得多。
　　他能清楚看见。
　　数十里外散发着滔天凶戾气息的黑袍人，面容隐隐被一层迷雾遮蔽，完全看不清。
　　只有那一双充满杀意的眼眸若隐若现。
　　站在黑袍人身旁的。
　　是一头体型庞大的黑色蛟龙。
　　只是，这黑色蛟龙散发的气息有着诡异，和云洪见过的天妖‘黑罔’有些许不同。
　　尤其是它眼神。
　　给云洪一种不带生气的冰冷死寂感。
　　“不是？”叶高轩一怔：“那是谁？哪里来的陌生灵识境？”
　　“不知。”云洪摇头。
　　他见过人族的所有灵识境修士，至少灵魂气息都记住了。
　　眼前的黑袍人，和任何一位都不符合。
　　这是一位，过去从未出现过的人类灵识境修士。
　　“两位灵识境。”阳楼快速传音询问道：“从他们散发气息来看，恐怕都不是黑罔那新晋天妖能够比拟的。”
　　阳辰玉、叶高轩几人都不由望向云洪。
　　虽有紫玄九星阵辅助，他们亦知大阵厉害，但毕竟从未真正使用过。
　　面对两位站在天下巅峰的强者，阳辰玉他们有些底气不足。
　　他们相信的，还是云洪这个人。
　　“我已通过令牌向东方太上禀报，巡天殿会很快做出反应。”云洪眸子中满是冷意：“这两名灵识境交给我来抵挡，你们共同引动大阵部分威能，尽可能辅助我。”
　　“好。”
　　“云洪，小心。”阳楼几人都不由点头答应。
　　他们知晓云洪自身战力都能匹敌灵识境，再有紫玄九星阵加持，战力定会更加恐怖。
　　真丹修士交流何等之快，云洪他们五人从飞到宗门上空再到做出决定，过去一息都不到。
　　……
　　从刚才灵识探查被察觉。
　　黑袍人就明白。
　　这极道门的宗门大阵比自己预料要厉害，隐藏行踪毫无意义，便直接释放气息而来。
　　只是。
　　灵识境修士飞行速度虽快，可云洪的反应速度更快。
　　眨眼间。
　　紫玄九星阵便被催发至巅峰状态，云洪、阳楼等人亦以最快的速度飞到了高空并做出了应对。
　　此刻。
　　黑袍人和黑色蛟龙刚飞到大阵外围。
　　“云洪，竟真呆在极道门总部。”黑色蛟龙露出一丝惊喜之色。
　　它一眼就望见了被浩荡紫光笼罩的云洪。
　　远处的云洪。
　　就仿佛一位紫色君王！
　　“天助我妖族。”
　　“不过，这紫光大阵给我的感觉，不亚于我妖域外围的三大主阵。”黑色蛟龙传音道：“黑袍，我们可要直接闯进去？”
　　“玄龙。”黑袍人望向黑色蛟龙，传音道：“这大阵虽不错，可也要看统领的人是谁！一个真丹境的小家伙罢了。”
　　“连域之境三重都未曾领悟，又能将大阵发挥出多少威能……”
　　黑袍人尚未把话说完。
　　忽然。
　　一股强大的天地之力从朦胧紫光中席卷扫荡八方。
　　伴随着这股雄浑力量而来的。
　　还有云洪的冷冽声音：“阁下身为我人族灵识境，即使不愿为我人族而战，亦不至于叛族背祖，和妖族为伍吧！”
　　“人族？妖族？”黑袍人闻言，嘴角不由露出一丝冷笑。
　　和他有什么关系？
　　他根本不在乎！
　　旋即。
　　黑袍人直接传音回去道：“云洪，我今日只为你而来，你的这点实力，是挡不住我的，束手就擒，我还可饶你这极道门麾下百万生灵性命，否则，待我踏破极道门，一个都别想活！”
　　“反抗，你的妻子儿子亲人，尽皆要死！”黑袍人的声音充满杀意！
　　“找死！”云洪脸色阴沉下来，他深深感受到黑袍人声音中的猖狂和肆无忌惮。
　　最令云洪愤怒的。
　　是对方竟敢拿自己的家人威胁？
　　家人。
　　是云洪的逆鳞！
　　一瞬，云洪就对这黑袍人动了杀心。
　　“踏破我极道门？”
　　云洪声音冷冽，滚滚传递开：“上一个敢对我极道门说这句话的，尸体已经凉透了，我看你就是第二个。”
　　云洪口中的上一个，自然是指天妖黑罔。
　　“该死！”黑袍人眸子一冷，他感受到云洪声音中蕴含的杀意和自信，心中涌现出一丝怒火。
　　“一个才修炼十几年的小家伙。”
　　“以为斩杀了一个新晋灵识境，以为靠着这一座阵法，就能够和我抗衡？”
　　黑袍人眼眸中充满邪恶和杀念，冰冷道：“好！云洪，你既想反抗，千万不要后悔，别以为杀了一个菜鸟灵识境，就认为自身能和真正顶尖的灵识境修士对话！”
　　“我杀你，如杀猪狗！”
　　说着。
　　黑袍人的灵识扫过下方的广阔大地，紫玄九星阵也只能屏蔽核心区域的灵识探查，外围区域是做不到的。
　　“极道门麾下凡俗们！”
　　“我今日，宣布你们死刑！”
　　黑袍人充满杀意的声音，蕴含着真元，浩浩荡荡传递向天地八方，令东阳郡城以及极道门山门中的无数人都听到了。
　　“什么情况？”
　　“死刑？”
　　“判我们死刑？是谁？”
　　东阳郡城中的无数人早已察觉到天空中笼罩的朦胧紫光，先是听到一道冰冷雄浑声音，又听到了那一道阴冷声音。
　　“是敌人。”
　　“好大的蛟龙啊！”有视力极佳的武者望见了十余里外朦胧紫光之间的庞大黑色蛟龙。
　　那庞大蛟龙，实在震撼。
　　许多久居东阳郡城的人，一下就想起七年前三大妖神围攻极道门山门的可怕场景。
　　而眼下的黑色蛟龙，似乎比当年的三大妖神更强大。


第三十五章 剑光裂长空
　　“宗门的上空，好像有人和蛟龙对峙着。”
　　“被紫色笼罩着。”
　　东阳郡城中无数人遥望去，只是和宗门间隔太远，他们大多数人实力不够，看的不太清楚。
　　极道门内。
　　“刚才是云洪太上的声音。”
　　“紫光中，是云洪太上。”
　　“哈哈，上一个已经凉透了，对！那天妖黑罔成为天妖都陨落了，敢犯我极道门的，皆死！”
　　许多正呆在山峰上的弟子，以及那些在宫殿上方主阵的上仙们，自然听到云洪的声音。
　　他们离的近，更能清楚看见云洪。
　　一个个，都不由露出兴奋激动之色。
　　那阴冷声音的威胁，他们直接无视，相信云洪太上能够和过往一样，挡住任何一位敌人！
　　“太上定能击杀那敌人。”
　　“对，太上是无敌的！”
　　这么多年下来，云洪在宗门内的声威，已直逼东方武。
　　甚至于。
　　对最近五年，新入门的一些凡俗武者来说，东方武这个名字都显得颇为神秘，神秘就代表陌生。
　　他们从入门时就知晓，宗门真正的守护者，是飞羽王！
　　是云洪！
　　云洪的崛起以来，无比耀眼无比逆天，未尝一败，纵横无敌！
　　年轻一代的弟子对云洪的崇拜，早已达到无以复加的地步，在他们眼中云洪就是无敌的代名词！
　　不过。
　　正在统领大阵禁制的阳楼、阳辰玉等人，见识极高，更加理智冷静，听到黑袍人的话后，都露出了凝重之色。
　　他们三个明白。
　　黑袍人说的是实话。
　　云洪和天妖黑罔一战时，天妖黑罔刚突破，在灵识境确实是垫底存在，和灵识境中真正顶尖强者没法比。
　　“这黑袍人如此自信，实力恐怕很强。”阳楼露出凝重之色。
　　能修炼到灵识境的，有的自大，有的嚣张，有的残暴，唯独不会有愚蠢的。
　　太过愚蠢的。
　　早就死了！
　　“就看云洪的了。”阳辰玉低沉道：“我们尽可能统领大阵，减轻云洪的压力，令他能爆发更强战力。”
　　“嗯好。”
　　四位真仙。
　　迅速传音给一位位上仙，共同竭力催发着紫玄九星阵，令幅散方圆数十里的紫光威能更盛，汇聚于云洪身上的光芒愈发璀璨。
　　……
　　高空中。
　　“笑吧，很快你们就会开始哀嚎。”黑袍人俯瞰下方的眸子中充满怜悯：“今日，你们都将死去！”
　　“真是一疯子，这人族灵识境到底是哪里冒出来的？”黑色蛟龙暗道。
　　“玄龙。”黑袍人瞥向黑色蛟龙：“你身躯坚韧，冲在前面，我来攻破了这一座大阵！”
　　“好。”黑色蛟龙虽对黑袍人警惕，但亦明白自己的任务。
　　今日来——杀云洪！
　　轰！
　　黑色蛟龙庞大身躯随之而动，直接朝着那幅散开的紫光冲杀过来，它的眸子中满是杀意。
　　黑袍人速度更是迅猛。
　　只见无数血色气流，直接从他的身上迸发开来，眨眼间就笼罩了方圆千丈，一道道血色气流宛若一柄柄长刀，有着滔天威势，携带着无比可怕威能，袭向朦胧紫光。
　　“轰隆隆！”
　　浩浩荡荡的血色气流和那紫光展开碰撞，天地炸裂，可怕的天地之力激荡开来。
　　“好厉害的大阵，我的领域竟连最外围区域都攻不破！”黑袍人眸子中闪过一丝冷意。
　　他的领域，可是专门修炼过领域秘术，比一般的灵识境修士领域要强得多！
　　“去！”
　　哗！哗！哗！
　　一柄柄散发着可怕气息的血刃幅散，和领域结合爆发出无比骇人的威势，呼啸着斩向那朦胧紫光。
　　“轰隆隆~”
　　飞刀如血华，直接将那坚韧的紫光切的层层碎裂开来，无数紫光迅速向后溃散去。
　　“好强大的血刃法宝，好厉害。”
　　“不好。”
　　“大阵外围竟然直接被攻破了？”阳楼、叶高轩等人都露出了不敢置信的神色。
　　他们清楚记得。
　　云洪和他们说过，这紫玄九星阵即使幅散到至，亦能抵挡灵识境圆满层次攻击，抵挡三五位天妖不在话下。
　　可眼下……
　　“哈哈，杀！”黑色蛟龙声音滚滚，沿着那飞舞血华切割出的宽阔通道，冲杀进入了大阵。
　　“中看不中用。”
　　黑袍人眸子中露出一丝失望，轻轻摇头：“大阵就这点实力？一点难度都没有！”
　　两大灵识境强者联手。
　　瞬间就将紫玄九星阵逼退了十里，东阳郡城就在眼前。
　　忽然。
　　黑袍人脸上露出一丝冷笑：“云洪，你终于肯出手了？”
　　远处。
　　一直悬浮于飞羽峰上空没有动作的云洪，终于动了，身上浮现了一层朦胧虹光。
　　轰！
　　浩荡紫光中，出现了一道火红长虹，轰隆音爆声炸响，眨眼间云洪就已冲出近十里！
　　下一刻。
　　“去死吧！”云洪眼眸中凶芒一闪，周身凭空浮现了五兵散发着惊人剑意的青色飞剑！
　　“五柄飞剑？都是极品灵器飞剑啊！”
　　“云洪有这么多极品灵器？”
　　“隐藏的真是深啊！”阳楼、阳辰玉等人看的惊喜无比，他们透过大阵轻易便能看清整个战场。
　　旋即。
　　阳楼他们脑海中又都冒出一个念头：“五件极品灵器，云洪能同时操纵这么多法宝吗？”
　　越是强大的法宝。
　　对神魂要求越高！
　　像天妖黑罔，当时是不顾一切拼命才操纵了两套同源法宝，其中也只含有两件极品灵器。
　　而云洪。
　　神魂在真丹境中自然是顶尖，但和觉醒灵识的灵识境修士相比，还是要弱上一截的。
　　只是。
　　他们四个都只能辅助大阵。
　　真正对敌搏杀，只能靠云洪！
　　“终于把你们引入阵法中了。”云洪眼神冰冷：“大阵外，我自然无法操纵五柄极品灵器飞剑。”
　　这五柄飞剑。
　　三柄来自落霄殿洞天，一柄来自黑龙王遗留，一柄来自千宝殿兑换，是云洪为自己将来踏入灵识境准备的法宝。
　　不过。
　　“我如今掌控紫玄九星阵，借助大阵赋予我的强大力量，完全有希望催动它们！”云洪浑身幅散着朦胧紫光。
　　紫光中。
　　蕴含着惊人的力量。
　　这是一股比正常灵识境圆满还要强上一截的可怕力量，此刻，尽皆加持在云洪的周身。
　　“剑！凝！”
　　高速飞行中的云洪眼神冰冷：“五灵剑阵！”
　　三元剑阵、五灵剑阵、九云剑阵、风逍剑阵，这是风逍剑典中记载的四大剑阵。
　　伴随云洪心念一动。
　　“昂！”
　　在无比强大的天地之力引动下，只见那五柄极品灵器飞剑，迅速叠加融合。
　　但它们并没有融为一体，反而若隐若离，仿佛并没有组成剑阵，仍然分离开。
　　不过。
　　在五柄飞剑之间，又能看见无数青色丝线完美勾连，形成无比细微神秘的纹路，令五柄飞剑又浑然一体！
　　相融。
　　又相离。
　　这就是五灵剑阵。
　　“嗡~”云洪额头隐隐有汗滴出现，即使他借助阵法之威，五柄极品灵器的神魂压迫也是空前的。
　　云洪咬牙，猛然吐出一个字：“杀！”
　　“哗！”
　　五道浑然一体的飞剑。
　　一念出，划长空。
　　竟直接在天地间划过了五道璀璨耀眼的剑光，仿佛要撕裂一切般，笼罩向黑袍人施展出的四柄血刃！
　　“虚张声势？”黑袍人眼神冷冽，操纵四柄极品灵器血刃，悍然轰击了上去。
　　事到如今。
　　他除了迎上去一战，别无他法！
　　“嗤！”
　　“嗤！”
　　云洪的道法感悟比灵识境要弱上一筹，但掌控的力量却超越了灵识境圆满，令每一柄飞剑都爆发出灵识境圆满层次威能。
　　组成剑阵，五剑齐出。
　　更是媲美灵识境绝顶层次攻击！
　　硬碰硬~
　　四柄血刃一件件被劈的倒飞，攻势完全崩溃，飞剑所及之处，血光领域同样层层溃散。
　　最重要的是！
　　身处阵法，无处不在的紫光随时补充飞剑法力，令每一柄飞剑都保持在巅峰状态。
　　五灵剑阵，直指黑袍人身前的黑色蛟龙！
　　“死！”云洪眼神一片冰冷。


第三十六章 灵识境之极致
　　以云洪的眼界。
　　自然能看出，杀入阵法的两大灵识境修士是以黑袍人为首的。
　　若是有可能，他自然想先杀黑袍人。
　　只是。
　　四柄血刃溃散的刹那。
　　黑色蛟龙龙尾凌空一摆，庞大身躯一横，借助血色气流领域，竟将各个方向都挡住，完全护住了黑袍人。
　　故而。
　　云洪只能操纵飞剑杀向黑色蛟龙。
　　“这一条黑色蛟龙，和天妖黑罔比起来，显得更加诡异。”云洪心中充满警惕。
　　因为。
　　面对云洪施展出的可怕剑阵，这黑色蛟龙竟还是没施展任何法宝，似乎是准备以肉身抵御。
　　他们这一层次交手，速度何等之快。
　　云洪心中虽闪过一丝警惕，但也来不及多想，不过他仍对剑阵充满了信心。
　　毕竟。
　　此刻他施展的五灵剑阵，威能都勉强媲美灵识境绝顶层次！
　　“撕拉！”
　　剑光如龙，斩过重重血色气流领域，如同要撕裂天地，直接斩向了黑色蛟龙的庞大身躯。
　　“杀！”黑色蛟龙巨尾横空，尾部猛然亮起一层金属光华，呼啸着抽打向五灵剑阵。
　　双方瞬间碰撞到了一起。
　　“嘭~”
　　天崩地裂的大碰撞。
　　重重气浪席卷八方。
　　云洪的五灵剑阵停滞了刹那，黑色蛟龙虽竭力抵挡，但它的庞大身躯仍被轰击的直接抛飞出数百丈。
　　再难以护住黑袍人。
　　“什么？以玄龙兵之强，竟都直接被轰飞？”黑袍人瞳孔中闪过一丝惊异。
　　旋即，黑袍人脸上隐隐露出狰狞之色：“一个真丹境的小家伙，绝对发挥不出这般威能，定是借助大阵之威，这座大阵，绝对是四阶顶尖大阵！”
　　黑袍人震惊于云洪的剑阵威能之强。
　　而云洪以及透过大阵观战的阳楼、阳辰玉等人，则更加震惊于黑色蛟龙展露的可怕实力。
　　“云洪的剑阵，刚才直接击溃黑袍人血刃法宝，威能何等可怕？”阳辰玉低沉道：“但这黑色蛟龙以肉身抵御，竟没有出现丝毫伤势。”
　　“这肉身，未免太强大了。”
　　“难道说，那黑色蛟龙是界神体系修士？”孔飞鸿忍不住道。
　　在他们的认知中。
　　唯有界神体系修士，才能拥有这般恐怖的肉身，敢以肉身硬接同阶修士法宝轰击。
　　“不可能，真正的神识境修士，爆发力何等恐怖？”阳楼摇头道：“绝对不会被云洪一剑轰飞。”
　　在大阵中辅助云洪的四位真丹修士都很理解。
　　这条黑色蛟龙。
　　太诡异！
　　“不过，这黑色蛟龙肉身虽强横，但实力却不算强，直接就被云洪轰飞了。”叶高轩传音道：“云洪绝对能够挡住他们。”
　　“嗯。”
　　“对。”几位真丹修士都不由点头。
　　经过刚才的短暂交锋，云洪借助大阵爆发出的恐怖实力，令他们心中充满信心。
　　……
　　“这黑色蛟龙真是诡异。”云洪眼神冰冷：“我的剑阵轰击在它的身上，竟连一丝伤痕都斩不出。”
　　这不合常理。
　　纵然界神体系修士，也做不到！
　　像云洪肉身虽强，但强大之处在于生机强大，有源源不断的神力可迅速恢复伤势，而非单纯的不受伤。
　　可是。
　　黑色蛟龙给云洪的感觉，就是纯粹的身躯坚韧！
　　就仿佛——法宝！
　　“身躯坚韧如法宝，自身攻击却不算强，估摸只有灵识境巅峰层次，怎么修炼的？”云洪心中警惕。
　　从没碰到过这样的对手。
　　不过。
　　心中虽警惕，云洪的攻势却没有丝毫迟疑，五灵剑阵轰飞黑色蛟龙，仅仅停滞刹那，便直接呼啸杀向黑袍人！
　　“杀我如杀猪狗？”
　　“宣布我极道门所有人死刑？”云洪眼神冰冷：“我倒要看看，今日谁生谁死！”
　　云洪不相信。
　　这黑袍人身躯也能如此坚韧。
　　五灵剑法，五柄极品灵器飞剑，尽皆划过长空，所及之处将血色气流化为紫光，威势滔天。
　　“阵法不凡，只可惜，你的剑法太弱。”黑袍人冷冷望着杀向自己的五灵剑法。
　　他让黑龙皇派遣玄龙兵辅助自己，只是不想暴露自身实力。
　　像他这种长期冒险闯荡的修仙者，安全前提下，隐藏实力底牌已成为一种本能
　　但是，云洪爆发的实力，超乎了他的想象。
　　顾不得了！
　　“哗~”
　　黑袍人脚下凭空浮现了一血色圆盘，圆盘四周边缘足足插着二十道血刃，还有四道血刃的位置空缺。
　　之前他施展出的四道血刃。
　　竟只是这血色圆盘法宝的极小一部分。
　　“这血渊盘，虽非道器，但经过师尊炼制，又是我的本命法宝！若是我能将其威能催发到极致，威能之强不亚于道器。”
　　“但是，它的施展难度又远低于道器，即使我跨入紫府境，它都是极适合我的法宝。”黑袍人眼神冰冷：“云洪，这是我降临这昌风世界以来，第一次施展出本命法宝，你值得骄傲了。”
　　黑袍人心念一动。
　　“轰！”
　　灵识境圆满层次的雄浑法力瞬间灌注血渊盘，刹那间，原本幅散上千丈的血色气流收敛至百丈。
　　血渊盘和天地领域结合。
　　黑袍人周身浮现出巨大的血色莲花，一层层血色莲叶绽放，层层叠叠，有着惊心动魄的美丽。
　　一层、两层、三层……眨眼间便凝聚了足足九层莲叶，将黑袍人保护在最深处。
　　同时。
　　不同层的莲叶泛着血色气流，彼此旋转，如同一层层磨盘般，有着惊人的绞杀之力。
　　一切，都在黑袍人一念之间形成。
　　“哗！”
　　“哗！”
　　五灵剑阵，划出五道可怕剑光，直接撕裂了最外层的血色莲叶，向着更深层次莲叶刺杀而去。
　　“撕拉~”
　　层层莲叶破碎。
　　但是，莲叶幅散出的血色气流不断汇聚，竭力将被撕裂开的莲叶重聚，不断削弱着飞剑威能。
　　终于。
　　在撕裂足足六成血色莲叶后，五灵剑阵再难寸进！
　　“这是什么法术？威能竟然这么强！”
　　云洪心中震惊：“这黑袍人的道法感悟，明明只是域之境三重，但施展的莲花法术，太强了，九层莲叶，我的剑阵竟只穿透了前六层。”
　　经过刚才的交锋。
　　云洪能感应出来。
　　这九层莲叶越往后越坚韧，前六层防御威能便如此惊人，最后三层防御竟会飙升到不可思议的地步。
　　“想要穿透他的九层莲叶，恐怕要紫府境层次攻击才能做到！”云洪心中做出判断。
　　愈发震惊。
　　单凭这一招莲花法术。
　　这神秘黑袍人的实力，恐怕就比除天虚道人以外的任何一位人族灵识境修士强大。
　　“哈哈，云洪，竟能将我的莲叶穿透六层。”黑袍人声音冷冽：“不过，此战到此为止，今日你必将陨落！”
　　“血刃。”黑袍人遥遥一指。
　　呼~呼~呼~
　　重重莲花之中，瞬间浮现出了一道道血刃，足足二十四道血刃，瞬间汇聚到了一处，仿佛盘旋。
　　就仿佛，一朵巨大的足足有二十四道叶子的莲花！
　　“轰！”
　　这一朵可怕的血莲呼啸着，二十四道血刃盘旋，有着惊人绞杀之力，轻易便将沿途紫光绞灭，浩浩荡荡碾压向云洪。
　　“杀！”
　　云洪眼神冰冷，操纵五灵剑阵，五道剑光同时划过长空，带着令人心悸的锋芒，直接和那‘血莲’碰撞到了一起。
　　“轰隆隆~”
　　前所未有的大碰撞，天地之力席卷八方，直接屏散了方圆数里的紫光，天地为之色变。
　　只见黑袍人施展出的那一朵血莲仅仅散去不少血色气流。
　　但云洪施展出的五灵剑阵上，勾连五柄飞剑之间的青色道纹，出现了无数裂痕。
　　整个剑阵，更是直接被轰的倒飞了上百丈，明显处于劣势。
　　“太强了！”云洪脸色阴沉。
　　对方开始施展的四道血刃，联合起来估摸也就灵识境巅峰层次。
　　可如今爆发出的攻击威能，在灵识境绝顶层次中都属极强，几乎称得上灵识境之极致！


第三十七章 爆发
　　相比黑袍人的血莲攻击。
　　云洪施展的五灵剑阵明显弱上一筹。
　　论防御。
　　脚踏血渊盘，施展九莲秘术的黑袍人，估摸要紫府境门槛层次的攻击才能攻破。
　　论攻击，血刃组成的血莲亦称得上灵识境绝巅。
　　攻防两端。
　　黑袍人都已达到灵识境之极致！
　　“借助阵法，我掌控的天地之力无比雄浑，比寻常灵识境圆满修仙者法力都要强上一截，使我勉强爆发灵识境绝顶战力！”云洪思索着。
　　“但是……”
　　“这黑袍人，道法感悟比我高上一截，神魂同样比我强大。”
　　“从他施展的法术看，他修炼的秘术法门，丝毫不亚于我的《风逍剑典》，甚至更强。”
　　“他的法宝，攻防一体，恐怕比我的五柄极品灵器更强大。”云洪暗叹。
　　除了力量占据绝对优势。
　　其他方面，自己都处于绝对劣势，处于下风才是正常的。
　　同样是域之境三重道法感悟
　　这黑袍人和天妖黑罔比起来，简直是天地之别，真正将大罗体系一脉的远攻优势展露的淋漓尽致。
　　超乎云洪想象。
　　“难怪梦境神龙传承中，留有一句话，永远不要小看大罗体系，这一体系才是诸界中包容万象的修炼体系。”
　　“最顶尖大罗体系修士，绝对能和顶尖界神体系修士争锋！”
　　或许。
　　眼前的黑袍人还不算大罗体系中最惊艳人物，但亦令云洪感到难缠。
　　“轰隆隆~”
　　紫光扭曲，真元炸裂，天地灵气絮乱暴动，可怕冲击幅散天地八方。
　　连数里之外的东阳郡城都要大片城墙被幅散轰塌。
　　黑袍人不在乎。
　　云洪则已经
　　顾忌不上。
　　两人在高空中展开了一次次惊天碰撞。
　　“杀！”云洪操纵着五灵剑阵，一次次轰杀过去，时而分散成五道剑光，时而联合攻杀。
　　和黑袍人比，云洪的唯一优势就是剑阵速度更快，且有紫光束缚，令黑袍人的血莲移动起来更慢些。
　　所以。
　　他不再硬碰硬，反而竭力束缚抵挡，虽然剑阵不断被轰飞，但至少没有像刚才那样一次碰撞就有崩溃趋势。
　　“你挡不住的！”黑袍人微笑着，眼神却冰冷无比。
　　他操纵着血莲横冲直撞，即使速度稍慢，偶尔漏过五灵剑阵，那剑阵也刺不穿他的九道血莲防御。
　　先天立于不败之地！
　　而且，黑色蛟龙也疯狂杀向云洪。
　　它的攻击虽只是灵识境巅峰层次，但身躯坚韧悍不畏死，也给云洪造成了极大干扰。
　　云洪和两大灵识境的交锋，早就令方圆数十里的所有人注意。
　　“是云洪太上。”
　　“太上施展的剑阵真是强大，那一剑将一座山头都削掉了。”
　　“但那两名敌人丝毫不弱，你看那头天妖蛟龙，竟能一次次以肉身挡住太上如此可怕的剑阵轰击。”
　　“还有那血莲，究竟是什么东西？”
　　“云洪太上似乎处于下风。”极道门众多上仙和大量内门弟子都紧张望着。
　　众多上仙更一边观战一边竭力望着。
　　其他人观战都看的不太清楚。
　　但极道门的四位真丹境元老，透过紫玄九星阵，无比清晰看到交战双方情况。
　　“哪里冒出来的黑袍人，怎么会这么强？”阳辰玉焦急道：“五柄极品灵器组成的剑阵，何等威能！”
　　“竟刺不穿那莲花防御。”
　　“对，那莲花当真是诡异莫测。”孔飞鸿同样忍不住道：“还有那血刃合击，威能竟比云洪的剑阵还要强。”
　　阳楼和叶高轩都死死盯着十余里外的交战。
　　都没说话。
　　他们都担心云洪，但却帮不了太多，只能眼睁睁看着这一切，希望云洪能够抵挡住。
　　忽然。
　　阳楼脸色微微一变：“不好！云洪危险！”
　　阳辰玉、叶高轩、孔飞鸿三人脸色同样大变。
　　远处高空中。
　　五灵剑阵和那血莲连续碰撞数十次后，那血莲光芒竟忽的猛然暴涨，速度威能再度提升了一截。
　　黑袍人终于忍不住，动用了秘术。
　　这一爆发。
　　原本就是艰难抵挡的五灵剑阵，终于受不住这般可怕冲击，轰然炸裂开来，五柄飞剑瞬间向四面八方乱飞。
　　说来缓慢。
　　实则一刹那。
　　血莲轰碎五灵剑阵，旋即便携带着无尽可怕威能，以不仅可思议的速度，破灭层层紫光，轰杀向千丈外的云洪。
　　“终于抓住剑阵将要溃散，需重新引动天地之力加持的瞬间。”
　　黑袍人脸上有着一丝疲态：“真丹催发精华，灵识爆发，很久没如此拼命了。”
　　他本不愿动用这般杀招，实在是被云洪逼得没办法。
　　黑袍人知道人族底蕴颇深，尤其还有一位真正‘入道’的天虚道人，令他无比忌惮。
　　唯恐夜长梦多。
　　这一击。
　　乃是他不惜代价施展的最强一击，是真正杀招，速度之快即使灵识境圆满都难以躲避，只能硬挡！
　　更何况云洪？
　　“就算你是界神体系修士，生机强大，杀不死你，也能重创了。”黑袍人眸子中露出一丝希冀之色。
　　“定要杀死云洪！”黑色蛟龙眸子中露出期待。
　　它虽近乎兵器，可原本也是黑龙族一员，自然明白黑龙族和妖族一损俱损的关系，妖族面临的大威胁，也就是黑龙族面临的大威胁。
　　云洪。
　　必须死！
　　“云洪。”阳楼、阳辰玉等人焦急无比，竭力催动大阵引动紫光领域想要挡住血莲。
　　又如何挡得住？
　　眨眼之间。
　　血莲便横跨了上千丈距离，轰杀向云洪。
　　“这黑袍人的爆发，当真是厉害，还是得靠近战。”云洪眼眸冰冷。
　　没有任何犹豫。
　　云洪直接施展神术‘界神战体’。
　　刹那间。
　　滔天凶戾气息弥散开来，云洪化为了高达九丈的巍峨巨人。
　　他的魁梧身躯上，更有无数雷霆幅散，更有狂风呼啸，还有大阵引动的重重紫光加持。
　　“龙形铠！”
　　云洪施展了最强手段，原本的金色巨人身躯上，直接生长出无数青色龙鳞，更是青龙虚影浮现环绕周身。
　　宛若一尊从无尽紫光中走出的龙神。
　　“杀！”
　　云洪那幅散龙鳞的青色手掌急剧放大，悍然拍向血莲。


第三十八章 巨掌横天
　　说来缓慢。
　　实则云洪他们这一层次的交手何等之快？
　　面对黑袍人的突然爆发，面对威势滔天的血刃莲花，云洪直接爆发最强近身战力。
　　泛着龙鳞的青色巨掌环绕着重重紫光，宛若一座大山凶悍的拍打了出去。
　　真正厉害的剑术高手。
　　不一定非要用剑，一草一木皆可为剑，此刻云洪五柄极品灵器飞剑都被迸飞，来不及回来，直接化掌为剑，同样有着滔天威能。
　　“嘭~”
　　近身战下，青色巨掌的爆发速度实在太快了，比飞行中的血刃莲花更快，直接拍中了它。
　　“咔嚓~”
　　只见原本威势滔天，和五灵剑阵对决时一直占据绝对上风的血刃莲花竟隐隐一颤，勾连二十四道血刃的无数丝线上出现了裂痕。
　　整个血刃莲花都为之一顿。
　　云洪的身形同样为之一颤，但他的眼神冰冷，手臂完好无损，似没有受到任何损伤。
　　“怎么可能？”黑袍人为之惊愕。
　　这完全出乎了他的预料。
　　还没等他反应过来。
　　“嘭~”云洪的另一只巨掌已再度悍然拍打过来，以更加凶猛的姿态，狠狠拍打在了血刃莲花上。
　　“嗤嗤~”血刃莲花上裂痕愈发多起来。
　　另一侧。
　　云洪同样被血刃莲花爆发出的恐怖威能轰退出数十丈。
　　但他没有丝毫停顿，而是闪电般的。
　　“哗！”
　　“哗！”
　　两只巨大手掌延伸而出，竟再度合击，宛若两片巨大无比的乌云，轰隆隆拍打向了血刃莲花。
　　这种合击拍打，凶悍到极点。
　　那血刃莲花终于再承受不住这种可怕冲击，轰隆隆炸裂开来，二十四道血刃散落向四面八方。
　　眨眼之间。
　　原本威势滔天的血刃莲花，被云洪双掌凶悍的拍碎了。
　　这次双方交战到现在。
　　黑袍人的血刃莲花第一次被轰碎。
　　“轰！”
　　又是一巴掌，狠狠拍打在黑色蛟龙身上，宛若拍一只臭虫一般，将它拍的倒飞了过去。
　　蛮横、霸道！
　　“这！”
　　被一掌拍的黑色蛟龙震惊无比，它虽没受到伤害，但它深切感受到刚才那一掌蕴含何等可怕的威能。
　　难怪连续四掌就将那血刃莲花轰的崩碎。
　　“好厉害！”
　　“太强大了。”
　　“这才是云洪太上的最强战力？”一众观战的上仙和凡俗武者们，尽皆目瞪口呆的望着云洪。
　　此刻的云洪。
　　正被浩浩荡荡的紫光笼罩，青龙虚影环绕周身，令他的气息威势飙升最巅峰。
　　同时。
　　嗖！嗖！嗖！
　　之前被血刃莲花轰的四散迸飞的五柄极品灵器飞剑，再度回转到了云洪的身前。
　　五柄飞剑，又一次组成了五灵剑阵。
　　剑阵环绕于云洪周身，剑气遍布虚空处处，散发着滔天威势，令他宛若剑中神灵。
　　“云洪的实力。”孔飞鸿眼眸中有着震惊之色。
　　“真是强大的不可思议。”阳辰玉惊喜道。
　　“比上次斩杀天妖黑罔时更强了。”阳楼眸子炽热：“我这弟子的实力提升速度，简直是不可思议，不可思议！”
　　阳楼很清楚。
　　上次云洪和天妖黑罔交战时，搏杀的非常艰难，甚至冒险拼杀，都断了一条破手臂，堪称凶险。
　　而眼前。
　　虽有紫玄九星阵辅助的功劳，但云洪自身强大才是根本原因。
　　大阵只能辅助攻击，却无法卸掉伤势。
　　云洪和那血刃莲花碰撞，虽被轰飞，但气息没有丝毫减弱，更没出现一丝伤痕。
　　足以证明一切。
　　高空中。
　　“不愧是龙形铠，不愧是界神战甲！”云洪欣喜震惊。
　　这是他第一次施展龙形铠，威能就超乎了最初判断。
　　面对血刃莲花那堪比灵识境绝巅层次的攻击，龙形铠都直接削弱了其八成威能，令云洪手臂身躯没有任何崩溃迹象。
　　神力运转下，迅速修复了伤势。
　　很明显，血刃莲花的攻击威能虽强大，但还没有达到龙形铠的防御上限值。
　　这说明。
　　即使云洪达到了神识境，这龙形铠都能发挥大作用。
　　“不过，能够将这黑袍人的血刃莲花轰碎，主要还是依靠大阵辅助。”云洪双眸图电，战意滔天。
　　刚刚的四掌。
　　他同时爆发了真元神力，又将神术‘界神战体’催发到极致，令自身威能近乎灵识境巅峰。
　　再得到大阵加持。
　　攻击威能再度跃迁两个小层次。
　　一击。
　　攻击威能比那血刃莲花还要强上一丝，同样堪称灵识境之极致，连续四次猛烈轰击。
　　黑袍人来不及补充真元的情况下，血刃莲花内部蕴含真元消耗大半，轰然破碎开来。
　　“若我达到域之境三重，踏入神识境，无须大阵辅助，亦有如此威能。”云洪脑海中念头百转。
　　不过。
　　虽然瞬间爆发出恐怖战力。
　　但云洪神力消耗也极大，刚才凶威滔天的四掌，便令他体内神力消耗了足足两成。
　　主要是为修复血刃冲击带来的伤势消耗掉的。
　　龙形铠虽削弱八成冲击，但剩下的两成，对仅仅神心境圆满的云洪来说，也颇为惊人了。
　　“杀！”
　　云洪心念一动，操纵着五灵剑阵，再度呼啸着冲杀向黑袍人。
　　近身战。
　　云洪威能滔天，但能爆发的次数有限，施展远攻，一样能抵挡黑袍人的攻击。
　　这便是云洪要兼修两大体系的最重要原因。
　　令自身战力更加持久！
　　“去死！”黑袍人低吼着。
　　他虽震惊于云洪爆发出的恐怖近身战力，但并不甘心这样放弃。
　　一念间。
　　再度汇聚血刃莲花，轰杀向云洪。
　　“轰隆隆~”
　　两大巅峰强者再度展开空前的大碰撞，一时间天地灵气激荡，双方的任何一道碰撞都恐怖到极限，令观战者为之心颤。
　　无论是黑袍人的血刃莲花。
　　还是云洪的剑阵。
　　都能够轻易横扫大片普通修仙者，即使巡天殿殿主级数的高手，都难以抵挡一击。
　　不过。
　　总体而言，还是黑袍人占据着上风。
　　但云洪根本不和他硬碰硬，只是不断拖延时间，避其锋芒，不断纠缠。
　　偶尔，五灵剑阵被轰击的崩溃，云洪便会近身战爆发，以迅猛姿态将黑袍人的血刃莲花轰碎。
　　甚至于。
　　一次云洪直接杀到了黑袍人面前，但同样无法攻破黑袍人的莲花防御，终于放弃进攻专心防御。
　　“轰隆隆~”血刃莲花被云洪轰碎的第四次！
　　“再来。”
　　高约九丈宛若神魔的云洪，周身再度环绕起重重剑光，威势逼人，和最初时相比，气息没有丝毫衰减。
　　这一次。
　　黑袍人没有再攻击。
　　哗啦啦~
　　一道道血刃迅速回转至他的血色莲花之中。
　　“云洪，仅仅借助一个四阶大阵，一个真丹修士能够爆发出这般战力，我真的很佩服你。”黑袍人的幽冷声音回荡在天地间：“我们会再见的。”
　　说罢。
　　黑袍人脚下血盘转动，速度顿时大涨，迅速破开重重紫光离去。


第三十九章 退去
　　“走！”黑袍人的冰冷声音传入黑色蛟龙耳中。
　　黑色蛟龙眸子中闪过一丝不甘。
　　黑袍人孤身之人，天下之大哪里去不得？就算得罪人族，将来也丝毫不惧。
　　但它黑龙族却不可能。
　　黑色蛟龙这次来，早就得到了黑龙皇的命令，不惜一切代价也要杀死云洪。
　　可眼下。
　　黑袍人要走，仅剩下它一个也难以奈何云洪，甚至单独和云洪厮杀下去，还有可能被云洪束缚捉拿，那就全完了。
　　“该死。”黑色蛟龙狠狠望着眼云洪。
　　尔后。
　　它庞大身躯晃动，同样化为流光破空而去。
　　紫玄九星阵形成的紫光束缚虽颇为强大，恐怕都能将寻常真丹境直接杀死。
　　但是。
　　在黑袍人强大无匹的血刃莲花面前，也仅能稍稍阻碍一二，都无法减弱他们多少速度。
　　云洪站在半空中。
　　遥望着黑袍人和黑色蛟龙离去，并未追杀上去。
　　没用。
　　他根本攻不破那九层莲叶防御，也奈何不了黑色蛟龙。
　　“这黑袍人倒是干脆，见事不可为，就直接离去，没有丝毫犹豫。”云洪暗道：“不过，他明明没落入下风，却直接离去。”
　　“恐怕，还是担心天虚道人赶来，到时再想走，就真有些危险了。”
　　“若他真继续和我厮杀下去，胜负难分。”
　　这一战。
　　云洪既是检验出龙形铠的惊人威能，亦感受到这神秘黑袍人的可怕战力。
　　虽然，借助阵法，云洪的五灵剑阵就爆发灵识境绝顶层次威能。
　　近身战下，通过龙形铠和阵法，爆发力更是凶悍，连那黑袍人的血刃莲花都抵挡不住。
　　“不过，我的近身战凶猛，但仅仅四次大碰撞，体内神力就便消耗了接近八成。”云洪暗道。
　　他深感神力不足。
　　这是界神体系越境厮杀时的一大劣势。
　　“若这黑袍人不走，继续厮杀，再将我的五灵剑阵击溃一次，近战碰撞，我就要动用巡天殿赐予的保命之物了。”江寒思索着。
　　保命之物，仅有一件。
　　不到万不得已，云洪不愿使用。
　　幸而。
　　黑袍人选择离去。
　　这也正常。
　　毕竟，从黑袍人角度来看，从头到尾云洪的气息都没有丝毫衰减，根本摸不清虚实，没有丝毫胜利希望。
　　迅速的。
　　黑袍人和黑色蛟龙就消失在云洪视线中。
　　但云洪并未撤离紫玄九星阵，而是继续激发大阵，尽可能感应着方圆数十里区域，防止对方去而复返。
　　不过。
　　他已通过大阵，直接传音给阳楼、阳辰玉等人，告诉他们敌人离去，又传音给其他主阵上仙，让他们可以暂时的放松警戒。
　　很快。
　　“云洪。”
　　“太上。”
　　“云洪太上。”
　　数十道身影从紫光云雾中冲了出来，直接飞向了高空中的云洪，正是阳楼、阳辰玉、欧阳吕等真仙上仙。
　　都聚拢了过来。
　　他们脸上都充满了欣喜激动之色。
　　如何能不激动。
　　一位黑袍灵识境，一位天妖，尤其是那位灵识境修士实力强大无比，超乎想象。
　　但是，这样的组合，却被云洪一个人挡了下来。
　　他们都看到了，云洪刚才的近身战，那宛若巨大乌云般的巨掌凶威滔天，占据着绝对上风。
　　令神秘黑袍人无可奈何，方才离去。
　　虽然云洪是借助了大阵之威，但也说明其自身之强大。
　　众多上仙都屏息望着云洪，处于震撼中，他们之前就知晓江寒斩杀天妖的事迹。
　　但毕竟没亲眼所见，又如何有眼前一幕来的震撼？
　　“云洪太上，当真是了得。”
　　“实在太厉害了，长达几百丈的蛟龙天妖啊，一巴掌就拍飞了。”
　　“不愧是太上。”
　　尤其是几位这十来年才打破生死玄关的上仙修士，更是颇为崇拜的望着云洪。
　　一如他们所想，云洪出手，便如无敌的代名词，未尝一败！
　　“云洪，来的这两个，那黑袍人实力强大无匹，恐怕黑龙皇也不过如此。”阳楼笑道：“那条蛟龙也很特殊，两大灵识境修士联手之下竟，都被你挡住。”
　　“我想，放眼整个天下，妖族都很难再派出更强大的阵容。”阳楼感慨说道。
　　以阳楼的境界实力，比其他真仙上仙要看的更清楚，能看出黑袍人的强大恐怖。
　　旁边其他人则听得更加心颤。
　　他们只看出黑袍人厉害，但也料到黑袍人会厉害到这种层次。
　　不亚于黑龙皇？
　　黑龙皇，人族修仙者谁不知晓？
　　那可是天下间仅次于天虚道人的存在，号称妖族第一强者啊！
　　黑袍人竟能和黑龙皇媲美？却奈何不了云洪？
　　“我也是有大阵辅助，才有这般实力。”云洪淡淡一笑：“而且，我根本无法奈何那黑袍人，真厮杀下去，难以预料。”
　　这是事实。
　　若无大阵，恐怕云洪会第一时间施展神术‘化虹’逃窜。
　　只是。
　　这次为守护宗门，且有大阵辅助，云洪才不惜代价和这黑袍人正面搏杀。
　　虽看上去隐隐占据上风，可其中凶险，只有云洪才能体会。
　　“太上，不必谦虚。”孔飞鸿笑道：“那黑袍人有如此实力，恐怕都修炼了数百年，你才修炼多少年？”
　　确实。
　　云洪最令人惊惧的，就是他短暂的修炼岁月。
　　这代表着无比惊人潜力。
　　……
　　高空中。
　　黑袍人极速飞行着，竭力收敛着自身气息，黑色蛟龙已又化为巴掌大小趴在他的肩膀上。
　　“这云洪的实力，怎么会这么强？”黑袍人微微皱眉。
　　他自问修炼数百年，眼界见识不算差，见过的第三境界神体系修士都有数位。
　　更别说一个小小的神心境修士了。
　　对。
　　界神体系修士能越境而战。
　　但黑袍人可是真正拥有着灵识境绝巅战力，全力爆发竟被一个神心境修士近战轰开了法宝。
　　即使对方是借助大阵，可若传言出去，都很丢脸了。
　　但是。
　　黑袍人不得不承认。
　　云洪的实力确实很强，再联想年龄，天赋更是高绝，在他所知晓的众多修仙者中都能排入前列。
　　“这云洪，绝对能和顶尖仙门中的真传弟子媲美。”黑袍人暗自思索。


第四十章 天虚之威
　　“小小的昌风世界。”
　　“灵气复苏才数千年，竟就涌现了这样的绝世天才。”黑袍人暗道：“不愧是传说中诞生了天仙的世界。”
　　“不过。”
　　“杀不死这云洪，那条黑泥鳅肯定不让我进入黑龙秘境。”黑袍人有些苦恼。
　　黑袍人颇为渴望进入黑龙秘境。
　　正当他思索该怎么办时。
　　“黑袍。”黑色蛟龙低沉道：“刚才为何要走？你根本没尽全力，若是持续催动真丹精华，你的法宝威能还能提升一大截。”
　　“这云洪近身战虽厉害。”
　　“但我们数次碰撞，他的神力定然消耗极大，你若是拼命爆发，绝对有希望击败乃至击杀他。”黑色蛟龙声音中透着不甘。
　　他虽近乎兵器，和正常灵识境修士不同。
　　但是。
　　论眼界见识却丝毫不弱，甚至有可能更强。
　　“持续催动真丹精华？”黑袍人闻言冷笑：“笑话，他是你妖族大敌，又不是我的大敌，我为何要为你妖族拼命？”
　　“更何况！”
　　“你说的，也只是有可能罢了。”黑袍人颇为不屑道：“要我拼命？你妖族给的代价还不够。”
　　他若真的拼命爆发。
　　实力还能提升不少，绝对有希望斩杀云洪。
　　但是。
　　凭什么？
　　他是渴望进入黑龙秘境，但还没到要为之拼上一切。
　　这昌风世界中，他孤身一人，自然要谨慎。
　　在外冒险闯荡，首先要能保命。
　　“你！”黑色蛟龙有些怒了。
　　“闭嘴吧。”黑袍人皱眉道：“别以为自己是玄龙兵就嚣张，我很清楚你的弱点。”
　　黑色蛟龙心中微微一颤。
　　忽然醒悟过来，眼前这神秘黑袍人，论实力恐怕比黑龙圣主还要强上一线。
　　这下，黑色蛟龙再不敢吭声，跟在黑袍人身旁迅速离去。
　　两人仅又向前飞行了数百里。
　　忽然的。
　　黑袍人猛然停了下来，哗啦~脚下瞬间浮现了血渊盘，眼睛死死盯着前方看似空无一物的虚空。
　　“嗯？怎么了？”黑色蛟龙一惊。
　　它不由望向远处天空。
　　只见一朵朵白云慢悠悠漂浮着，没有任何异常，和其他天空没有任何区别。
　　“出来吧，别躲躲藏藏的。”黑袍人声音冰冷。
　　“哈哈哈！”一道略显苍老的笑意从远处虚空中传递出来，光线扭曲，一道白袍白发身影恍若从虚无中走出。
　　“阁下未曾入道，竟有这般查探手段，老道佩服的很！”白袍白发老者平静望着黑袍人。
　　见到来人容貌。
　　“天虚道人！”黑色蛟龙面色大变。
　　人族虽有众多灵识境大修士。
　　但它作为玄龙兵，不惧其他人，只要一心想逃，自问寻常灵识境根本留下下它。
　　唯独，对天虚道人发憷，没有把握逃走。
　　这般恐怖威慑力。
　　是天虚道人用一位位天妖的性命证明的。
　　“你就是天虚道人？”黑袍人盯着远处的白袍白发老者，他感受到了黑色蛟龙轻微的情绪波动。
　　是畏惧。
　　眼前生命气息正不断逸散的老者，明显是接近寿元大限，一出现，就令一头玄龙兵产生畏惧心理？
　　黑袍人心中愈发警惕。
　　来到昌风世界这些年，他暗自探查各方情报，自然明白天虚道人在这方世界意味着什么。
　　“嗯。”天虚道人淡淡笑道：“阁下虽来自大千界，但亦为人族，即使不帮我们，也不必和妖族为伍吧！”
　　黑袍人微微皱眉。
　　这天虚道人，竟一口道破了自己身份。
　　一旁的黑色蛟龙，心中则为之心惊，来自大千界？
　　难怪啊！
　　之前妖族如何探查都无法从人族中得到这黑袍人的成长轨迹，原来是来自传说中的大千界。
　　“你意如何？”黑袍人低沉道。
　　“我昌风太小，容不下阁下这条大鱼，且阁下无缘无故就对我麾下晚辈出手，总要给我个交代吧。”天虚道人笑容和煦：“我只望阁下，能陪我这个糟老头子聊聊。”
　　“想擒我？”黑袍人眸子中满是冷意：“你大可一试。”
　　他虽忌惮天虚道人。
　　但是。
　　彼此同为灵识境，黑袍人不认为一个小世界出身的老家伙，能够强到哪儿去！
　　“老头子我只想和阁下聊聊，又何必动怒？”天虚老人笑道：“既阁下不愿意，那老头子我只有动手了。”
　　话音未落。
　　轰隆！
　　以天虚道人为中心，方圆十里之内天地为之色变，直接化为了一片白茫茫世界。
　　世界之间，浮现无数的枪影，每一道枪影都宛若真实，蕴含着无比可怕的锋芒。
　　“道之领域。”黑袍人脸色微变。
　　他知道。
　　麻烦大了。
　　这天虚道人，绝非那种刚入道的灵识境，而是在道之境中都走的极高深的人物，超乎他的想象。
　　“灵识境，短短数百年，竟将道法感悟推演到这般层次？”黑袍人咬牙：“这般天资，或许不如那云洪，亦有希望成顶尖仙门真传了。”
　　北渊仙国。
　　比昌风世界要广阔不知多少，生灵不知几何，仙家宗派无数，修仙者更难以计数。
　　但是。
　　能称得上顶尖仙门的宗派，不过数十。
　　任何一家顶尖仙门，都是屹立仙国数万年乃至百万年的庞然大物，挑选真传弟子何等苛刻？
　　“哼，道法境界虽高。”黑袍人咬牙：“但一个将死之人，生命力法力都衰弱了，真实战力可未必强。”
　　“杀！”
　　黑袍人念头百转，没有丝毫犹豫，他脚下血渊盘瞬间浮现了足足九层莲花，同时二十四道血刃尽皆飞出。
　　每一道血刃，都带着无比奇异的波动。
　　眨眼间。
　　二十四柄血刃，汇聚形成了血刃莲花，呼啸着杀向了天虚道人，莲花所到之处，令沿途阻拦的枪影层层碎裂。
　　入道修士引动的‘道之领域’虽强。
　　但仅仅引动天地之力，自然不可能阻挡住堪称灵识境绝巅威能的血刃莲花。
　　忽然的，黑袍人面色一变：“该死！”
　　因为。
　　“嗖！”
　　原本跟在他身旁的黑色蛟龙，竟是猛然窜出，瞬间化出长达数百丈的本体，巨尾狠狠甩动，砸退大片袭来枪影，竟是一飞冲天想要逃窜。
　　它面对天虚道人。
　　根本升不起反抗念头。
　　“哦？一个想战，一个想走？”天虚道人脸上仍充满笑容，可眸子中有着冰冷杀意。
　　刷~
　　一杆长枪瞬间出现在天虚道人掌中。


第四十一章 一枪
　　这是一杆火红长枪。
　　火红色枪身上更有着宛若星辰般的点点银色，充满璀璨，最耀眼的自然是枪尖。
　　长枪悬浮于身前。
　　天虚道人的神情气息顿时变了，他充满笑容的脸庞变得冰冷，略显佝偻的身躯直立。
　　身上穿着的白色衣袍瞬间化为了一身火红颜色板甲胄，宛若一团将要爆炸的烈火。
　　再不像邻家老爷爷般。
　　而是真正散发着可怕气息的修行者。
　　“莲花秘术？”天虚道人平静无比的望着袭杀来的血刃莲花，眼眸中有着冷冽杀机。
　　他守护昌风人族八百年，震慑天下八百年。
　　有他还活着的一天。
　　就绝不允许任何人有危害人族根基的可能。
　　“呼！”
　　天虚道人一步迈出，只见一道火红光华闪过，瞬间就出现了数百丈外的虚空中。
　　速度之快，令人心颤。
　　就宛若瞬移一般。
　　甚至于，比黑袍人操纵的血刃莲花，速度都仅仅慢了一线，直接避开了血刃莲花轰击。
　　这简直是不可思议的事情，毕竟，纯粹的肉身速度，如何能赶得上法宝攻击速度？
　　下一刻。
　　“哗！”天虚道人手一挥，浑身气息瞬间暴涨，汹涌无尽的火系真元瞬间幅散。
　　真元涌入火红长枪，令长枪瞬间爆发出无比可怕的气息，直接化为了三百丈长。
　　简直骇人。
　　“星辰之火！”天虚道人眼神冰冷。
　　三百丈火红长枪瞬间划过长空，笼罩方圆十里的道之领域加持，伴随三百丈长枪横扫过来。
　　同时。
　　枪身浮现出了无数枪影，令攻击范围广的可怕，直接将黑袍人还有那逃窜中的黑色蛟龙都笼罩住了。
　　攻击范围广了，攻击威能相应的也弱了。
　　“哼，还想同时攻击我们两个？”黑袍人眼神冰冷：“这天虚道人当真是自大。”
　　他心念一动，操纵血刃莲花呼啸攻杀，迎着那横扫而来的长枪杀了过去。
　　两大法宝瞬间碰撞了。
　　当碰撞的刹那，黑袍人脸色就变了，他感受到自己的血刃莲花仿佛撞到了一座巍峨高山之上，那浩浩荡荡碾压来的力量，根本不是他的血刃莲花能够阻挡的。
　　“铿！”“铿！”
　　闪电般的。
　　长枪的枪身和血刃莲花瞬间碰撞了两次。
　　“轰隆~”血刃莲花再也承受不住枪身中蕴含的恐怖爆发力，轰然炸裂开来，二十四柄血刃朝四面八方迸飞。
　　枪身威势大减。
　　可仍浩浩荡荡横扫过来。
　　黑袍人和黑色蛟龙脸色都不由大变。
　　“他一个灵识境修士，从哪里得到的道器？”黑袍人脸色发白：“我的血渊盘发挥到极致，也就媲美道器，他却拥有着一件道器。”
　　道器之威。
　　是绝对凌驾于灵器之上的。
　　开始时，黑袍人没看出来，可如今一交手他就感应清楚了。
　　“定要挡住！”黑袍人竭力催动体内真元，令血渊盘形成的九层莲花光芒大涨。
　　轰隆隆~
　　枪身迅猛砸到了九层莲花上，直接就砸碎了足足五层莲花，第六层莲花虽不断震颤。
　　但最终。
　　第六层莲花还是坚持了下来，没有完全破碎。
　　“太强了。”
　　“这长枪不愧是道器，仅仅枪身碰撞，竟直接将我的血刃莲花击溃，还击溃了五层莲花，威能绝对达到了紫府境门槛层次。”黑袍人心中惊颤。
　　“仅仅枪身攻击，这还是大范围攻击。”
　　“若是单对单用枪头，说不定真能一枪戳穿我的护体莲花。”
　　过去。
　　他对自己的护身秘术极为自身，自问灵识境中除了最最顶尖一批妖孽，没谁能攻破。
　　未曾想。
　　在一个小千界中，就能碰到这种极可怕的灵识境修士。
　　道之境、道器，法力灵识境圆满。
　　仅凭刚才的一枪，天虚道人在黑袍人所见的一切灵识境中都足以排入前三乃至第一了！
　　“在一小世界能成长到如此地步，这般天资，若是入顶尖仙门，恐怕早就成紫府境了。”黑袍人心中惊怒。
　　另一侧。
　　黑袍人实力强横无匹，还能抵挡住天虚道人的攻击，但那黑色蛟龙麻烦就大了。
　　因为。
　　那火红长枪，是枪尖刺向它。
　　它的实力弱，又是妖族，天虚道人自然想先杀它。
　　“不！”黑色蛟龙露出一丝惊恐之色。
　　它无法使用法宝。
　　只能挥动爪子想要阻挡，可火红枪尖实在太快，竟直接掠过它的爪子，刺中了黑色蛟龙腹部。
　　玄龙兵，身躯坚韧宛若法宝。
　　像云洪的数次轰击，都没能伤害到它分毫。
　　正常情况下，即使紫府境门槛层次攻击都难以伤害到它，可火红长枪中蕴含的穿透力太强了。
　　虽然枪尖无法刺破它的表层，可大半冲击力仍冲击至它的内部。
　　“咔嚓~”
　　一道细微碎裂声。
　　黑色蛟龙面露一丝痛苦之色，气息稍减，飞行速度都减弱了不少，这一枪竟伤害到了它的核心。
　　“怎么会这么强？比圣主讲的还要强。”黑色蛟龙眸子中露出一丝绝望之色。
　　按黑龙皇和它说的。
　　即使真的运气不好碰见天虚道人，只要不被束缚类法宝困住，至少能抗住对方的攻击。
　　“肯定是道器！这件道器令他的实力大增。”黑色蛟龙心中惊慌。
　　刚才的冲击太强。
　　再来三五枪，它的核心就要碎裂了。
　　“一枪，竟令玄龙兵都受创。”黑袍人心中同样惊悸：“挡不住，再厮杀下去，我必死无疑。”
　　仅仅一枪。
　　便将天虚道人横行天下的恐怖实力展露无疑。
　　“这蛟龙，竟没事？连身躯都没炸裂？”天虚道人瞬间察觉到黑色蛟龙的特殊：“是法宝？还是傀儡？或是一些特殊兵器？”
　　他的眼界非常高。
　　虽不知晓玄龙兵的存在，可从黑色蛟龙的特性，瞬间就推演出对方一部分底细。
　　天虚道人没想过这会是黑色蛟龙修炼的肉身秘术。
　　这不太可能。
　　万物强大自有其理，若黑色蛟龙真有媲美神识境修士的可怕肉身，爆发力绝对不止灵识境巅峰层次。
　　天虚道人念头百转，这一枪刚刚回转，浩荡真元再度自体内涌出，灌注到长枪之上。
　　“刷！”
　　长枪宛若一条火红大龙，龙头便是枪尖，直接刺向黑袍人。
　　“该死！”黑袍人脸色剧变。


第四十二章 空间穿透
　　他本以为天虚道人会和之前一样再度攻向黑色蛟龙。
　　毕竟，黑色蛟龙明显已受伤，再攻击两三次，恐怕就要陨落或被擒杀。
　　未曾想。
　　天虚道人竟会再度攻向他自己，完全出乎意料。
　　关键是。
　　这一枪袭杀过来，实在太快了，快到根本不容许黑袍人来不及逃窜，因为迟疑丝毫就可能要死。
　　他那二十四柄被迸飞的血刃，都还没来得及汇聚。
　　“必须挡住，如果挡不住这一枪，就死定了！”黑袍人眸子中闪过一丝狠辣。
　　一瞬间。
　　他就催发了真丹精华，环绕周身的九层血色莲叶光芒大涨，摇曳着，彼此扭曲形成惊人的绞杀之力。
　　“嗤！”
　　枪如火龙。
　　带着无比恐怖的穿透力，瞬间刺过黑袍人莲花最外层的血色气流，直接刺在了第一层莲花上。
　　“不好。”黑袍人脸色一变。
　　“噗嗤！”
　　就如同一根针去刺皮肤，稍稍用力便能刺破，火红长枪亦是如此，它蕴含的穿透力实在太强了。
　　一瞬间。
　　六层莲叶便被穿透，尔后又狠狠刺在了第七层莲叶，第七层莲叶光芒大涨。
　　它的坚韧程度远超前六层。
　　之前，云洪的数次全力爆发，都未曾轰开这第七层，就是因为它无比坚韧。
　　“嗤嗤~”黑袍人耳朵几乎都能听见莲叶和枪尖的碰撞声，灵识更是将一切清晰感应。
　　他竭力调动真元抵挡着。
　　就在这一瞬。
　　忽然。
　　“星辰之炽！爆！”天虚道人眼神冰冷。
　　只见他手臂微转。
　　火红长枪的枪尖微微一转，光芒大涨，一股可怕的火系真元猛然从其中涌出，迅猛爆发开来！
　　就宛若星辰炸裂。
　　这。
　　才是天虚道人参悟《星辰枪决》修炼出的最强杀招。
　　“轰隆！”火系真元形成的可怕冲击，瞬间八方，直接将第七第八层撕裂莲叶撕裂开来，令第九层莲叶都摇曳震颤。
　　呼！
　　长枪残余威能同样惊人，且横冲直撞威势惊人，眨眼间轰碎了最后第九层莲叶。
　　“轰！”
　　穿透九层莲叶的枪尖，仍带着强大穿透力刺在了黑袍人的震荡不休衣袍上。
　　终究未能刺穿衣袍。
　　但是，枪身中蕴含的惊人冲击力，虽被衣袍灵器削弱了足足七成，但仍透着衣袍传递进入黑袍人体内。
　　残余威能的三成，恐怕都不及灵识境圆满层次。
　　但是，这对只是大罗体系修士的黑袍人来说，依旧太过强大。
　　“噗”黑袍人一口鲜血猛然喷出，受到冲击的皮肤表层出现了无数裂痕，连丹田空间都隐隐出现了裂痕。
　　“太强了！”
　　“他生命即将走到尽头，仅仅火系达到道之境，这一枪的穿透力怎么可能如此之强，绝不可能！”
　　“且它的速度怎会如此之快。”黑袍人被天虚道人全力一枪轰的完全懵了。
　　太强了。
　　比他预料的强大了一倍都不止！
　　须知。
　　他刚才都催动真丹精华了。
　　即使天虚道人是入道修士，即使他拥有道器，理论上也不该有如此可怕的威能。
　　毕竟。
　　双方单论法力之强，黑袍人生命力处于巅峰，还要略强一筹。
　　不过。
　　脑海虽闪过诸多念头，但黑袍人心中却明白，不能犹豫了，再迟疑，真要死在天虚道人枪下。
　　所以。
　　几乎在天虚道人将火红长枪抽回刹那。
　　黑袍人挥手收起所有法宝。
　　同时。
　　他的掌心中浮现了一枚通体晶莹透明的长梭模样玉石。
　　玉石散发着丝丝特殊波动。
　　这玉石长梭，乃是黑袍人过去曾在一处险地得到的一件保命奇物，内部蕴含着一种特殊力量。
　　过去，曾有两次生死危机，黑袍人都是依仗这件奇物逃得性命。
　　只不过。
　　一旦使用，玉石长梭内部蕴含力量便会消耗一空，需要积蓄三年方能再度使用。
　　本来，黑袍人不想动用这宝物。
　　只是。
　　天虚道人的两枪，将他彻底吓住了。
　　“保命要紧！”黑袍人顾不得心疼。
　　直接引动。
　　原本不起眼的玉石长梭，瞬间释放出一股奇异波动，将黑袍人彻底包裹住。
　　‘嗡’的一声。
　　黑袍人周身浮现一股特殊波动，整个人瞬间消失在了原地。
　　刷——
　　长达三百丈的火红大枪，在得到真元灌注后，几乎闪电般刺来，竟沿着这一股特殊波动刺入了虚空中。
　　不过。
　　终究慢了一步，长枪仅仅刺入虚空十丈，便再度被天虚道人抽回。
　　“嗯？竟然逃了？”
　　天虚道人微微皱眉：“大千界修士都这么厉害？一个灵识境修士，竟能拥有空间类宝物？”
　　“可惜，我参悟的空间法则是空间穿透方向，若是参悟空间波动方向，只要他不是瞬移上万里，都有希望锁定他瞬移另一侧的空间坐标。”天虚道人思索着。
　　空间之道。
　　是极高深的一条道，应用极广。
　　如储物法宝，如开辟小天地世界，乃至传说中的洞天法宝等，都是空间之道的应用。
　　但是。
　　想要参悟也极难，一般来说，紫府境修士才能触碰到空间之道。
　　因为任何一位紫府修士都会开辟紫府天地，借助紫府天地，紫府修士能更清晰感应到空间本质，参悟起空间之道自然轻松。
　　天虚道人虽参悟到一丝空间奥妙。
　　但空间之道何等浩瀚。
　　天虚道人参悟的‘空间穿透’更偏向战斗，而非探查感应，更非空间封锁类。
　　所以，他只能依据空间波动判断出黑袍人施展了空间类宝物，却难以阻拦下来。
　　“罢，这般宝物，能用一次已是难得，我就不信他能用第二次，下去遇到，定要斩杀！”天虚道人脑海中念头百转。
　　他的目光落在远处还在疯狂逃窜的黑色蛟龙身上。
　　他的道之领域笼罩方圆十里，枪影幅散一直束缚着黑色蛟龙，令黑色蛟龙速度大减。
　　双方交手速度惊人。
　　从开始战斗到现在，天虚道人仅仅施展了三枪，耗费时间无比短暂。
　　如今，黑色蛟龙才逃出了六七里。
　　嗖！
　　身处自身领域，又感悟出一丝空间奥妙的天虚道人，速度堪称逆天，一步迈出，悄无声息便出现了千丈外，逼近了黑色蛟龙。
　　“轰！”
　　火系真元涌动，催发至三百丈的火红长枪悍然刺出，横贯长空杀向黑色蛟龙。
　　面对这一枪。
　　黑色蛟龙心胆俱裂。
　　刚才这一枪刺破黑袍人九层莲叶的威势它自然见到了，无论是速度还是威势，都堪称它平生仅见。
　　甚至于。
　　黑色蛟龙都来不及多思考，只能本能的就挥动龙爪想要阻挡下。
　　“撕拉！”
　　枪如龙，划破长空，竟闪电般洞穿了它的龙爪，尔后悍然刺在了它腹部的一枚龙鳞上。
　　“怎么可能！天虚道人怎么知道！”黑色蛟龙心中惊骇。
　　这枚龙鳞上，有着极细微的道纹。
　　龙鳞之后，便是玄龙兵之核心，这枚龙鳞，是方便玄龙兵更好吸收外界能量。
　　亦算是玄龙兵一大弱点。
　　但是。
　　道纹何等细微？差别实在太小了！
　　即使是灵识境圆满修士，若是不静下心细细感应龙身，都几乎不可能感应出来。
　　可双方一直在交战，如此短时间，天虚道人竟就感应到了。
　　简直骇人。
　　“轰！”
　　闪电般的，容不得黑色蛟龙反抗，这一枚特殊龙鳞瞬间就被烈火笼罩的枪尖轰出裂痕。
　　枪身中蕴含的可怕穿透力，顺着龙鳞道纹，瞬间冲击至黑色蛟龙体内核心。
　　“咔嚓~”一道清脆声响。
　　黑色蛟龙的体内核心再度受损，气息大减，飞速速度更慢，反应更加迟缓。
　　“哗！”天虚道人漫不经心，再度一枪抽打过来。
　　除了那坚韧如法宝的惊人防御力，从头到尾，天虚道人都没将这条黑色蛟龙放在眼中。
　　就如同他眼中只有黑龙皇和天妖熔火才是大威胁，未曾将其他天妖放在眼中一般。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　又是闪电般三枪。
　　黑色蛟龙的核心再承受不住这种冲击，轰然碎裂开来。
　　黑色蛟龙的巨大眸子中亦闪过一丝绝望！


第四十三章 战魂兵
　　黑色蛟龙庞大身躯都不由一僵，竟隐有下坠之势。
　　核心碎裂，它对身躯的掌控，已失去了八成，几无逃生的希望。
　　扛？
　　它扛不住！
　　逃？
　　道之领域束缚何等之强，比寻常灵识境修士的天地领域要强上一大截，它巅峰时陷入其中速度都要慢上七八成，更何况现在。
　　求援？
　　天虚道人一出现，它就激活求援令牌了。
　　别说黑龙皇它们敢不敢来救援是一回事，就算真要来救援，它现在都还没逃出人族疆域。
　　彼此相隔数万里，妖族修士短时间也赶不到。
　　最重要的是。
　　天虚道人的枪实在是太快、太可怕了。
　　仅仅三四枪，便令它的核心粉碎，最多再冲击两枪，它寄托于玄龙兵上的一丝魂魄都要湮灭。
　　“玄龙兵，绝不能落入人族之手。”黑色蛟龙眸子中涌现一丝疯狂，核心崩碎之下。
　　它心知已无一丝希望。
　　“爆！”
　　黑色蛟龙直接催动了兵器最后一重手段，脸上隐露狰狞之色：“天虚，就算杀不死你，我也不会让你好过。”
　　一刹那。
　　黑色蛟龙由内而外涌现出一股毁灭波动。
　　庞大身躯上更是隐隐出现裂痕。
　　“自爆？”天虚道人微微皱眉：“这条蠢泥鳅，若是刚才周身无损直接自爆，我还真阻拦不了，至于现在？”
　　天虚道人自然能看出黑色蛟龙已失去对身体的大半控制，想要自爆自然更加艰难更慢，需要时间。
　　“去！”
　　只见天虚道人大手一挥，顿时一条条金光闪闪的绳索飞窜而出，宛若一根根巨大的藤蔓。
　　足足九根金色绳索。
　　每条绳索表层金光，若是仔细观察，完全能看出是无数道法符文的外显。
　　九大绳索，在道之领域辅助下，速度飙升到可怕地步，铺天盖地就抽打向黑色蛟龙。
　　太快了。
　　眨眼间，九根金色绳索就从各个方面杀到了黑色蛟龙面前。
　　“不好。”黑色蛟龙心中一慌。
　　它对身体掌控失去大半，想要自爆也是需要时间的。
　　天虚道人若是施展道器长枪，它不担心，毕竟一枪还摧毁不了它的身躯魂念，两三枪足够它自爆了。
　　若这九根金色绳索只是攻击，它亦不惧。
　　它看得出这些都只是极品灵器，单论威能，是远远不及长枪的。
　　关键。
　　这金色绳索能够束缚镇压！
　　“躲避！”
　　黑色蛟龙竭力想要躲避，但又如何能躲得开！
　　“轰！轰！轰！”九根金色绳索杀来，轰然抽打在黑色蛟龙庞大身躯上，尔后闪电般缠绕在一起。
　　眨眼间。
　　九根绳索宛若包粽子一般，直接将它捆绑住了。
　　“该……”黑色蛟龙挣扎着，刚吐出一个字，连话都不能说了。
　　“哗啦啦~”
　　只见天虚道人法力催动下，九根绳索上的金色符文光芒大涨，彼此勾连，瞬间形成了镇封阵法，符文更透着龙鳞延伸至黑色蛟龙体内，将它体内一切法力波动镇压下。
　　别说自爆，连说话都难了。
　　“嗡~”
　　天虚道人感应着绳索上的真元如丝线般，迅速渗入黑色蛟龙体内，顷刻间，就将其身躯外围探查了七七八八。
　　“原来如此，是个战魂兵！”天虚道人喃喃自语：“倒是小瞧了这黑龙族，竟也有这般手段。”
　　“收！”
　　天虚道人心念一动，九根绳索迅速收紧，黑色蛟龙虽竭力反抗，但它早已失去对身体控制。
　　只见三百丈大小的黑色蛟龙，转瞬间，就化为了一尺大小，落在了天虚道人面前。
　　九根绳索，亦缩小成九根丝线，死死镇压束缚着它。
　　“小泥鳅。”天虚道人笑着望着黑色蛟龙。
　　此刻。
　　一尺大小的黑色蛟龙，真如一条小泥鳅。
　　黑色蛟龙神魂竭力挣扎着，却毫无作用，忽然它察觉到自己可以说话了，明白是天虚道人放松了对自己的镇压。
　　黑色蛟龙不由咬牙道：“天虚，有本事就杀了我。”
　　“杀你？”天虚道人挥手收起长枪，浑身火红衣袍亦直接化为了白袍，满头青发已变为了白发。
　　背也重新佝偻了点。
　　转眼间。
　　天虚道人从一中年枪术大师模样，又变成了一白袍白发和蔼老爷爷般。
　　“年纪大了，还是这样舒服。”
　　天虚道人惬意的背负着手，这才看着动弹不得的黑色蛟龙，和蔼笑道：“求死？倒是刚烈，不过你妖族其他的天妖我难以活捉，好不容易抓住你，我怎么可能让你死？”
　　“莫不是被我长枪戳几下，戳傻了？”天虚道人摇头感慨着。
　　“天虚。”黑色蛟龙眸子中满是怒火：“你休想从我这得到任何情报，休想！”
　　“哈哈，若你是真正的灵识境，肉灵合一，你一心求死，我真没办法。”天虚道人和煦笑道：“不过，战魂兵嘛！都被我镇压了，在我面前，生死可不由你决定。”
　　黑色蛟龙眸子中闪过一丝惊惧。
　　它没想到。
　　天虚道人竟能直接道出自己虚实，对，本质上它就是战魂兵，只不过外形是黑色蛟龙模样。
　　能说出它身份。
　　说明天虚了解、见过，那就很有可能有破解它的方法。
　　“天虚道人，你休想让我臣服你！杀……”黑色蛟龙挣扎的咆哮着。
　　忽然。
　　绳索符文大亮，再度镇压。
　　令黑色蛟龙再不能动弹，这下，干脆连眼珠子都动不了。
　　“小泥鳅，乖一点。”天虚道人摸了摸它的小脑袋，和蔼笑道：“别太着急，等过几天，我自然会送你上西天。”
　　说罢。
　　天虚道人挥手收起了黑色蛟龙，满意望了望四周，一步迈出，迅速消失在云雾中。
　　直到这时。
　　笼罩方圆十里的道之领域才彻底散去，天空中迅速恢复了平静，双方就交战到现在，实际才过去十息左右。
　　“刚才是怎么了？”
　　“是啊！”
　　“难道是我们产生了幻觉？”
　　“还是仙人交战？”
　　距他们交战不远处，有着一座城镇，生活着数万凡俗，无论是普通凡俗还是城镇中少数武者，都为之震撼。
　　天虚道人，十里的道之领域范围何等广阔。
　　只不过，天虚道人利用道之领域隔绝天地，绝对掌控下，并未让一丝一毫天地之力外泄，亦遮挡了全部视线。
　　所以。
　　这些凡俗只见数十里外天地大变，隐隐有轰隆炸响，却不知到底发现了什么。
　　……
　　东海的一片陌生海域，风和日丽。
　　“撕拉~”
　　原本平静的天空中忽然天地灵气涌动，一股无形波动震荡，紧接着一名黑袍人凭空出现。
　　重重坠落了下来。
　　“呼！”
　　黑袍人稳住身形，他的脸上满是惊恐后怕之色：“一枪，竟能透入空间波动中，差点就刺中了我头颅，幸好我逃的快！”
　　刚才。
　　若是他反应再慢一点，就算顺利激活了玉石长梭宝物，顺着空间波动瞬移出去，恐怕都会被随之袭杀来的一枪刺死在空间波动中。
　　那么。
　　现在出现在这的，就不会是他这个人，而是他的尸体了。
　　“一枪透入空间，这天虚道人肯定感悟了少许空间法则，难怪他的枪法穿透会那么强，速度会那般快。”黑袍人眸子中隐有一丝惊惧。
　　原本。
　　他怀疑天虚道人是感悟出了风之道，才有那般惊人速度和枪法穿透力。
　　如今来看。
　　竟会是传说中的空间之道。


第四十四章 绝世妖孽
　　风之道。
　　参悟起来，同样能擅长诸多方面，最擅长虽常见的自然是速度方面，如云洪，感悟的风之道便是偏向于速度。
　　也有的修士感悟风之道偏向于穿透攻击。
　　若是将风之道感悟到极高层次，同样能够影响到空间。
　　不过。
　　那非常难，距黑袍人所知，想以单纯的风之道穿透影响到空间，道意之境都做不到，必须对风之道感悟达到不可思议层次。
　　那般层次
　　休说灵识境修士，九成九以上参悟风之道的紫府修士都做不到！
　　所以。
　　一时间，黑袍人能想到的，只有空间之道。
　　“火之道，空间之道。”黑袍人眸子中有着难以置信的神色：“火之道，他应该是感悟出一丝道意，达到了道意之境这虽难，但还算正常。”
　　“关键是空间之道！”
　　金木水火土风雷，七条道，修仙者顺着任意一条道参悟到极高层次，凝聚出一丝道意，便算是真正入道，借之足以踏入紫府境。
　　这很难。
　　灵识境中，能够入道的百中无一。
　　灵识境中凡是入道的，除非像天虚道人一样年龄实在偏大，否则，只要得到接续的功法，丹田空间根基又不太差，八成以上都能开辟紫府天地踏入紫府境。
　　所以。
　　之前黑袍人虽惊讶于天虚道人入道，但还在他的理解范畴内。
　　可空间之道完全不同！
　　正常情况下。
　　紫府修士借助紫府天地，更清晰感受到空间本质，才有望推开空间之道的大门。
　　换句话说，紫府修士都要努力，才有希望触碰到空间之道。
　　且据黑袍人从宗门长辈中知晓，紫府境中，能够感悟到空间之道的都极少。
　　至于灵识境？
　　就如同想在真丹境觉醒灵识万中无一，想在灵识境触碰到空间之道，比之还要艰难十倍不止！
　　十万乃至百万名灵识境修士中，都未必能出现一位这样的绝世天才！
　　“妖孽！”
　　“当真是绝世妖孽！”黑袍人心中在狂啸：“这样的绝世妖孽，放眼整个北渊仙国，都属最最顶尖了，绝对能令无数顶尖仙门递出橄榄枝。”
　　黑袍人清楚。
　　灵识境感应到空间奥妙，实际上实力未必能提升太多。
　　关键是。
　　灵识境时，对空间之道的感应都如此清晰，代表在空间之道上有着无比可怕天赋。
　　一旦开辟紫府天地，恐怕很快就能感悟出一丝空间道意！
　　那才是真正的可怕！
　　空间之道威能，是完全超越七条普通道法的，越往后实力提升越恐怖。
　　如天虚道人，刚触碰空间之道不久，才稍加参悟，都未曾凝聚空间道意，攻击威能便足以媲美他参悟了上百年的火之道意了。
　　“这昌风世界，当真是特殊。”
　　黑袍人愈想愈心惊：“先是那云洪，不到三十岁。在这种贫瘠世界修炼，都有惊人实力，借助大阵都接近我了，天赋堪称恐怖，原以为诞生一个这个的绝世妖孽就很惊人了。”
　　“如今看，这天虚道人的天赋，比之云洪，说不定更恐怖，这可是空间之道啊！”
　　黑袍人活的够久，见识很高，很清楚空间之道的特殊。
　　“只可惜。”黑袍人暗自唏嘘：“这天虚道人，若是年轻一百岁，肯定有顶尖仙门愿意付大代价替他延寿，助他突破，那才是真正的一飞冲天。”
　　虽双方是敌人。
　　虽天虚道人差点杀了他，但这不妨碍他为天虚道人展露的可怕天赋震惊。
　　“如今不可能了。”黑袍人都不由摇头。
　　他和天虚道人交手时间虽短暂。
　　却能清晰感应到天虚道人那看似强大躯体中散发的浓郁死气。
　　这代表，天虚道人距死亡大限不远了。
　　延寿。
　　实力越强大越难，越接近寿元大限越难！
　　普通凡俗。
　　只需服用一些丹药，便可强身健体，无病无灾，轻松活到百多岁。
　　而元海境延寿就难多了。
　　但和灵识境比起来又完全不在一个层次。
　　若说元海境延寿要付出的代价是一，那灵识境延寿要付出的代价，至少是一千！
　　要是这灵识境修士又接近寿元大限……代价之高昂，足以令北渊仙国中的顶尖仙门望而却步。
　　“若是这天虚道人年轻一百岁，我回宗门禀报，引宗门长辈前来，将他招入宗门中，他将来绝对有望第五境乃至更高层次！”黑袍人暗道：“我亦能得到宗门赐予的大量好处，根本不必拼杀。”
　　他冒险拼杀。
　　也只是为了宝物。
　　“不过，如今他却是不值得宗门付出大代价了。”黑袍人思索着：“而那云洪已是落霄殿真传弟子，也不可能入我宗。”
　　仙门收徒，首重忠诚！
　　其他门派的外门弟子，若天赋够高，收入门中还不打紧，可真传弟子核心弟子？天赋再妖孽都不会招收。
　　因为，根本无法保证对方的忠诚。
　　就像领养孩子，一般都喜欢领养婴孩。
　　“不过，这天虚虽必死，但他的枪法实在恐怖，他活着一日，绝不可再冒头。”黑袍人暗道。
　　他每回想起刚才透过空间刺来的一枪，就感到心悸。
　　那是他此生最接近死亡的一次。
　　“等下去吧。”
　　“以云洪的惊人成长速度，以天虚道人的情况，三五年内，这昌风世界的两大势力，必然会爆发一场大决战。”黑袍人眸子冰冷：“到时，再试试能不能从这方世界夺取好处。”
　　“若不能，再通过传送阵回宗门禀报不迟。”
　　他心中做出决定。
　　“哼，这天虚道人的实力，比黑龙皇描述的强多了，以天虚道人的惊人实力，绝对有希望攻破妖族其他大势力老巢。”黑袍人暗道：“这黑龙皇，恐怕还不知晓这事情。”
　　“若这黑龙皇愿意出个好价钱，倒是可以告诉它。”
　　在黑袍人看来。
　　这昌风世界两大世界，妖族比人族唯一的优势，就是灵识境修士数量够多。
　　若是都被天虚道人各个击破，两族大战根本没有悬念。
　　唯有双方势均力敌，拼个两败俱伤，他才有更有希望夺取最大的好处。
　　“先离开这，回去慢慢和那黑龙皇谈。”
　　黑袍人身形一动。
　　迅速消失在海域中。


第四十五章 面谈
　　极道门，山门总部。
　　随时间流逝。
　　半个时辰后，两大灵识境再未出现，云洪一念引动下，笼罩宗门方圆四十里的大阵终于完全解除。
　　毕竟，长时间维持这等大阵，对地下灵脉的天地灵气消耗极大，时间太长是会影响到灵脉根基。
　　这一战。
　　给整个极道门上下带来的震惊是无与伦比的，无论是进犯的两大灵识境，还是威能滔天的宗门大阵，都令无数人为之震撼，令许多凡俗知晓什么叫才做仙家手段。
　　不过，最令人目瞪口呆为之振奋的，便是宗门太上元老‘云洪’惊人手段。
　　尤其是那宛若魔神手臂的巨掌，更令人心颤。
　　“太厉害了。”
　　“那巨掌，硬是将那巨大蛟龙拍的倒飞。”
　　“这就是我人族神话人物，传说云洪太上实力已超越真仙，乃是我人族最巅峰存在之一，和东方太上他们并列。”
　　有这样强大的太上元老守护，上至上仙真仙修士，下至郡城无数凡俗，都由衷生出一种安全感。
　　而这一战的消息，也注定会迅速传遍天下，为无数人知晓。
　　不过。
　　外界纷扰，包括安抚人心，上禀巡天殿等俗事，自有宗门的真丹境元老去处理解决。
　　……
　　云洪。
　　此刻正呆在飞羽峰上，和家人们相聚交谈着。
　　“阿洪，刚才的那巨大黑色蛟龙，就是来袭杀的？”云渊脸色微微有些发白：“实在太大了。”
　　“大哥，那是一头天妖。”叶澜在一片解释道：“是妖族的领袖之一，天下间也没几头，比当初的黑龙王都要强大许多。”
　　“嗯。”云渊不由点头。
　　他丝毫不怀疑叶澜的话，单单那如同大山般的长达数百丈的惊人身躯，就足以说明其恐怖了。
　　旋即。
　　他又颇为自豪的望向云洪。
　　这样的妖族巅峰存在，结果却被自家兄弟一巴掌拍飞了？
　　“大哥，嫂子。”云洪轻声道：“放眼天下，妖族中能够威胁到我的也屈指可数，它们轻易不会杀来，一旦杀来便有可能造成难以想象的大灾。”
　　“这就是我为何一直要你们呆在飞羽峰的原因。”云洪看着大哥大嫂他们。
　　“我们都明白。”段清和云渊都连点头。
　　亲眼见识了这一战。
　　他们真正明白云洪过去为何会那般担忧。
　　“嗯？”正和家人交流着的云洪，脸色微微一变，一道温和忽然在他脑海中响起。
　　“云洪，到你飞羽峰南方三十里高空，我等着你。”
　　是天虚道人的声音！
　　“云哥，怎么了？”叶澜颇为担忧的问题，她察觉到云洪神情的一丝变化。
　　“有点小事，我出去一趟，大哥大嫂你们先聊。”云洪微微一笑。
　　天虚道人的行踪，除非是他主动告之，否则其他人不可主动询问，倘若知晓，亦不可泄露。
　　这是悬于妖族头顶的一柄利剑！
　　隐藏在暗中。
　　才有足够威慑力。
　　尔后，云洪一步迈出，掠过云雾迅速消失在天际间。
　　……
　　飞羽峰南方三十里的高空。
　　嗖~
　　云洪宛若一道闪电，不过数息时间便已抵达，仔细感应着四周，却是一无所获。
　　“天虚道人在哪？”云洪心中疑惑。
　　忽然。
　　距他百丈远的平静虚空中，光线忽然一阵扭曲，紧接着走出了一道充满笑容的白袍白发老者。
　　“天虚道人。”云洪微微躬身道。
　　对这位大公无私的人族领袖，他心中一直充满着尊崇。
　　“哈哈，云洪，干的不错。”天虚道人背负着双手，笑道：“这一次，你倒是再度出乎我意料，竟挡住了他们两位的冲杀，尤其那黑袍人实力倒是不俗。”
　　“虽是借助大阵之威，但也足以证明你自身实力，没让我当时就出手相救。”天虚道人笑道。
　　“您当时就在？”云洪惊讶道。
　　他之前交手时，可一直全力操纵着大阵，方圆数十里内，根本没有感应到其他灵识境修士的存在。
　　“嗯，我之前就想着妖族会对你出手，所以一直呆在扬州境内的。”天虚道人道。
　　“你一求援我就知晓了，你们交战之后三息，我便来到了大阵边缘范围，你这大阵虽不凡，但仅凭大阵本身，我未入主阵时还探查不到。”天虚道人笑道：“不过，若是你诞生了神识，再借助这紫玄九星阵，方圆百里内，都足以感应到我的存在。”
　　云洪轻轻点头。
　　这份气息隐匿的功夫，天虚道人确实是冠绝天下，难逢敌手。
　　就如刚才。
　　双方接近百丈，云洪仔细探查，硬是没感应到。
　　“天虚道人，刚才，您既然呆在一旁，为何不出手？”云洪忍不住询问道。
　　在云洪想来。
　　两名灵识境，足够资格令天虚道人出手了。
　　“我当时不想暴露，也是想见识下你的极限实力如何。”天虚道人笑道：“倒是令我吃惊，那龙形铠，休说是我，恐怕青源道人都没想到能有如此变化。”
　　云洪微微一笑，没多解释。
　　天虚道人执掌巡天殿数百年，千宝殿中任何一件极品灵器，恐怕都是了如指掌。
　　见云洪不说，天虚道人亦是不追问。
　　谁没秘密？
　　更何况云洪这样绝世妖孽，恐怕有些难以想象的际遇，一味追查只会引得其反感。
　　他只需确认，云洪依旧是站在昌风人族一方。
　　这就够了。
　　“那黑袍人和黑色蛟龙逃窜，我跟随在他们身后，待离去千里，方才对他们出手。”天虚道人笑道。
　　“哦？”云洪眼前一亮：“结果如何？”
　　他很相信天虚道人的战力。
　　“那黑袍人逃了，那黑色蛟龙倒是被我活捉了。”天虚道人说道：“那黑袍人实力非常厉害，我人族诸多灵识境中，除我外，恐怕也就刑无声能够匹敌一二。”
　　“是很厉害。”云洪肃然道，他可是和黑袍人亲自交过手。
　　“只是，我人族中，何时涌现过这般厉害人物？”云洪皱眉道：“还和妖族搅在一起。”
　　人族中，常有些不知名隐修的大宗师，打破生死玄关踏上修仙路。
　　也有隐修的元海境修士，暗中突破成为真丹境修士，方才名扬天下，这样的例子虽少，可人族历史上也有几例。
　　但是，默默修炼成灵识境修士？
　　人族历史上从未有过。
　　“他不是我昌风人族修士。”天虚道人轻轻摇头：“他是域外降临的修士。”


第四十六章 傀儡之道的神奇
　　“域外修士？怎么可能！”云洪瞳孔微微一缩。
　　当年。
　　他和阳楼刚成巡天殿殿主时，曾和东方武交谈过，便知晓了昌风人族面临的两大威胁。
　　再后来。
　　他成为人族尊主，位列青玄会议，翻阅人族诸多典籍，天下间的隐秘几乎大半都知晓。
　　他便很清楚，虽然人族发现了三座通向未知域外的古传送阵，都已被布下布下阵法封锁了。
　　在此之前。
　　云洪得到的讯息是，尚未有域外修士降临。
　　“天虚尊主，您是怎么知道的？”云洪忍不住问道。
　　“道融天地，感应出来的。”白袍白发的天虚道人微笑道：“我们昌风，虽只是一小千界，但亦有着完整的世界本源。”
　　云洪轻轻点头。
　　“每个生灵诞生，灵魂都会受到世界本源眷顾和孕养，因此，诞生于此的生灵灵魂也会沾染上独属于昌风世界的气息。”天虚道人道：“就仿佛父母和孩子有特殊的血缘联系。”
　　云洪不由点头。
　　对。
　　像神魂强大到‘灵识’层次的灵识境修士，近距离情况下，能够感应到自身血脉，以此判断是否是自己的亲子。
　　传说。
　　一些大能者，对自身血脉感应极深，即使相隔不同世界，都能感应到自身血脉诞生。
　　“我们诞生于此，昌风世界于我们就仿佛母亲，所以，呆在这里我们都会感觉更舒服。”天虚道人笑道：“当然，这种差别极小。”
　　“正常情况，灵识境修士不可能分辨出。”
　　“只不过。”
　　“我们昌风世界只是小千界，本源不算强，只需达到入道层次，神魂便能感应到世界本源，再借助本源之力，即可判断域外修士和我们在灵魂上的细微差别。”天虚道人感慨道：“若是在大千界中，想感应到大千界的世界本源，要比在昌风难上千倍不止。”
　　云洪恍然。
　　原来是这样判断的。
　　“当然，这种方法有缺陷，若那黑袍人也达到入道层次，或修炼某些收敛神魂气息的法门，我也判断不出。”天虚道人道。
　　云洪暗自点头。
　　这世间，并没有绝对无敌的法门和秘术。
　　“天虚尊主，那黑袍人是怎么入我昌风的？”云洪皱眉道：“他仅仅灵识境，不可能穿过世界隔膜进入我们昌风世界，难道是未知传送阵？”
　　想凭自身穿越世界隔膜。
　　至少要有紫府境实力，且紫府境通过世界隔膜中的‘狂风流’和‘雷爆流’时，都有一定概率陨落。
　　“他实力虽不错，但还不足以通过世界隔膜。”天虚道人轻声道：“大概率，这黑袍人是通过某座我们不知晓的传送阵。”
　　“而且，他来我们昌风，至少已有一年时间。”天虚道人肯定道。
　　“一年？”云洪更惊：“您如何知道？”
　　刚才天虚道人说，那黑袍人已逃走。
　　“自然有人告诉我。”天虚道人一笑。
　　呼~
　　天虚道人挥手，顿时一条一尺大小的黑色长条生物浮现在它身旁，被一根根金色丝线束缚着。
　　“泥鳅？黑色壁虎？”云洪微微一怔。
　　“云洪大人，我们才刚交手不久，我可不是泥鳅。”这黑色长条生物忽然开口，声音中带着一丝谄媚。
　　“嗯？”云洪闻言惊愕，不由仔细看了下：“你是刚才和我交手的那条黑色蛟龙？怎么会变这么小？”
　　一般要到紫府境，触碰到空间之道，才令初步掌控身躯变化之术。
　　灵识境修士虽能做出一定缩小变大举动，但幅度不会太大。
　　例如。
　　一头三百丈的灵识境蛟龙，正常来说，能缩小成百丈，但不可能缩小成一丈。
　　能变大成五百丈，但很难变为千丈之大。
　　像云洪，虽是界神体系修士，肉身强大，但也是依仗神术才能化为九丈真身，且施展神术时消耗神力极大。
　　且通常来说，自己的正常形态都是最适合的形态，搏杀起来战斗也最为强大。
　　三百丈蛟龙变成一尺大小？
　　云洪听说一些传说中修仙者可做到变化于须臾芥子间，但那是紫府境都难以企及的大神通。
　　“天虚尊主，这蛟龙是？”云洪好奇望向天虚道人。
　　“它并非真正的灵识境修士，而是一件战魂兵。”天虚道人笑道：“正因此，它才会被我活捉，若是真正的灵识境修士，我还无法镇压。”
　　“战魂兵？”云洪露出一丝疑惑。
　　“你知道傀儡之道吧。”天虚道人轻声道。
　　“嗯。”云洪点头道：“是炼器之道中的一个分支，不过我昌风人族在这方面研究很弱。”
　　傀儡之道。
　　云洪有所了解。
　　这是一条充满神奇的道路，炼器师炼制的法宝，都是需要让修士催动使用的。
　　即使是诞生器灵的道器法宝，都必须要修士催动才能爆发全部威能。
　　但是。
　　历史上，一些炼器师在炼制法宝过程中，就不断思索，渴望着炼制出能完全独自战斗无须主人灌注法力操纵的法宝，这便是傀儡！
　　“熔炼强大阵法镌刻在傀儡之身上，再在其核心放置大量灵石乃至灵晶。”天虚道人笑道。”
　　“如此一来，很容易便能令傀儡爆发出强大战力。”
　　天虚道人道：“即使元海境修士，拥有强大傀儡，都能仗之击杀真丹修士乃至击杀灵识境修士。”
　　云洪不由点头。
　　对。
　　许多修士拥有的，由长辈赐予的保命之物，某种程度上也是一种傀儡，傀儡并非一定是人形。
　　但是。
　　傀儡有着两大致命弱点。
　　一是智慧。
　　普通傀儡很难拥有强大灵智，即使拥有道源的道器之灵，论真正的智慧，都是远不及一个凡俗的。
　　它们更多的是执行死板的条例和命令，许多时候还是要人操纵。
　　第二，是能量问题。
　　修仙者感悟天地自然。
　　凭高绝道法境界，轻松便能吸收天地灵气补充自身。
　　更何况，修士战斗，许多时候大半威能都是引动浩瀚的天地之力形成的，自身法力消耗没那么大。
　　但傀儡做不到，大多数时候，傀儡战斗时施展的招数能量都依靠灵石、灵晶转化补充。
　　消耗起来，堪称恐怖！
　　所以。
　　像赐予小辈保命之物，一般不会赐予太多，并非是不想，而是每炼制一件都要付出极大代价。
　　思索间。
　　云洪盯着这黑色蛟龙。
　　他之前之所以没怀疑它是傀儡，就是因为它身躯虽坚韧不可摧，但一招一式都能引动天地之力，智慧也极高。
　　根本不像傀儡。
　　“觉得它不像？”
　　“大千界历史上，一些精于傀儡之道的强大修仙者，为克服傀儡的两大致命弱点，炼制出一种特殊傀儡。”天虚道人轻声道。
　　“特殊傀儡？”云洪疑惑道：“就是战魂兵？”
　　“嗯。”天虚道人点头：“战魂兵的核心，以一种归类为‘天魂玉’的材料炼制，它们能够和承载生灵神魂融合。”
　　云洪听着。
　　这是他不知晓的隐秘。
　　“这些强大炼器师，将其他修仙者抓来，剥夺他们的神魂，再将神魂和傀儡核心融合，从而形成了极特殊傀儡‘战魂兵’。”天虚道人道。
　　“融合过程非常痛苦，数十乃至上百个修仙者，才能成功融合一个，一旦失败，修仙者失去身躯承载，除非修炼出元神来，否则必死无疑。”
　　“手段残酷血腥。”
　　“可一旦成功。”
　　“战魂兵便拥有了傀儡的一切优点，身躯坚韧如法宝，大小变化随意。”
　　“同时，又由真正的修仙者神魂操纵，拥有极高智慧，能做普通傀儡不能做之事，更保留着原先的道法境界，战斗时战力强横，能可慢慢吸收天地灵气，无须消耗大量灵晶灵石，宛若真正的生命。”天虚道人感慨道。
　　“作为傀儡。”
　　“战魂兵堪称完美，真要说缺陷，就是修仙者神魂身融傀儡，本身不再是生命，无法再修炼了。”天虚道人平静道。


第四十七章 未来是你们的
　　剥夺其他修仙者神魂，融入傀儡核心？
　　云洪听得心惊。
　　炼器之道到高深处，竟还有这般手段？简直闻所未闻，既堪称神奇，又充斥着血腥残酷。
　　不过。
　　仔细想来，云洪又觉得正常。
　　大千界浩瀚广阔，生灵无尽，修炼文明绵延无尽岁月，各种特殊手段难以计数。
　　庞大的修仙者数量，注定会涌现无数法门神通。
　　“数十上百修仙者的神魂，才有可能成功一位？余者尽皆死去。”云洪暗叹一声，这种手段近乎邪魔了。
　　整个昌风人族，一共才多少位修仙者？
　　“尊主，这么说，它是一尊战魂兵？”云洪指着宛若泥鳅般的黑色蛟龙：“按理，傀儡都会认主，它为何如此听你的话？”
　　傀儡核心上，都会留有其主人的生命烙印。
　　除非其主身死。
　　否则，旁人除了摧毁它，也无法强行炼化它，更不可能令其背叛主人，那会令其遭到反噬。
　　“战魂兵是这一类傀儡的统一称呼，它本名是玄龙兵，我本以为它主人是黑龙皇，所以没想收复它。”天虚道人笑道：“但镇压下，强行以法力尝试炼化后才发现。”
　　“它的主人。”
　　“早就陨落了，核心中的生命烙印都已残缺不全，我再耗费些时间，应该能将其主留下的残余烙印驱散，到时便可以炼化认主。”天虚道人轻轻摇头道：
　　“陨落？”云洪暗自惊讶。
　　“它不能泄露主人的身份，不过按它所言，是其主人临死前命其守护黑龙族，要听从历代黑龙族族长的命令。”天虚道人道：“它的形态也是黑色蛟龙。”
　　“所以，我推测它的主人应该是黑龙族历史上某位灵识境修士。”
　　云洪轻轻点头。
　　只有这种皆解释。
　　其主就算是不是黑龙族天妖，恐怕也和黑龙族有很大瓜葛。
　　“至于它现在听话？”天虚道人微微一笑：“那是因为我来的路上，和它聊了聊，它才如此老实，按它所言，黑袍人一年以前就已和黑龙皇联系上了。”
　　“所以，我才能推断黑袍人至少降临一年了。”
　　一尺大小的黑色蛟龙闻言，瞳孔中闪过一丝恐惧。
　　一路上聊天？
　　那是它此生遭受的最残酷刑法！实在太痛苦的，即使传说中的幽冥地狱都没如此恐怖。
　　当年神魂融合傀儡，遭受的痛苦都不及这十一。
　　它这辈子不想再经历第二次。
　　“天虚尊主手段通天，若有相问，我若能告知，定言无不尽。”黑色蛟龙低声中带着一丝颤抖。
　　见黑色蛟龙姿态。
　　云洪心中更佩服天赋道人的手段，如此短的时间，竟能令一尊战魂兵屈服到这种地步。
　　“哗~”
　　天虚道人挥手收起黑色蛟龙。
　　“从神秘黑袍人和战魂兵袭击你的情况来看，天下间的情况，比我们想象的还要复杂。”天虚道人轻声道：“妖族能有一尊战魂兵，便有可能有更多战魂兵，乃至更强大的战魂兵。”
　　云洪轻轻点头。
　　妖族。
　　自灵气复苏以来，其实一直是整个世界的统治者，论底蕴之深绝不亚于人族。
　　“妖族再强，只要不诞生紫府境修士，都难对我人族造成大威胁。”天虚道人轻声道：“关键是域外修士，如今虽才出现一位，但这证明我昌风已不是绝对安全，能有一位，便有可能出现第二位！”
　　“甚至于，最终有紫府境修士降临。”
　　“乃至于，被某个北渊仙国的仙门或氏族的修仙者大军袭杀过来，那才是我们的末日。”天虚道人轻叹一声。
　　云洪心中亦有些压力。
　　修仙者大军？
　　他在典籍上见过描述，大千界中，一些强大仙门和一些顶尖氏族，会令大批修仙者组成军队，去进行征战。
　　修仙者。
　　集天地伟力于一身，一人可敌万千，一人可灭一界，绝对虚言。
　　但是。
　　那是修炼到巅峰的修仙者。
　　绝大多数时候，人多势众这句话，是非常正确的。
　　元海境修士面对灵识境修士，不值一提，但若是上万名元海境修士组成大阵呢？
　　攻击浩浩荡荡横扫过去，绝对是碾压的！
　　“云洪，时间很紧迫。”天虚道人平静看着云洪：“我会尽可能去寻找击杀那黑袍修士，寻找未知的传送阵。”
　　“即使真有紫府境降临，我亦会尽可能一战。”
　　“但是，我剩下的时间不多了。”
　　“最多五年。”
　　“尽可能努力吧，争取五年内踏入神识境。”
　　“未来，终究是你们的。”天虚道人声音中有着一丝遗憾，更有着些许期待。
　　“明白。”云洪郑重道。
　　天虚道人一笑。
　　过去。
　　人族年轻一代有些青黄不接。
　　虽然诞生了东方武这样的天才人物，天虚道人同样担心着自己的身后事。
　　但阳楼、云洪等一批人的接连出现。
　　尤其是云洪！
　　令他看到了昌风人族未来的希望。
　　“或许，当年云皇临近寿元大限，看我，就如同我看东方武、云洪他们吧。”天虚道人心中升起一个念头。
　　……
　　天虚道人离去了。
　　他还要和人族其他灵识境召开会议，通禀此次事件的全部讯息。
　　之所以专门来告知云洪。
　　是因为云洪尚未觉醒神识，无法通过青玄令直接参加青玄会议，需要专门来通禀。
　　“未来是我们的？”云洪心中自语。
　　他默默望着天虚道人离去的方向。
　　他感受到这位守护天下八百载老人话中的担忧，亦感受到老人的期待。
　　他心中再无击退两位灵识境的欣喜，剩下的满是压力。
　　神识境！
　　正常情况下，只要云洪踏入神识境，以界神体系一脉的强势和霸道，很快便能达到第三境无敌层次。
　　甚至于，拥有足以媲美紫府境的惊人战力。
　　“域外修士的威胁？五年？”云洪眼眸中闪烁着光芒，他感受到身上承担的重担。
　　可心中更有无穷动力。
　　……
　　时间流逝。
　　一日内。
　　云洪和两大灵识境这一战，便迅速传遍了整个天下，令各方势力为之震动。
　　自斩杀天妖黑罔之后。
　　云洪再度用实际行动证明，他拥有站在天下巅峰行列的可怕实力。
　　不过。
　　战后，虽各方都有来访，却再无一人能够见过云洪，即使几位真仙前来都被拒绝了。
　　因为。
　　云洪闭死关，任何人都不见。


第四十八章 大迁移计划
　　闭死关。
　　这是云洪应对外界的说法，一是方便不会再有人来烦他，二是方便隐藏行踪。
　　实际上。
　　见过天虚道人后，云洪和宗门几位真仙交流了下，又和叶澜叮嘱了几句，便进入静修室开始修炼。
　　飞羽峰静修室内。
　　云洪正盘膝坐在蒲团上，周身悬浮着数枚散发着浓郁精纯灵气的灵晶，更有堪称海量的精纯灵气从静修室各个连接灵脉的地下通道中涌入。
　　“嗤嗤~”
　　数不清的灵气，沿着四肢百骸涌入云洪体内，被他不断运转《星衍道经》法门炼化着。
　　“炼化灵晶，以最快速度，达到真丹境圆满层次。”云洪心中默默思索着。
　　他风之道达到域之境二重，完全能一路修炼到真丹境圆满层次，唯有踏入灵识境才会遇到阻碍。
　　体内丹田空间中。
　　一道道精纯无比的真元，正如溪流流淌一般从真丹中涌出，继而流入广阔宛若湖泊般的真元之海。
　　丹田空间，汹涌澎湃的真元，更在云洪神魂引导下，浩浩荡荡的冲击着丹田空间边缘隔膜，不断消融着隔膜。
　　令整个丹田空间缓慢扩张，变得愈发庞大稳固。
　　只是。
　　云洪想要将丹田空间推演到当前极限，达到真丹境圆满层次，还需要一段时间。
　　……
　　就在云洪闭关修炼时。
　　南海。
　　水晶宫中。
　　“黑袍，这就是你说的十拿九稳？”黑龙皇盘踞在水晶大殿中，眸子中有着滔天怒火：“你说你需要一名玄龙兵辅助，我冒着巨大风险给你了，结果呢？”
　　“非但云洪没死！”
　　“连玄龙兵都被天虚道人捉拿了，你可知这是多大的损失你？”黑龙皇死死盯着令牌光幕中的黑袍人。
　　“对，我是失败了。”
　　黑袍人平静无比道：“但是，那云洪的实力比你提供情报中讲述的要强上一大截。”
　　“更何况，极道门还出现了情报中未提到的四阶顶尖阵法，可守护宗门方圆数十里。”黑袍人看着黑龙皇：“我想，玄龙兵被做捉住前，应该都已将这些事传讯给你了。”
　　“所以，没杀死云洪，怪不到我头上！”黑袍人淡漠道。
　　黑龙皇眸子中愈发愤怒，却没说什么。
　　对。
　　玄龙兵被捉住前，有特殊手段和它传讯，早早便将战况情报传讯回来了。
　　其中就提到了黑袍人的惊人实力，绝对有接近紫府境层次的战力。
　　刺杀失败。
　　真怪不到黑袍人头上，只能说云洪的实力比他们预料的强上太多了。
　　只是。
　　黑龙皇心中愤怒啊。
　　刺杀云洪失败就罢了，最后连玄龙兵都损失了一尊，整个黑龙族一共才几尊玄龙兵？
　　“黑袍。”黑龙皇强压下心中怒火，低沉道：“我损失如此大，你总要给我一个说法！”
　　黑龙皇充满怒火的眸子盯着黑袍人。
　　“我可以给你一份重要情报，关乎到你们两族大战的成败。”黑袍人微笑道：“但是，我若告诉们，你就必须打开黑龙秘境放我进去。”
　　“一份情报？换取一次机会？”黑龙皇皱眉：“我怎么知道值不值？”
　　“我只能告诉你，若你不知道这情报，你妖族至少要再死上好几位天妖。”黑袍人平静道：“而且，你最好快点考虑。”
　　“我担心。”
　　“一旦过了今天，你妖族再不行动就迟了。”黑袍人露出似笑非笑的神情。
　　“我要这份情报。”黑龙皇盯着黑袍人：“我还需要你的一次出手机会，我才会为你放开黑龙秘境。”
　　“不可能！”黑袍人干脆无比的拒绝。
　　再出手？
　　开玩笑！
　　他可不想再面对天虚道人的火红长枪。
　　那就是死神之枪。
　　在百分百确定天虚道人陨落之前，他是绝不会再出头的。
　　“罢了。”黑袍人摇头道：“你若不愿就算了，只是到时候，别怪我没提醒你！”
　　说着。
　　黑袍人就欲关闭光幕。
　　忽然。
　　“好！”黑龙皇眸子中闪过一丝冷冽：“黑袍，我答应你的要求，但我希望你不要骗我。”
　　“自然不会。”黑袍人咧嘴笑道。
　　他在昌风世界呆了数年，大量情报都已搜集完毕，也知晓了昌风世界几大主要遗迹的少量讯息。
　　心中最渴望进入的，当属黑龙秘境。
　　如今。
　　终于有机会的。
　　“情报很简单。”
　　黑袍人道：“天虚道人已接触到空间之道，威能之强相当于两条道同时入道，更拥有了一件道器长枪，他的实力非但没有下降，反而有极大提升，尤其是枪法穿透力，更是骇人。”
　　“空间之道？道器长枪？”黑龙皇眼眸中露出震惊之色：“真的假的？”
　　“我亲自和他交手才知晓，若非我有护身宝物，否则根本逃不掉，四五枪就陨落了。”黑袍人感慨道。
　　每次回想起天虚道人的枪，他心中就一阵后怕。
　　“怎么可能？”黑龙皇心中愈惊。
　　它亲自和黑袍人交过手，也得到玄龙兵被镇压前传递来的讯息，知晓黑袍人和云洪一战时爆发出的惊人实力。
　　这黑袍人，论实力，估摸比它都要强上一筹。
　　竟被天虚道人碾压？
　　须知。
　　天虚道人濒临寿元大限，按常理来说，气血真元神魂各个方面相比巅峰时都该下降一大截，战力也该下降一大截。
　　“天虚道人的实力，我估摸着已勉强媲美真正的紫府境初期了。”黑袍人轻声道：“黑龙皇，我想你明白我的意思。”
　　“我明白！”
　　黑龙皇脸色难堪：“我妖族除南海和南域之外的其他六大势力，都有老巢被攻破的风险。”
　　像云洪，借助一重四阶阵法，即使自身法力境界神魂等都弱上一截，可依旧能爆发出灵识境绝顶战力。
　　而妖族中的顶尖大势力。
　　如昆墟妖族圣域，漫长岁月下布置了多重四阶阵法，天妖凭借这些阵法，个个都能爆发紫府境门槛战力。
　　过去。
　　天虚道人虽强。
　　可实际上，他也就勉强能爆发出紫府境门槛战力，不足以攻破妖族各大顶尖势力老巢。
　　如今不同了。
　　按黑袍人所言，天虚道人非但感悟到空间之道，更掌控了一件攻击型道器。
　　实力之强远超过去，绝对有望攻破妖族各大势力老巢，真正有希望横扫整个天下。
　　“若非他实力如此强，你麾下那条玄龙兵，他恐怕还捉不住……”黑袍人唏嘘感慨。
　　“好，黑袍，多谢告知。”黑龙皇打断了黑袍人的话，低沉道：“三天后，你到我妖域来，我会领你前往黑龙秘境。”
　　“不愧是黑龙圣主，做事就是干脆。”黑袍人露出一丝笑容：“好，三天之后见。”
　　光幕关闭。
　　两人结束了谈话。
　　“地魔。”黑龙皇盘踞在大殿中，眼神冰冷，直接灵识传音。
　　很快。
　　“轰隆隆~”长达百丈的庞大紫色巨龟进入大殿，它直接发出低沉声音：“黑龙，怎么了？”
　　“召开会议吧！”黑龙皇眼神冷冽：“我想，我们该执行大迁移计划了。”
　　“大迁移？”紫色巨龟顿时一惊。
　　妖族和人族厮杀了数千年，虽团结程度不如人族，但高层亦非蠢货，也制定了许多计划。
　　像人族担心妖族诞生一位紫府境。
　　妖族，同样担心人族诞生一位紫府境，其中的一条应对，便是大迁移计划——放弃陆地，全部转移向海洋！
　　人族再强。
　　至少，普通凡俗是没法生活在海洋中的。
　　海洋，注定是妖族天下。
　　只是，这大迁移计划虽代代都会制定，但两千年来，妖族从未执行过哪怕一次。
　　“发生什么事了？”紫色巨龟肃然道。
　　“先去启动阵法吧，等会我一起说。”黑龙皇低沉道：“要快。”
　　“好。”紫色巨龟连点头，它明白肯定有大事发生，才令黑龙皇如此失态。
　　很快。
　　在黑龙皇主持下，妖族，再度在水晶宫内举行了八大顶尖势力的最高会议。
　　在得到黑龙皇的情报后，妖族十余位天妖尽皆色变。
　　虽然昆墟和荒域两脉的几位天妖有些迟疑。
　　但最终，所有天妖还是同意了黑龙皇的计划。
　　毕竟。
　　若黑龙皇说的是真的。
　　妖族八大势力‘五海三地’中，最危险的便是昆墟山脉和荒域妖族。
　　它们一无海水辅助战斗。
　　更无‘熔火’这般足以借助地利和真正紫府境搏杀的特殊生灵。
　　面对实力大幅提升后的天虚道人，确实危险。
　　时间流逝。
　　在人族没有察觉的情况下，妖族最高层一声令下，迅速展开了大迁移计划。
　　……
　　时间流逝。
　　转眼。
　　又是两天过去。
　　飞羽峰，静修室内。
　　云洪浑身正散发着浩荡气息，惊人的威压幅散开来，令殿内灵气都有些絮乱。
　　他的周围。
　　是数枚早已失去全部灵气的灵晶，它们已变得和普通玉石没什么差别。
　　“呼！”
　　云洪呼出一口气，他感应着体内经脉中流淌着汹涌真元，伸出手，一股宛若细流的青色真元流淌而出。
　　宛若晶莹剔透的水流，令人心颤。
　　“终于。”
　　“达到真仙境圆满了。”
　　云洪眸子中满是炽热，他体内丹田空间已扩张到极限，真元同样精纯到极点，都无法再进步。


第四十九章 覆灭
　　真元修为达到真丹境圆满。
　　想再提升？
　　那就必须令道法境界突破达到域之境三重，尔后以道之奥妙演变真丹，方可打破桎梏，突破达到灵识境！
　　无论是界神体系还是大罗体系。
　　想要达到第三境。
　　都要先将道法境界推演到域之境三重，这是第一要求！
　　“我的丹田空间，直径竟达到了二十七里，比我预期的还要强得多。”云洪嘴角露出一丝笑容。
　　人族历史上，达到真丹境圆满的修士并不多，留下的记载也很少，没太多参考。
　　但是。
　　云洪从落霄殿洞天中得到的讯息中有过讲述，真丹境的丹田空间，极限直径是三十里。
　　达到二十七里，已无比接近极限。
　　甚至于。
　　比之灵识境初期修士，云洪的真元法力都只弱一筹了。
　　毕竟，许多灵识境初期修士，若根基不够强，丹田空间直径也就三十多里，双方相差不会太大。
　　丹田空间大小大，代表着真元总量和真元精纯度！
　　“果然，一步快步步快。”
　　“我元海境时便是顶尖根基，愈往后根基愈雄浑，一路突破根本没遇到太大阻碍。”云洪暗自思索：“而我人族中许多真丹修士，根基弱，法力也弱，对天地本质感触也要弱，感悟道法都要慢上许多。”
　　就像凡俗时。
　　身体强健，耳清目明，感知更清，无论做事还是学东西，通常都要比身体孱弱的人更快些。
　　修炼也是一样。
　　肉身和法力强大，能更清晰感触到天地自然本质，自然参悟起来道法更容易，突破境界瓶颈概率自然更大。
　　“达到真仙境圆满，我的真元也能够发挥更大作用了。”云洪心念一动，运转起体内真元。
　　之前。
　　他厮杀时施展神术，神力威能滔天，相比之下真元太过孱弱，辅助作用都不明显。
　　可如今。
　　接近灵识境初期的真元，辅助战斗效果就大多了。
　　“真元结合神力，都接近灵识境中期，再施展‘界神战体’神术，完全能爆发出灵识境巅峰层次威能。”云洪推演着。
　　如此一来。
　　即使境界稍弱，即使不爆发神术，他在灵识境中都不算垫底，一旦施展两大神术，实力将更恐怖。
　　战斗。
　　说到底，主要是法宝、法力、道法境界三个方面。
　　“天下间，绝大多数灵识境，我都敢于一战，真要生死搏杀起来，即使遇到灵识境圆满，都能够碰一碰了。”云洪眸子中隐隐有着战意。
　　因为道法境界偏弱。
　　真爆发起来，云洪也就比灵识境中期强上一线。
　　但他一旦施展神术，速度将会飙升到可怕地步，再加上堪称‘不死之身’的肉身，绝对能令任何一位灵识境头疼。
　　“且真元相比过去大幅提升，也能让我在神力外，再多些保障，不至于关键时刻失去反抗之力。”云洪暗道。
　　神力，威能虽强，但消耗太快。
　　真元，威能虽弱些，但胜在持久。
　　“如今，除神魂受到真元蕴养还能再进步少许。”云洪默默思索着：“其他的，无论是法力还是境界，都已堪称第二境极致，再无提升。”
　　“是时候去葬龙界了。”
　　他得到葬龙界令符，加上范墨安留下的记录，也知晓了一些大致讯息。
　　其中有很关键的一条。
　　第一第二境修士，进入葬龙界都是从第一层开始闯。
　　第三境修士，则是从第五层开始闯。
　　当初，范墨安仅仅元海境，实力孱弱，他仅仅闯过第一层，第二层都是拼命才侥幸闯过。
　　所以。
　　云洪一直计划着，等达到第二境极致再去闯。
　　“我的实力，即使在大千界中，恐怕都称得上第二境之极致。”云洪站起身，眸子炽热：“争取，一次闯过四层。”
　　第二层便能出现青龙珠这等奇物。
　　第三第四层呢？
　　因青龙珠的缘故，一直以来，云洪心中对‘葬龙界’这一秘地都充满了期待。
　　而且。
　　青源道人信誓旦旦说‘龙形铠’这件无比适合云洪的神体战甲，是从葬龙界中得到的。
　　因此，云洪更对葬龙界有好奇。
　　那里，或许能解开他年少时心脏金液的秘密。
　　“不过，这葬龙界如此神秘，到底藏着什么，要等我闯了再说。”云洪暗道。
　　就在他准备离开静修室时。
　　忽然。
　　“嗯？”云洪感到了青玄令微微震颤，是巡天殿通过‘青玄战殿’专门向他传递了讯息。
　　因为未曾诞生灵识。
　　所以。
　　云洪没法在青玄战殿中留下神念化身。
　　无法做到和其他灵识境修士随时交手，无论是他求援还是其他灵识境向他传讯。
　　都需通过青玄战殿传讯。
　　这有一定延迟。
　　“什么事？”云洪心中疑惑，迅速探查起来。
　　很快。
　　云洪怔住了。
　　他的眼眸中有震惊，更有惊喜。
　　巡天殿传递来的讯息很多，但总结下来，主要讯息并很简单。
　　‘天虚道人，今日联手剑皇刑无声，已攻破荒域圣地‘血浮山’，斩天妖血兽皇，令天妖‘翼皇’逃窜，同时屠戮妖神十一位，妖王过千，东域各大宗派已尽起大军，将尽快扫灭整个荒域妖族！’
　　震惊。
　　云洪心中充满震惊。
　　血浮山，那是荒域妖族圣地啊，妖族八大势力之一啊，数千年从未被攻破过。
　　为何？
　　就是因为攻不破！
　　像太星门，数千年来从未被妖族攻破过，这些顶尖大势力老巢，数千年布下了重重阵法，灵识境几乎没希望攻破。
　　即使能攻破，也要死上一堆，得不偿失。
　　可如今，妖族八大势力之一的老巢，竟被天虚道人和剑皇联手覆灭了，并斩杀了天妖血兽皇。
　　这是妖族中极有名的一位天妖。
　　必将是震动整个天下的大事件，更将改变两族局势。
　　因为。
　　能够攻破一座妖族大势力老巢，就代表有希望攻破第二座、第三座乃至更多。
　　“肯定是天虚道人。”
　　云洪暗惊：“难怪，前几天战魂兵和黑袍人联手，仍被轻易击溃，且连战魂兵都被直接生擒了。”
　　云洪很清楚那黑袍人实力何等惊人。
　　“现在来看，天虚道人接近生命大限，实力非常没有衰弱，反而变得更强大了。”


第五十章 这是决战
　　这简直是奇迹。
　　毕竟，天虚道人的实力在灵识境中早已堪称极限，想再提升一个层次都艰难无比。
　　就像云洪如今，已达第二境极致，若是道法境界不达到域之境三重，实力不太可能有大的跃迁。
　　天虚道人呢？
　　过去生命巅峰时，都没实力攻破妖族大势力老巢，如今生命力衰弱却将其攻破。
　　足以证明，他在一些方面取得了惊人进步。
　　“只可惜，天虚道人寿元将近。”云洪心中暗叹一声。
　　时也、命也！
　　云洪清楚，像师祖阳辰玉，当年可以通过一枚延命生生果便延长二十年寿元，并最终逆天改命踏入真丹境。
　　可天虚道人？
　　他作为灵识境，想要延寿太难了！
　　至少。
　　云洪知晓，巡天殿这百年间，一直在天下各方搜寻各种宝物或办法，一无所获。
　　“或许，通过发现的三座传送阵离开昌风世界，去到外面的广阔天地，有更大机会延长寿元，更有希望突破。”云洪喃喃自语：“只是，天虚道人一直放心不下人族，不敢用传送阵放手一搏。”
　　三座传送阵的传送地点是哪里？
　　谁都不知晓！
　　能否再通过传送阵返回？也没谁敢确定，所以天虚道人不敢冒险，他担心一去不回，人族却失去庇护彻底败亡。
　　“荒域妖族覆灭。”
　　“这等大事，爆发的如此突然，恐怕也是天虚道人临时起意，连我都瞒过了，先问问东方师兄。”云洪心念一动。
　　直接通过青玄令传讯。
　　东方武坐镇青玄战殿，随时能接收到青玄战殿消息，询问他，云洪能够能最快得到回复。
　　仅十余息。
　　东方武便通过令牌回复了云洪消息，只有一句话：“不要泄露行踪，来青玄战殿见我。”
　　“见东方师兄，难道真有什么大事？”云洪心中一惊。
　　他顾不得许多。
　　和师尊阳楼传了一道讯息，又和妻子叶澜叮嘱了一声。
　　嗖！
　　云洪收敛气息，隐匿身形，悄无声息飞入云雾中迅速飞上了数万丈高空，这里气流都变得无比狂暴，尔后速度飙升到极致，迅速朝着中州赶了过去。
　　数万高空的天地灵气波动，即使是元海境修士，都是感应不到，
　　从极道门到中州青玄战殿。
　　足足两万里。
　　以云洪如今的飞行速度，不到一个时辰便抵达了。
　　“到了。”云洪一眼便望着天际间那宛若天阙的巍峨悬浮城池——青玄战殿，亦是人族的镇族之宝。
　　“来青玄殿。”东方武的声音在云洪耳中响起。
　　云洪明白，东方武灵识一扫，即可知晓自己抵达，且借助青玄战殿，探查范围恐怕会更广更清晰。
　　嗡~
　　云洪拥有青玄令，亦拥有战殿部分权限，无声无息进入云雾中，尔后沿着内部秘密通道，迅速抵达了战殿核心大殿。
　　“东方师兄。”云洪一眼就看见了站在殿中身穿黑袍的东方武，他正观看着地图。
　　“来了。”东方武抬头一笑。
　　“师兄，到底什么情况？”云洪忍不住问道：“难道两族决战开始了？”
　　虽然巡天殿传递来的第一条讯息，已将事情讲述了大概，也并未将前因后果讲清楚。
　　“还没有，我刚刚和天虚道人还有剑皇传讯完，便大致和你说说。”东方武轻声道。
　　“好。”云洪点头。
　　东方武迅速讲了起来。
　　云洪听着。
　　很快。
　　云洪就弄明白了。
　　“妖族大迁移？”云洪心中暗道：“他们是提前知晓了天虚道人的实力？难道是那逃走的黑袍人？他和妖族看来联系颇深。”
　　从东方武讲述中，云洪知晓。
　　一天多前，妖族最高层下令，开始进行大迁移，昆墟山脉、荒域的大批的妖神、妖王开始从巢穴中撤离。
　　事情虽隐秘，但伴随行动持续，人族在妖族中的情报网终究还是察觉，并将消息传递回人族。
　　昆墟妖族撤离的最快，紫黑魔熊和火烈虎两大天妖早早便失去了踪迹。
　　荒域妖族则要慢一些。
　　关键时刻，天虚道人无比果断，极短时间便横跨数万里大地，飞过昆墟山脉和整个东域，
　　进入了昌风世界极东的荒域，和早已得到消息等候的剑皇一起，直接杀上了还未完全撤离的荒域妖族圣地——血浮山。
　　毕竟。
　　一方老巢可是数千年的积累，藏着大量宝贝，昆墟妖族的两位天妖非常果决，只带走了核心神殿就逃了，剩下的全部交给妖神们收拾。
　　可荒域妖族的两位天妖，稍微犹豫了下。
　　天虚道人和剑皇便杀到了。
　　全程，剑皇都只是压阵，只有天虚道人出手。
　　一场大战。
　　即使血兽皇和翼皇两大天妖借助大阵，仍未能挡住天虚道人的枪。
　　最终。
　　两大天妖一死一逃，更有大批的妖神妖王被斩杀，整个荒域妖族数千年积累，都被天虚道人和剑皇掠夺了大半。
　　“当真是豪情冲天。”云洪眸子中隐有一丝崇敬。
　　他完全能想象出那一幕。
　　一人一枪。
　　便扫灭了一方顶尖大势力老巢，两大天妖借助老巢大阵，实力绝对强大的恐怖，恐怕都达到紫府境层次，但仍没能挡住。
　　天虚道人。
　　借此一战，真正有横扫天下之威。
　　“东方师兄，按你说的，经此一战，妖族这个时代的绝大部分天妖和妖神，都将齐聚于妖域。”云洪忍不住询问道。
　　妖域。
　　便是南海妖族的最高圣地，如同中域中州之于人族。
　　只有妖域，才称得上是妖族的大本营，亦是数千年来妖族力量最强大所在。
　　就如中州一直有青玄战殿坐镇，妖域同样有妖族镇族之宝‘黑龙殿’镇守。
　　妖域乃是整个妖族老巢，防御之强大，远在荒域血浮山这上。
　　“嗯，这是天虚道人结合妖族内部传递出的情报，推演出来的。”东方武轻声道：“如今，除了天妖熔火不惧外，其他天妖惊恐下，估摸都会汇聚于妖域。”
　　云洪沉默了。
　　他明白东方武的意思。
　　妖族大迁移，这个时代的天妖和妖神尽皆聚于南海，原本就布下无数阵法难以攻破的妖域，恐怕会更加强大。
　　光靠天虚道人一人，攻破不了。
　　“所有天妖妖神都撤了，难道昆墟山脉、北海这些领地，他们不管了吗？”云洪忍不住问道。
　　整个妖族疆域，比人族疆域还要庞大，之前分成八大势力，也是为了能更好统治和管理。
　　“它们大迁移，损失没你想的那么大。”东方武道：“主要是建设的大量巢穴被舍弃了，至于疆域？”
　　“妖族的陆地疆域，只有昆墟山脉、南域、荒域这三块。”
　　“海洋？就算把天妖和妖神杀光，我们人族还是只能生活在陆地上，水域注定是妖族天下。”东方武轻声道。
　　云洪顿时明白了。
　　南域有天妖熔火守护，且南域云州人族实力弱，很难对整个南域妖族发起进攻。
　　人族真正能占领的，也就昆墟山脉、荒域。
　　“而且，云洪，你要明白，这是两族决战！”
　　东方武轻声道：“以天虚道人所剩不多的寿元，最多三五年，我们两族便会分成胜负来。”
　　“短短数年时间。”
　　“妖族修仙者撤离，我们也不会花力气去占领昆墟和荒域，没精力时间，更没必要。”
　　“赢不了这场战争，如今占领再庞大的疆域，将来也守不住。”东方武低沉道：“当下天虚道人实力大涨，我人族占优，所以妖族大迁移。”
　　“若将来决战又变。”
　　“我人族一样有可能大迁移。”东方武盯着云洪：“真到最关键时刻，我人族很可能会放弃所有疆域，放弃亿万凡俗，令天下所有修仙者聚于中州，以求最后一搏。”
　　“放弃所有疆域？”云洪瞳孔微微一缩。
　　他感受到东方武话语中的决绝。
　　真到那一天。
　　那将是人族亿万凡俗百姓的末日。


第五十一章 承诺
　　强大的修仙者。
　　像云洪这一层次，若真要放手屠戮，施展领域，半个时辰摧毁一座数百万人口的大城，是完全能做到的！
　　一旦失去修仙者庇护。
　　无数妖神妖王扑杀过来，人族五域中的亿万凡俗，根本没有抵抗的能力，恐怕将百不存一。
　　那是末日。
　　就像如今的荒域妖族，过去统领它们的天妖陨落，大量妖神妖王死的死逃的。
　　剩下的海量普通妖兽，在人族修仙者面前，实在太孱弱了，数量再多都没用！
　　“当然，那是最后一搏，不到最绝望时刻不会动用。”东方武轻声道：“尽一切可能，守护整个人族。”
　　云洪轻轻点头。
　　生活在五域的凡俗人类，加起来超过百亿。
　　他们或许无法直接影响两族决战，但他们才是人族之根基，人族未来的强者，都是从他们中源源不断诞生的。
　　最重要的是——人心。
　　巡天殿乃至昌风人族各大宗派的统一宗旨，都是‘为人族之剑’，数千年来一代代仙人浴血奋战，都是为守护人族而战！
　　若是放弃了天下五域凡俗。
　　也就等若放弃了六千年来昌风人族坚持的初心，那才是昌风人族真正的末日。
　　所以。
　　不到最绝望时刻，不会这么做！
　　“东方师兄，昆墟山脉天妖们撤离，我们中域要有动作吗？”云洪询问道。
　　“没必要，一切都要等决战之后，若我们能取得大胜，彻底碾压妖族，再用雷霆手段清扫整个昆墟不迟。”东方武道。
　　云洪点点头。
　　“这次攻破血浮山，完全是天虚道人之功劳，他的实力比之过去更加强大，枪法威能之强不可思议。”东方武微微一叹道：“只是……”
　　“大势难改。”
　　“他的生命正在走向终点。”东方武轻声道：“坐化前，天虚道人会尽可能削弱妖族实力，争取斩杀更多天妖。”
　　云洪心中亦有些沉重。
　　很早时。
　　他不太明白师祖为何会将天虚道人和人族历史上最杰出的成阳大帝、初代古神君相提并论。
　　但随时间流逝，见的越多，了解越多。
　　云洪更清楚意识到。
　　天虚道人，或许是昌风人族有史以来最杰出的一位领袖。
　　“云洪，我今日叫你来，是想和你讲一些事。”东方武看着云洪：“短则一年迟则两年，天虚道人坐化前，我人族一定会掀起决战，其中关键一点就是你。”
　　“这次，那位域外黑袍人和战魂兵联手刺杀你，不亚于黑龙皇亲自来攻，足以说明了这一点。”东方武盯着云洪。
　　云洪静静听着。
　　“其实，天虚道人生命力一天天衰弱，战力仍会不断下滑，我人族最好的选择，是立刻掀起决战，直接攻向妖域。”
　　“但天虚道人一直等。”
　　“他就是在等你。”东方武一字一句道。
　　云洪心中一震。
　　“虽然我不太愿承认，但云洪，你确实是我昌风人族潜力最高的天才人物。”东方武轻声道。
　　东方武何等孤傲。
　　坚信自身将来能比肩天虚道人，乃至超越。
　　但是。
　　云洪的成长速度，确实惊艳天下，令当世一切天骄失色。
　　“天虚道人曾说过，只要你踏入神识境，他便会强攻南海妖域，即使真不幸失败战死，只要你在，我昌风族便有足够把握自保。”
　　“但是，倘他身死坐化前，你都未能突破，那变数就太多了。”东方武盯着云洪：“这些话，天虚道人不愿和你说，他担心你承受的压力太大。”
　　“但。”
　　“我不想隐瞒你，我相信你能够承受这种压力。”东方武郑重道。
　　云洪心中隐隐震动。
　　“等我吗？”云洪喃喃自语。
　　他忽然想起之前那个白袍白发老人临走前，对自己说的话‘尽可能努力吧，争取五年内踏入神识境。’
　　五年。
　　这就是天虚道人给他的承诺吗？
　　再守护他五年。
　　再守护这个天下五年，直到生命的终结！
　　“东方师兄，我都明白。”云洪轻声道：“我云洪，绝不会辜负天虚道人期望的，将来定会清扫天下，令我人族真正成为主宰整个昌风世界。”
　　这是云洪的承诺！
　　人族中。
　　再没谁敢说这句话，骄傲如东方武，都不敢说天虚道人坐化后能撑起大局。
　　但是。
　　云洪敢！
　　他兼修两大体系，一旦跨入第三境便能够着第三境绝顶战力，倘若再耗费些时间将两大体系修炼到圆满层次。
　　那么。
　　他的战力必将媲美真正的紫府修士，足以和今日的天虚道人比肩！且他的生命寿元未来无限。
　　将真正有望镇压整个世界。
　　只是。
　　他的实力还不够强，还需更多时间成长。
　　如今，他还只能忍着，还要修炼，等待着爆发的一天。
　　……
　　不久后。
　　云洪离开了青玄战殿，回到了极道门。
　　随后。
　　云洪又在飞羽峰安心修炼了半个月。
　　天下间仍无大事发生，妖族虽受到巨大损失，但面对天虚道人的威慑，它们仍不敢倾力一战，选择退守妖域。
　　就如同人族最高层知晓无敌天下的天虚道人只剩下数年寿元。
　　妖族，亦知晓天虚道人时日无多。
　　所有人。
　　都在默默等待着威压天下八百年的‘太阳’落幕！
　　……
　　“我该走了！”云洪看着身穿火红衣袍的妻子。
　　随着年龄渐长，叶澜愈发娇艳动人。
　　“云哥。”叶澜眼眸中隐有泪花，有些不舍，但终究没有说太多。
　　她只知道丈夫要去一座陌生的文明遗迹。
　　遗迹中具体藏着什么？要去多久？
　　都不太清楚。
　　云洪只有范墨安留下的一份手稿。
　　讯息太少。
　　一处近乎陌生的遗迹，基本等同于未知，谁都不知晓到底会遭遇怎样的杀机。
　　叶澜怎么可能不担心？
　　但是。
　　她无法开口让云洪留下，她知道云洪身上肩负的重担。
　　“放心。”云洪微微抱着，轻轻抱着妻子亲了亲她的额头：“我会很快回来的。”
　　“嗯。”叶澜点头：“我会把家里照看好的。”
　　云洪蹲下身，低头望着熟睡着的云旭，伸出手想摸摸儿子的脸庞，又生生止住了。
　　他怕将儿子弄醒。
　　凝视良久。
　　“我走了。”云洪站起身，朝着妻子微微一笑，旋即身形一动消失在房间中。
　　叶澜忍不住，冲了出去。
　　但黑夜中。
　　宫殿外大雪纷飞，哪里有云洪的身影？
　　叶澜望着东方。
　　站了许久，她最后下令道：“云洪太上有令，未来将长期闭关，飞羽峰封山，宗门无生死存亡之事，无须再来禀报打扰。”
　　……
　　成阳历6135年。
　　十二月二十一日。
　　在仅有叶澜、阳楼、东方武等数人知晓的情况下，云洪悄无声息离开了极道门，出发前往传说中的遗迹‘葬龙界’。


第五十二章 殿前问宝
　　黑夜。
　　浩瀚广阔的东海上空。
　　一道青袍身影正极速飞行着。
　　“妖族汇聚于南海，连宁江关头的压力都小了许多。”云洪心中默默思索着。
　　刚才。
　　他从扬州一路飞向东海，特意从宁江关头绕了下，发现常年汇聚于宁江入海口的海量水族妖兽都撤离了。
　　没有大量妖神妖王的督战，普通大妖是没能耐汇聚海量妖兽的。
　　如今。
　　伴随妖族大迁移，将主要力量都收缩至妖域，人族五域都进入了难得的和平期，边疆地区再没有爆发新的兽潮迹象。
　　没有兽潮，自然便难有大伤亡。
　　“只希望，在不久的将来，这和平，能够永远降临我人族。”
　　云洪身形极快，迅速划过长空。
　　半个时辰后。
　　云洪按同行令牌中记载的地图，终于抵达了一片完全陌生的海域，这里海水无边无际，看不见任何陆地的影子。
　　“应该就是这里了。”云洪悬浮于百丈高空。
　　黑夜中，他忽然一翻掌。
　　掌心中。
　　顿时浮现出一枚黑色令牌，正是自由进出葬龙界的通行令符，云洪早已将令符认主，此刻他感应着令符中标注的空间坐标。
　　“准备进入。”
　　云洪心念一动，一股真元瞬间涌入令牌核心中的符文中，原本沉寂的符文逐渐被真元点亮。
　　“倒是容易。”云洪暗道。
　　很快。
　　他就感受到一丝苍茫浩瀚的气息威压从令符核心中弥散，令他的心神隐隐一颤。
　　“是令牌炼制者的气息吗？”云洪心中暗惊。
　　他是第一次尝试激活令牌核心，核心散发出的气息非常微弱，可微弱中又蕴含着一种无上神威。
　　“继续。”云洪的真元继续渗透进入。
　　终于。
　　令牌核心的符文被他完全渗透激活，就在这一刹那。
　　“轰！”
　　浩荡的海域上空，原本平静的虚空中，忽然撕裂开一个巨大口子，一股浩瀚伟岸的气息从缺口中传递出来。
　　这一股伟岸气息。
　　强大的不可思议，远远超越云洪所见的任何一位修士，足以和他在落霄殿遗迹界神塔中见到的天神化念相媲美了！
　　真正的高高在上。
　　一时间，仿佛老天爷降临一般，这股伟岸力量顺着黑色令符散发出的丝丝气息，瞬间就感应到了云洪。
　　“这？”
　　云洪心中惊颤。
　　太强大了！
　　这是一股超乎他想象的宏大力量，即使他再强大十倍乃至百倍，恐怕都难以反抗丝毫。
　　嗡~
　　空间泛着一阵波纹，刹那间。
　　手握令牌的云洪直接消失于这片云雾，凭空撕裂出现的空间通道也消失得无影无踪。
　　……
　　就在云洪消失在东海的瞬间。
　　“嗯？”
　　远在数万里外，盘膝坐在玉台上的东方武，猛然睁开了眼，眸子中露出一丝惊色。
　　因为。
　　东方武无法感应到云洪的青玄令了。
　　青玄战殿，作为人族镇族之宝，有着诸多功效，赠予族中灵识境的青玄令，方便灵识境相互传讯，亦能确定他们的位置和生死！
　　可刚才。
　　云洪的青玄令竟凭空失去联系。
　　正常来说，即使云洪身死，他的青玄令也不该失去联系。
　　除非，在刚才的一瞬间，青玄令离开了昌风世界，进入了另一方世界中。
　　青玄战殿。
　　还做不到相隔不同世界联系。
　　“白天时，云洪和我传讯，说他未来可能会消失一段时间。”东方武暗道：“是进入洞天法宝？还是遗迹世界？”
　　东方武不知道。
　　他只能通过对青玄令的感应，大致判断，云洪最后消失的地方是——东海！
　　“东海？”
　　“看来，云洪得到界神体系法门大机缘，大概率和东海有关，是传说中的葬龙界？还是其他未知的遗迹？”东方武暗叹一声：“希望，别出什么意外。”
　　洞天也好。
　　小天地也罢。
　　能够留存至今的古老遗迹，通常至少紫府境开辟的，大多伴有危险，只是危险大小有所区别。
　　……
　　这是一座庞大无比的岛屿。
　　岛屿中建有一座巍峨无尽的青色宫殿，说是宫殿，实则是连绵起伏的宫殿群。
　　比云洪所知的任何宫殿群都要大，比青玄战殿都要大了百倍千倍不止，简直不可思议！
　　“真是庞大。”云洪站在岛屿处，仰望着远处的宫殿。
　　他是凭空出现在这的。
　　一眼就看见了远处的巍峨宫殿，巍峨宫殿散发出的气息令他都隐隐有些窒息。
　　“这就是范墨安记载下的‘龙宫’。”云洪目光向上望。
　　宫殿并非只有一层。
　　而是一层重叠着一层的，越往上层的宫殿越是遮蔽于云雾中，以云洪的视力，也仅仅窥视到第四层。
　　“岛屿外！”
　　云洪转头望向岛屿之外，宛若无尽星空，幽暗广阔，其中悬浮着一条条璀璨星河。
　　星河间，更有颗颗庞大星辰点缀，不断变幻着。
　　“当真是玄妙！”云洪的目光随着星辰转换而移动，隐隐感触到其中蕴含着风之道奥妙，还有更多道之玄妙。
　　但是，太高深了，以他的境界难以看透。
　　紧接着。
　　他的神魂隐隐有些疼痛。
　　云洪迅速收回视线，转头又望向青色宫殿，疼痛感才缓解。
　　“范墨安来时，根本不敢多看岛屿外的星河星辰，说有诡异。”云洪暗叹：“如今来看，这岛屿外的星河运转，蕴含着极高深的道之玄奥。”
　　只是。
　　这不是普通修士能参悟的，非但看不懂，观看的时间长了，反而会损伤神魂。
　　“这画面，和青龙珠的‘青龙一爪’画面有异曲同工之妙，但更高深。”云洪暗道。
　　须知，云洪已达域之境二重巅峰。
　　仍难以参透一丝。
　　可见这岛屿外星河的创造者境界何等之高，绝对不止紫府境，说不定比落霄殿洞天那位‘白君’前辈更强。
　　虽是第一次进入。
　　但是。
　　见识到岛屿和外面的星河，再结合青龙珠和龙形铠，云洪心中对这葬龙界已充满敬畏。
　　不敢有丝毫大意。
　　“只有这一条石板路。”云洪沿着石板路，迅速向着宫殿入口处走去。
　　他刚刚尝试过。
　　这岛屿有无形的规则压制，令他无法飞起来，也无法离开石板路，石板路之外都有着无形的隔膜。
　　他只能沿着石板路向前走。
　　“我的力量爆发，足以让灵识境色变，却无法撼动这里丝毫。”云洪心中暗叹：“这葬龙界，当真是不凡！”
　　不凡。
　　代表蕴含大机缘。
　　也代表着大危险。
　　很快。
　　云洪就来到了宫殿入口处，这殿门高约五丈，尽皆由青色墙壁铸就，有着一层无形雾气阻碍，令他难以看清。
　　“考验者。”
　　忽然凭空的，无数青色光点出现，在殿门前迅速汇聚，最终化为了一条长约一丈的青色虚影。
　　这青龙虽是虚影。
　　但一层层鳞甲清晰可见，宛若真实，更散发着几令人窒息的可怕气息。
　　“果然有龙使。”云洪心中微微一惊。
　　他并非惊讶于龙使。
　　这件事范墨安早就提过，云洪震惊的是这青龙虚影的模样，和龙形铠形成的青龙虚影几乎一模一样！
　　只是眼神略有区别。
　　“见过龙使。”云洪躬身行礼。
　　“你的通行令符，是拿的上一位前来的考验者，你的实力比他强得多，是你杀了他？”青龙虚影体型不算大，但声音却是轰隆如洪钟作响。
　　“嗯。”云洪点头。
　　对这神秘的葬龙界，单单显露出的岛屿星河就超乎了他的想象，他从落霄殿传承中知晓。
　　一些强大修仙者，是有许多办法令人说真话的。
　　所以。
　　他不敢撒谎！
　　“你杀了也好，那等弱小的考验者，还只是位大罗体系修士，活着，也是丢龙君的脸。”青龙虚影冷漠道。
　　云洪心中微惊。
　　这么冷血？
　　龙君？是开辟这葬龙界的存在吗？
　　“你既知晓我是龙使，想来是知晓我葬龙界一些规矩。”青龙虚影冷漠道：“有一层都有不同关卡，每闯过一层关卡都会有宝物，沿着通道杀到最深处，便算是通过一层！”
　　“每通过一层，你都会机会选择离去，可以等将来变得更强大，再来闯！”
　　“你是神心境修士，所以从第一层开始闯。”青龙虚影迅速说道。
　　“闯过前两层，没有额外奖励。”
　　“再往下闯过第三层、第四层、第五层，你都有资格得到额外奖励……龙君留下的一些珍贵宝物，是你在昌风世界中难以想象的。”青龙虚影看着云洪说道。
　　第五层？
　　云洪心中微微一惊。
　　“不是说，灵识境修士才能去闯第五层吗？”云洪忍不住道。
　　“灵识境，从第五层开始闯荡。”青龙虚影淡淡道：“但是，像你虽只是神心境修士，但你实力若足够强，自然也能一路闯下去。”
　　云洪点头。
　　原来如此。
　　不同的修为，基础不同，要求自然不同。
　　第二境修士，能够闯过第四层恐怕就算不错，但灵识境修士基础极高，闯前四层估摸一点难度没有。
　　“敢问龙使，我闯过更高层得到的额外奖励，能否提出我自身所需的宝物？”云洪忍不住询问道。
　　“可以。”青龙虚影淡淡道。
　　“还望龙使告知，这葬龙界中，可有令灵识境修士延寿的宝物？”云洪询问道，略有些紧张。


第五十三章 一路横扫
　　云洪心中颇为忐忑。
　　他是为天虚道人问的。
　　进入葬龙界前。
　　他没敢想过这件事情。
　　毕竟，为灵识境修士延寿何等艰难？人族耗费数百年，穷尽各种办法都未能成功。
　　代价何等大？比当初替师祖延寿要艰难千倍！
　　云洪虽知道葬龙界宝物众多，进入之前虽有这个心，也没敢往这方面想，毕竟太艰难。
　　但是。
　　进入葬龙界，见识到这里一切后。
　　单单那岛屿星河，就令他才明白，自己还是小瞧了葬龙界，它的底蕴，恐怕比昌风世界中其他任何一座遗迹都要深厚。
　　即使落霄殿遗迹，估摸都不如。
　　所以。
　　他心中才生出一丝渴望。
　　“让灵识境修士延寿的宝物？”青龙虚影声音淡漠，肯定道：“有！”
　　云洪眼前一亮，心中无比激动。
　　竟然真有？
　　岂不是说，天虚道人有希望延长寿命活下来？
　　“但是，你拿不到的。”青龙虚影的话冷漠无比，如同一盆凉水浇在云洪的头上。
　　“为何？”云洪忍不住道。
　　“能为灵识境延寿的宝物，何等珍贵？即使只延寿数十年，论价值都要上千灵晶了。”青龙虚影冷冷道：“如此价值的宝物，你想要得到赐予，恐怕要闯过第六层才行！”
　　第六层？
　　云洪心中一惊。
　　他原本以为只有五层。
　　“我看得出，你两大体系都已达第二境极致，闯过四层不算难，但第五层就有些难度了。”青龙虚影摇头道：“至于更高层？根本不可能！”
　　云洪咬牙听着。
　　他明白。
　　这青龙虚影很可能是类似法宝之灵、傀儡之灵的东西，虽非真实生命，但跟随疑似开辟这葬龙界的‘龙君’，实力和眼界恐怕都很不凡。
　　青龙虚影的判断，肯定有依据。
　　但是。
　　因为他一句话就退缩？
　　心中就担心惧怕？
　　怎么可能！
　　“天虚道人为我人族付出如此之多，既有机会，无论如何都要拼上一次。”云洪眸子中有着战意。
　　经过如此多，见证如此多，云洪是发自内心敬佩尊重天虚道人，他不愿这位人族历史上的绝世天骄就这样死去。
　　不真正闯一闯。
　　云洪岂会甘心？
　　“不相信？想试试？”青龙虚影轻轻摇头。
　　他自然能够感应到云洪自然而然散发出的战意，但他并不在意，作为龙使他见的太多，经历太多了。
　　自信是好。
　　可一切是看实力的。
　　“小子，你叫什么？”青龙虚影淡淡道。
　　“云洪。”云洪说道。
　　“嗯好，云洪小子，我提醒你一次。”青龙虚影冷漠道：“你想拼谁都拦不住，但记住，你只有完整闯过每一层时，才有机会选择离开！”
　　“若是你选择闯第五层、第六层，结果闯到一半战胜不了对手，那么，你要么战死，要么耗在中途修炼，等突破再去闯，可明白？”青龙虚空盯着云洪。
　　“明白。”云洪郑重点头。
　　这点。
　　范墨安在笔记中早就提过。
　　“那就开始闯吧！”青龙虚影低沉道，旋即，它化为无数青色光殿迅速消散。
　　而原本遮蔽宫殿大门的雾气，迅速消散，露出内部真容。
　　“果然如此诡异！”云洪心中暗惊。
　　高约数丈的殿门后，迎接他的。
　　是一条无比宽敞的通道。
　　宽高尽皆超过了三百丈，就仿佛是一条有了盖子的大峡谷，蜿蜒曲折一直通向未知尽头。
　　通道四周，尽皆是由青色墙壁铸就，半空中漂浮着一些若有若无的青色雾气。
　　正常来说，如此宽敞的通道，足以令真丹境修士肆意厮杀了。
　　但是。
　　这不是令云洪惊异的。
　　关键在于，从外面看，这座青色龙宫虽庞大，但也没大到一条通道就宽高三百丈的地步。
　　“这龙宫外表恐怕只是装饰，内部实则是蕴含着另外一方庞大的空间，有点类似于洞天法宝。”云洪暗道。
　　虽然早就知道。
　　但亲眼所言，仍感觉有些震撼。
　　“那就开始闯吧！”
　　云洪心念一动，顿时浩浩荡荡的青色气流凭空生成，无数气流，更是化为了一柄柄青色利剑。
　　风之剑域！
　　“呼~”云洪施展领域，直接踏入了通道中，迅速朝着前方飞去。
　　就在云洪进入的瞬间。
　　呼~
　　原本漂浮在通道中的一道道雾气，迅速变化，眨眼间便凝结成了一条条体型庞大的蛟龙。
　　这些蛟龙。
　　大部分是青色蛟龙，小部分是黑色蛟龙，体型小的是八九丈长，体型大的十几丈长。
　　这些蛟龙没有法宝，可各个都散发着无比凶戾的气息，有的甚至有惊人血腥气息。
　　它们的巨大眸子通红，都死死盯着云洪。
　　仿佛见到了不共戴天的仇人！
　　“龙宫，前两层大部分守关者都是蛟龙。”云洪眼神冰冷，这些都是被范墨安记载了下来的，他早就知晓。
　　这些蛟龙。
　　也不并不是是真实生命，它们实际是通道中雾气形成的傀儡，空有强大力量而无灵智的最低等级傀儡。
　　唯一的优点，就是它们都是雾气生成，变化无形！
　　“吼~”
　　“吼~”眨眼间生成的数十条蛟龙，咆哮着怒吼，呼啸着挥动龙爪杀向了云洪。
　　它们都无比凶悍，速度也极快。
　　瞬间。
　　就冲入了云洪的剑域中。
　　“嗤~嗤~嗤~”青色气流形成的剑光，犹如一柄柄真实飞剑，锋利无比，直接划过了一条条蛟龙。
　　这些蛟龙疯狂的痛苦嚎叫着，却没有丝毫作用。
　　眨眼间，在云洪强大的剑域之下，数十条蛟龙，便迅速被切割成碎片，又化为了漫天青色雾气消散。
　　达到域之境二重巅峰。
　　云洪施展的剑域。
　　每一道剑气威能之强都不亚于一位元海境巅峰修士的全力一击了，若是灌注真元法力，威能将更强。
　　他的剑域，笼罩方圆上百丈内，能形成了数百道剑气，绞杀之下，就恍若数百位元海境修士同时出手攻击。
　　哗~一件普通灵器凭空浮现。
　　这是奖励。
　　“果然，每绞杀一部分守关傀儡，便能够获得一部分奖励，刚时候的守关者弱，奖励也差。”云洪暗道。
　　“走。”
　　云洪挥手收起灵器，迅速前行。
　　一路前行，通道蜿蜒曲折，更多青色雾气化为蛟龙，一次次疯狂的攻击过来。
　　蛟龙体型越来越大，很快便出现了妖王级数的蛟龙。
　　“果然，越往里去，守关者的实力会越来越强。”云洪思索着。
　　不过。
　　这些守关者实力强大，仍被他的剑域直接碾压绞杀。
　　一路碾压，不断有普通灵器奖励出现，甚至等到连续出现蛟龙妖王傀儡时，奖励中开始出现多件灵器。
　　仅仅数十息。
　　云洪一路横扫，斩杀了上千蛟龙傀儡。


第五十四章 直入第三层
　　斩杀了上千蛟龙傀儡。
　　云洪得到了都是些普通灵器。
　　仅仅耗费数十息，云洪便冲杀到了第一层尽头，剑域碾压杀死两头妖王境巅峰层次的傀儡，也得到了第一层最终奖励——一件风系的上品灵器飞剑。
　　“第一层，是针对普通元海境修士，稍微有点实力都能闯过来。”云洪暗道：“而且这里赐予的奖励，都是最适合我的，难道是龙使暗中观察？”
　　忽然。
　　一道冷漠声音在云洪耳畔响起，直通他神魂深处：“考验者云洪，选择继续闯或离去！”
　　“继续闯！”云洪开口。
　　哗~
　　之前的那股无形波动降临，瞬间将云洪挪移走。
　　空间变幻，云洪再度出现，这里的通道更大，足足近五百丈宽高，简直不可思议，更适合修仙者战斗。
　　第二层。
　　相同的是。
　　通道中仍悬浮着大量雾气，不同的是，这里的雾气不但有青色，更有蓝色、红色，且浓郁程度比第一层要强得多。
　　哗~哗~哗~
　　雾气汇聚，迅速凝结化为乐一条条体型庞大的蛟龙，从体型来看最弱也是元海境中期层次。
　　且不再是单纯的风属性，还有火属性、土属性的，甚至还有掌控雷电之力的。
　　“吼！”“吼！”这些蛟龙傀儡一个个呼啸着划过长空，悍不畏死杀向云洪。
　　“第二层，刚开始对元海境修士就无比艰难，难怪当初范墨安耗费一两年时间，才侥幸闯过去。”云洪暗道。
　　“杀！”云洪毫不犹豫出手。
　　第二层遭遇的傀儡，相比第一层要强上不少，但对如今的云洪确实不值一提。
　　“嗤嗤~”
　　领域中的青色剑光，犹如砍瓜切菜般绞杀一切来犯蛟龙。
　　不过，伴随时间，雾气形成的蛟龙傀儡实力也越来越强，有的蛟龙傀儡，甚至能够抵挡很多剑才会被灭杀。
　　不过。
　　云洪仍然不紧不慢，靠着领域一路扫灭过去。
　　领域，是借助天地力量，只需修士一道念头便直接形成了，这是修行者对道的感悟，消耗的心力非常小，完全可以长时间维持。
　　但是。
　　神力和真元不同，它们是修行者自身法力，威能极强，但消耗之后补充起来也更麻烦，
　　所以。
　　不到逼不得已，云洪不会使用法力。
　　慢点就慢点。
　　时间流逝，第二层涌现的傀儡蛟龙越来越强，甚至出现大批元海境巅峰乃至圆满层次的蛟龙。
　　“嗤嗤~”
　　领域形成的青色剑光呼啸，在这些傀儡蛟龙身上留下一道道剑痕，令它们鲜血鳞甲飞剑，却难以快速杀死这些蛟龙傀儡了。
　　越来越多的蛟龙杀入领域中，杀向云洪。
　　“我虽练成了风逍剑法第三式‘风之剑域’，但纯粹的领域威能还是不够。”云洪眸子冰冷。
　　嗖~
　　一柄令人心悸的青色飞剑凭空出现，强大剑意幅散四方，是极品灵器飞剑！
　　哗啦！剑光闪过，瞬间令领域中浮现了无数丝线！
　　每一道丝线，都是一道细微剑光，瞬间将涌入领域中的数十头蛟龙绞杀灭绝，令它们再度化为雾气。
　　“真元还是要省着点用。”云洪暗自嘀咕。
　　旋即，他挥手收起了奖励出的一件异宝，这是一枚印符，一旦催发可形成一层防御，对元海境修士有大用。
　　对云洪？
　　没什么用！
　　“如今来看，范墨安当初得到的那些特殊宝物，确实都是从这里得到的。”云洪思索着。
　　他施展着领域，辅助飞剑绞杀来犯的傀儡。
　　一柄飞剑，还不是剑阵，只是说是云洪施展出的很普通的远攻手段，消耗的真元很少，但威能依旧达到了真丹境圆满层次。
　　自然横扫一切。
　　“哗哗哗！”一头头蛟龙傀儡都被飞剑轻易灭杀，云洪以无比惊人的速度前行着。
　　一刻钟时间。
　　当初拦住范墨安一两年的第二层，便被云洪直接闯过，第二层尽头的奖励，是一件极品灵器飞剑。
　　“这样以来，我便足有六柄极品灵器飞剑了。”云洪暗道：“只是，没有令我真正眼前一亮的宝物。”
　　这柄极品灵器飞剑。
　　虽然不错，但并非云洪必须的，他如今不借助大阵威能加持，都无法组成五灵剑阵，正常有三柄飞剑就足够了。
　　而像青龙珠。
　　其中的‘青龙一爪’画面，直到如今，对云洪来说都颇为高深，堪称辅助悟道至宝。
　　在云洪眼中。
　　就算是十件极品灵器，论价值都不如青龙珠。
　　“范墨安，当年并未能杀死第二层最后的五条真丹境初期的傀儡蛟龙，他绝望之下，拼命凭速度，侥幸才闯过去的。”云洪暗道：“尔后，他便得到了青龙珠和极品灵器飞剑奖励。”
　　闯第一第二层。
　　并非一定要杀死一切守关傀儡，只要冲过去即可。
　　“难道，是因为我一路闯下来太轻松？所以奖励也相对变少一些？”云洪心中疑惑。
　　“但是，我前面得到的奖励，和范墨安描述的差不多啊！”
　　只是。
　　没谁能帮云洪解答疑问。
　　“罢了，‘青龙珠’这样珍贵的辅助修行宝物，能得到一件便是我的幸运，不可奢求太多。”云洪暗道。
　　而且。
　　第二层的奖励便是极品灵器了，若是闯到更高层去，未必没有和‘青龙珠’同一层次的异宝。
　　就在云洪站在第二层通道尽头思索时。
　　忽然。
　　在他身前。
　　哗啦~无数光点汇聚，迅速形成了一个个巨大的青色文字，每个文字都散发着无比惊人的寒意，那一股寒意直接透入云洪脑海神魂。
　　令他为之心颤。
　　眨眼间，所有的青色文字浮现。
　　“是道文。”云洪心中微动。
　　“前两层，是基础战力考验，且分许多关卡，不同关卡你慢慢尝试，但从第三层考验难度将会飙升，将比第二层难十倍以上！”
　　“陨落可能性会大幅提升。”
　　“是继续闯、还是离去？考验者云洪，选择吧！”奇异的青色文字悬浮半空，散发着强大威压。
　　这股惊人威压，令云洪心中震撼，他有一种感觉，这股威压若是完全针对自己，恐怕会瞬间将自己神魂灭杀。
　　双方差距太大。
　　“难上十倍？难怪当初范墨安不敢闯，他都是拼命才侥幸闯过第二层，又怎么敢闯比第二层难上十倍的第三层？”云洪暗道。
　　“我选择——继续闯！”
　　云洪直接开口道。
　　连龙使都说过，他闯过第四层问题不大，又岂会在第三层又放弃。
　　“嗡~”
　　又是熟悉的空间波动幅散，瞬间就笼罩了云洪将其挪移走，直接离开了第二层通道。
　　就在云洪离开之后。
　　“哗啦~”
　　忽然，悬浮的青色文字之下，无数青色光点凭空出现凝聚，形成了丈余的青色蛟龙，赫然是之前的龙使。
　　“沉寂这么多年，终于有一位界神体系修士来了。”
　　龙使喃喃自语：“云洪？不到三十岁，能修炼到这般层次堪称了得，且神体气息颇为强大，应该是真界级神体。”
　　“希望，你能成功吧！”
　　……
　　龙宫，第三层世界。
　　这里是无边无际的荒原，上方是浩瀚星空，荒原之上狂风呼啸，不远处悬浮着一巨大无比的白色光球。
　　嗡~
　　身穿青袍的云洪凭空出现在半空，缓缓落在了荒原上。
　　“这里就是龙宫第三层？完全迥然的天地。”云洪心中暗惊，这里的环境和之前第一层第二层通道完全不同。
　　仿佛换了一个世界。
　　云洪无法确定这一望无际的荒原和头顶星空到底是真实，还是幻术投影形成的。
　　他不敢妄动，仔细观察着四周。
　　最终，云洪将目光落在了远处虚空中的白色光球，只是这白色光球显得诡异特殊。
　　“第三层考验，杀死所有守关者！”龙使冰冷的声音再度响起。
　　“轰！”
　　远处的白色光球光芒大涨，光芒之耀眼令云洪都不由眯起了眼，难以直视，心中却愈发警惕。
　　旋即，光芒结束。
　　但云洪前方千丈，同时浮现了五头长度约莫十丈的青色蛟龙，单看体型，这些青色蛟龙都不算大，可它们尽皆散发着无比雄浑的气息。
　　“灵识境？五位？”云洪脸色微变。
　　每头青色蛟龙散发的气息都不亚于灵识境修士了。
　　天！
　　他终于明白为何第二层最后会有专门警告，这难度递增何止飙升十倍，绝对是飙升了百倍！
　　第二层的最终考验的守关者，只是真丹境初期。
　　第三层，直接出现了灵识境层次。
　　这五头蛟龙他还算有把握，关键，第三层考验才刚开始，后面岂不是要出现灵识境巅峰层次傀儡？
　　“多少年了，终于又来考验者了。”
　　“哈哈，这次轮到我们了。”
　　“呜，是个人族，别太着急杀死他，好好玩玩，不然，等下一次出来活动，不知要多少年了。”这些青色蛟龙相互交谈起来。
　　云洪脸色再变。
　　之前遭遇的守关者，个个都没有神智，只有简单本能，可眼前的五条蛟龙竟能相互攀谈，和真正的生灵一般，显然有强大的自主意识。
　　不是普通傀儡。
　　是战魂兵！云洪做出了判断。
　　下一刻。
　　“轰！”伴随着一道狂暴的轰鸣声。
　　一条蛟龙率先动了起来，顿时轰！轰！轰！五条傀儡蛟龙同时动了，呼啸着杀向了它们此行目标——云洪！


第五十五章 近身战
　　顷刻间。
　　嗖！嗖！嗖！五大蛟龙从四面八方冲杀了过来，它们眸子中都充满了杀意，尽皆散发着滔天凶威。
　　“领域！”云洪心念一动。
　　“战魂兵，他们生前境界或许都比我高，但失去肉身辅助，靠纯粹的神魂，即使能引动天地领域，威能也不会强，定比不过我以真元引动的剑域。”云洪颇为自信。
　　他和天虚道人交流时，对方也和他说过关于战魂兵的优点和弱点。
　　轰隆隆。
　　以云洪为核心，浩荡的风之剑域幅散去，笼罩方圆三百丈，一柄柄天地之力引动的利剑划向那一头头蛟龙。
　　如今。
　　以云洪的法力，极限状态下领域完全能笼罩方圆千丈。
　　不过，方圆三百丈是最强威能。
　　就像他的飞剑，如今能都一念划过十里长空杀敌，但数百丈内才能保持最强威能。
　　距离越远，越难掌控，消耗越大，威能却越弱。
　　“一起施展领域，破掉这人类的。”一头蛟龙怒吼道。
　　“好！”
　　“施展领域。”其他蛟龙纷纷应道。
　　轰隆隆~
　　每一条蛟龙周身都浮现了一道道散发着可怕气息的青色气流，顷刻之间，五条蛟龙引动的五大领域竟完全融合在了一起。
　　领域威能顿时暴涨。
　　朝着云洪的风之剑域浩浩荡荡碾压过来！
　　“怎么可能。”云洪脸色一变。
　　修行者施展的领域，除非是两大领域非常契合，否则大部分情况下，不同领域都是相互排斥。
　　但眼前。
　　这五大蛟龙傀儡引动的领域，竟完美融合了！
　　轰！
　　两大领域瞬间碰撞到了一起，云洪的剑域得到他的真元加持，颇为强大，可面对五大灵识境傀儡联手，却是处于绝对下风，只能勉强支撑。
　　非但没能阻碍对手的行动，反而令自身受到束缚。
　　“该死！”云洪眸子一冷。
　　他感到有些棘手。
　　“不能被围攻在中间，否则，击败他们五个消耗的法力就太大了，说不准接下来会出现更强大的守关者。”
　　“杀！”
　　轰！
　　一直悬浮在半空中的云洪，体表瞬间被战铠笼罩，飞虹剑落入了掌心，整个人宛若闪电般冲向了其中一头青色蛟龙。
　　“去！”云洪眼眸冰冷。
　　咻！咻！咻！
　　三柄极品灵器飞剑盘旋着，飘逸如风，仿佛舞动的精灵，充满着美妙，却是瞬间就汇聚形成了一柄长达十丈的耀眼神剑。
　　三元剑阵！
　　没有九玄紫星阵辅助，正常情况下，以云洪的神魂和法力，施展三元剑阵非常轻松，想施展五灵剑阵则要艰难得多。
　　神剑如龙，直接轰击向另一侧速度极快的一名蛟龙傀儡。
　　“剑阵？”只见那青色蛟龙冷哼一声，呼啸杀来，两道龙爪齐齐挥动，竟选择直接硬碰硬，欲望挡住云洪的神剑。
　　“嘭！”
　　宛若两颗流星的大碰撞，可怕威能幅散八方，剑阵形成的青色神剑，威能绝对达到了灵识境门槛层次，狠狠撞击在了这蛟龙身上。
　　青色神剑轰击的停滞了下来。
　　青色蛟龙只觉得撞在了一座大山上，瞬间被轰飞，倒飞出数百丈远，狠狠砸在了荒原上，溅起漫天沙石，令大地韩上都出现了无数裂痕。
　　但是。
　　它的身躯上却没有一丝伤痕，连龙鳞都没有掉落一块。
　　“该死。”云洪心中一沉。
　　他感受出来。
　　这青色蛟龙攻击威能不算强，仅有灵识境门槛层次，比他的剑阵威能都要稍弱一些。
　　但是。
　　作为战魂兵，这蛟龙的身躯坚韧无比，同阶几乎没有希望攻破，只要核心没有损毁，体内能量没耗尽，但可一直战斗，这便是傀儡的优势。
　　“他的攻击不够强，拿我们没办法的，联手杀了他。”被神剑轰飞的蛟龙咆哮着。
　　“杀！”“杀！”一头头蛟龙咆哮着，尽皆带着恐怖的威势，飞速朝云洪围杀过来。
　　“拿你没办法？那就第一个杀你！”云洪眼神冰冷。
　　轰~
　　原本速度就快到极点的云洪，身上猛然浮现了火红神光，他施展出了神术‘化虹’！
　　一瞬间。
　　他的速度猛然飙升到极限地步，刹那间就冲过数百丈，竟直接冲出了四条蛟龙的包围圈，简直骇人！
　　逼近了之前被轰飞的那一条蛟龙。
　　“远攻，我自然不是你对手，但竟敢近身战？”这头蛟龙咆哮着，没有丝毫畏惧，直接迎着云洪冲杀了上来。
　　“近身战？”云洪眼神冰冷。
　　他和天虚道人交流时，知晓这种战魂兵的弱点，主要是两点，一是核心，二是能量。
　　一旦受到冲击太凶猛，核心受损那么战力便会急剧下降，它们的身躯表面一般都会有一处死穴，那是方便它们吸收外界能量的。
　　二是能量。
　　战魂兵平时虽然会慢慢吸收天地之力，存储在体内核心中，但它们毕竟不是真正的生命，积累的能量相比同阶修仙者积累的法宝要少得多！
　　所以，它们能够持续战斗的时间，比同阶修行者也要短得多。
　　“去死吧！”
　　刹那间。
　　滔天凶戾气息弥散开来。
　　云洪眼神冰冷，直接施展‘界神战体’化为高达九丈的金色巨人。
　　宛若一座小山。
　　他的巍峨身躯上，有无数雷霆闪烁，更隐有狂风呼啸。
　　“龙形铠！”只见原本的金色巨人身躯上，直接生长出无数青色龙鳞，更有青龙虚影浮现环绕周身。
　　此刻，云洪就宛若一尊真神
　　“轰！”
　　云洪手握飞虹剑，剑身急剧放大近十丈，散发着滔天剑气，呼啸着斩向了这青色蛟龙。
　　他境界不够高，根本看不出这青色蛟龙弱点在哪里。
　　那就只有一个笨办法。
　　以绝对实力碾压过去。
　　此刻云洪斩下来的飞虹剑，就如同是要劈开山河的神剑。
　　“战体？界神体系修士？”青色蛟龙露出惊怒之色，低吼着，体型同样急剧变大，同时挥动巨大尾巴，欲抵挡住这一剑。
　　“嘭……咔嚓！”
　　沉闷碰撞声响起，似又伴随着某种东西的断裂声，飞虹剑狠狠斩在它的巨尾上。
　　“啊！”
　　这头凶悍的青色蛟龙发出了痛苦嘶吼声，庞大身躯被劈的猛然的下坠。
　　原本无惧的龙眸中，更是露出惊恐神色。
　　太强了！
　　这一剑，已超越了它的身躯承受极限。


第五十六章 雷电之域
　　云洪的这一剑。
　　超越了青色蛟龙身躯的承受极限，令其本源核心都受到了重创，为抵抗这惊人冲击力，体内法力同样急剧消耗着。
　　就在青色蛟龙还没反应过来时。
　　“撕拉！”
　　云洪手中飞虹剑已再度斩下，再次重重斩在了这头青色蛟龙的身躯之上，令它又一次痛苦嚎叫起来……
　　剑如虹龙，快若闪电，云洪眨眼间便斩出了五剑，每一剑都令青色蛟龙受到重创，核心不断受创，体内法力同样疯狂消耗。
　　另一侧。
　　云洪一边攻击，一边也竭力躲避着其他蛟龙攻击。
　　“嘭！”“嘭！”
　　其他蛟龙傀儡怒吼着，或是龙爪，或是巨尾狠狠抽打在了云洪身躯之上，每一击都达到了灵识境层次。
　　但令这些蛟龙震惊的是，云洪那巍峨身躯没有丝毫变化，气息依旧滔天，它们的攻击仿佛没有任何变化！
　　“灵识境绝顶层次我都能扛住，更何况你们的！”云洪双眸如电，脑海念头高速运转，死死盯着那头青色蛟龙。
　　先斩一个！
　　“挡住！”这头青色蛟龙怒吼着，竭力挥动龙爪想要抵挡云洪的攻击，但双方实力差距实在太大。
　　接近灵识境圆满层次的飞虹剑，一次又一次刺在他的身躯之上，令其不断被轰击的倒飞。
　　“去死！”
　　再度受到其他蛟龙傀儡攻击的云洪，猛然怒吼一声，一股无形的道法波动降临。
　　同时九丈高的巍峨身躯猛然浮现一道虹光，手中飞虹剑更是化为一道弥散雷霆的风！
　　真正的快若雷霆。
　　如此疯狂搏杀下，电火石光之间，云洪在雷电一道上的多年感悟，竟突破了长期未能突破的瓶颈，一举达到了域之境！
　　多年来。
　　云洪虽将绝大时间用来参悟风之道，但偶尔也会参悟雷电之道作为调剂，十多年修炼下来，他的雷电之道也早就达到势之境圆满。
　　只是。
　　从势之境想要突破到域之境，颇为艰难，云洪在雷电一道上的天赋确实不如风之道，故一直在卡在瓶颈，不过也随时能够突破了。
　　今日。
　　生死搏杀下，终于捅破了那一层隔膜。
　　一突破，风之道！雷电之道！两条道结合攻击，加持一身，令云洪的速度和刀意都飙升到恐怖地步！
　　两大神术亦是毫无保留爆发。
　　这一剑，绝对是云洪有史以来的最强一剑！剑如风，亦如雷霆，瞬间轰击在了青色蛟龙上。
　　“轰隆隆~”
　　如此可怕冲击，这青色蛟龙终于再承受不住冲击，体内核心轰然碎裂，散发的雄浑气息迅速衰减，坠落向大地。
　　只见远处的白色光球猛然射出一道光芒，那坠落的青色蛟龙直接消失。
　　从双方交手到现在。
　　仅过去四息。
　　一头蛟龙傀儡，战败！
　　“这么厉害？老二就这样战败了？”
　　“他的速度快的恐怖，剑法威能也大的可怕，真的只是第二境修士？”
　　“很久，没来过这么厉害的考验者了。”
　　剩下的四头青色蛟龙心中惊颤，它们很清楚自身的强大，或许攻击威能不算太强，但身躯确实坚韧无比。
　　如果是灵识境修士这么短时间击败它们一位，它们还觉得正常。
　　可对手。
　　明明只是名第二境修士。
　　之前上百位闯入第三层的考验者，都没有这么厉害的。
　　“感悟不同的道，一旦都达到极高层次，仅仅初步融合，剑法威能便有大幅提升。”云洪心中痛快无比：“我这还是刚悟出来。”
　　“待我真正稳固雷电之域，将风、雷两条道的感悟尽皆融入剑法中，剑法威能还将大幅提升。”
　　风之道，域之境二重。
　　雷电之道，域之境一重。
　　剑法若是将两条道尽皆融入，剑法之威即使不如域之境三重，亦是相差无几了。
　　就如同天虚道人枪法包容火、空间两条道，枪法威能大涨，云洪此刻的剑法威能亦是大幅提升！
　　“你们挡不住我的。”
　　云洪回身一转，嗖！空气炸裂，幻影划过长空，手中飞虹剑亦是刺向了另一头青色蛟龙。
　　“杀！”“杀了他。”
　　四条蛟龙傀儡虽震惊于云洪展露的恐怖实力，但是，完成目标才是它们的第一命令，仍悍不畏死杀了过来。
　　云洪施展身法闪避，同时一次次以剑法轰击向这些青色蛟龙。
　　刚才五头蛟龙联手都没能困住云洪，如今只剩下四头，融合形成的领域都难以对云洪形成压倒性优势。
　　反观云洪，雷电之道突破到域之境，实力有了大幅提升。
　　所以。
　　这一战结局，已经注定了。
　　十二息之后。
　　“轰！”最后一头青色蛟龙被一剑轰击的体内核心崩碎，尔后远处的白色光球射出光芒将其收回。
　　“呼！”
　　云洪这才长舒一口气，周身幅散的雷电狂风亦是消散，连界神战力神术都直接收敛。
　　重新变成正常人身高。
　　“幸好将雷电之道推演到了域之境层次。”
　　“否则，想要结束这一战恐怕还要许久，体内神力消耗恐怕都要超过五成。”云洪暗道。
　　即便如此。
　　不到二十息的战斗，他的神力也消耗足足三成，这还是建立在没有怎么受伤的情况下，纯粹是施展神术的消耗。
　　若是没有将雷电之道参悟到域之境层次，神力消耗恐怕要超过五成。
　　“不知道还有没有对手。”云洪手持飞虹剑，警惕望着远处的白色光球，他已经看出来。
　　傀儡，都是从那白色光球里面出来的。
　　就在这时。
　　“哗啦~”无数青色光点浮现，迅速汇聚形成了一条丈余青龙，它虽只是虚影，却散发着无比雄浑的气息，令云洪都为之一窒。
　　“云洪，见过龙使。”云洪恭敬行礼。
　　但是，这龙使出现后，龙眸却是直直的盯着云洪，没有开口说话。
　　半晌。
　　云洪心中被盯的发毛，忍不住道：“敢问龙使，你一直这样盯着我，我可是有什么问题吗？这第三层我通过了吗？”
　　“嗯，算是通过了。”龙使轻轻摇头：“我只是在想，你这妖孽小家伙，是从哪里冒出来的！”
　　云洪听着愕然。
　　妖孽小家伙？


第五十七章 奖励，收获
　　“很惊讶？”龙使轻轻摇头。
　　“修炼不足三十年。”
　　“只是呆在一个灵气复苏不久的小千界，非但修炼出真界级神体，更是将两条道推演到域之境层次。”龙使瞥了云洪一眼：“不是妖孽是什么？”
　　云洪默默听着。
　　确实。
　　就如当初白霄所言。
　　自己的天赋，放在大千界中应当都称得上顶尖。
　　“这三层只有一次考验？”云洪忍不住问道。
　　之前在第一第二层，他经历的厮杀可不少。
　　“难道你觉得这一层还不够难？”龙使反问道：“正常情况下，几百位第二境修士，都难有一位闯过第三层。”
　　云洪轻轻点头。
　　这倒没错。
　　这第三层确实难，大部分界神体系修士，凭借强大生命力，还有希望拼杀，消耗掉五条傀儡蛟龙的法力。
　　但大罗体系修士就难了。
　　倘若挡不住五条傀儡蛟龙的围攻，必死无疑。
　　能够通过这第三层的，在第二境修士中绝对称得上一声‘同阶
　　绝巅’了。
　　“云洪，我倒有些疑惑。”龙使盯着云洪：“你修炼的神体，竟能和我天龙军的制式战甲完美结合，想来，你修炼的界神体系法门，和我真龙族也有莫大联系吧。”
　　云洪表面虽不动声色。
　　心中却是掀起了惊涛骇浪！
　　龙使说出的话虽简单，但其中透露的讯息，却和他之前的大量推演不谋而合。
　　天龙军制式战铠？是指龙形铠？
　　看样子，龙形铠是某支修仙者大军的统一战铠。
　　真龙族？
　　这葬龙界，恐怕真的是真龙族一位强大修仙者开辟出来的，龙形铠，也确实是源木道人从葬龙界带出去了。
　　“只是，我修炼出的《飞天真界》法门，真和传说中的真龙族有关？”云洪脑海中念头百转。
　　他已确信了八成。
　　一旁的青龙虚影见云洪不说话，轻声道：“不想说？那便不说吧，你能和‘龙形铠’完全结合，证明你和我族有缘，若能闯到第五层第六层，或许能得到些些额外好处。”
　　“或许有额外好处？”云洪心中疑惑。
　　难道说，这龙使无法掌控这葬龙界一切？还有它无法确定的东西吗？
　　讯息太少。
　　云洪难以做出判断。
　　“多谢龙使指点，云洪定会努力。”云洪恭敬道。
　　“好。”龙使点头说道：“你既闯过第三层，我自然该赐予奖励，正常的奖励是赐予你两尊战魂兵‘二阶青龙兵’！”
　　“二阶青龙兵？”云洪心中微惊。
　　“一阶青龙兵，是刚才和你对战厮杀的那种，也是最为普通的一种战魂兵，攻击媲美灵识境门槛，身躯之坚韧，可承受灵识境巅峰层次以下的任何攻击。”龙使解释。
　　龙使继续道：“二阶战魂兵，攻击足以媲美灵识境巅峰，可承受紫府境初期以下的任何攻击。”
　　云洪听着，脑海中一道灵光闪过。
　　一下。
　　他就想起了被天虚道人镇压的那头战魂兵，和眼前龙使描述的青龙兵何等相似。
　　唯一的区别，就是一个叫青龙兵，一个叫玄龙兵。
　　“敢问龙使，这葬龙界中可有名为‘玄龙兵’的战魂兵？”云洪忍不住问道。
　　龙使微微一迟疑，旋即点头道：“有，不过那是水系战魂兵，青龙兵实则是风系战魂兵。”
　　云洪轻轻点头。
　　原来如此。
　　他现在能够确定，历史上某位存在恐怕曾闯入过葬龙界，同样得到了战魂兵。
　　那位闯过龙宫第三层的存在，要么和黑龙族有关，要么黑龙族得到了他留下的宝物。
　　“另外，闯过第三层会有额外奖励。”龙使说道：“你可再选择得到一件‘二阶青龙兵’，或是选择你十灵晶，或是同等价值的极品灵器，你可自己选择。”
　　“再得一件二阶青龙兵！”云洪毫不犹豫道。
　　将来。
　　自己一旦突破，实力恐怕能媲美如今的天虚道人，这二阶青龙兵对自己作用不会很大。
　　但是。
　　它们能够帮助云洪守护家人。
　　修仙者寿元有限，可一旦被炼制成战魂兵，虽失去自由和生命，却万年乃至十万年都不会朽灭。
　　它们完全能够一直守护云氏，关键时刻亦能帮助人族。
　　至少。
　　在接下来的两族决战中，三尊二阶玄龙兵，就代表着三尊完全无法被毁灭的灵识境战力，能够发挥极大作用。
　　人族一共才几位灵识境？
　　天虚道人能镇压二阶战魂兵，可不代表着其他灵识境修士能做到。
　　灵晶？极品灵器？
　　虽然也很不错，但对眼下云洪和人族来说，都无法如战魂兵一样带来质的改变。
　　“嗯好。”龙使轻轻点头。
　　他并不意外云洪的选择。
　　其实。
　　真正要论价值，一件战魂兵恐怕都近乎一件普通道器了，价值数百灵晶，毕竟，这相当于永久得到一位灵识境修士仆从。
　　“哗啦~”龙使心念一动。
　　顿时。
　　远处的白色光球射出三道光芒，眨眼间三尊体型都超过三百丈的庞大青色蛟龙飞跃而出。
　　这三条青色蛟龙，比之前的五条青色蛟龙，气息威压都要强上一大截。
　　“真的好像。”云洪心中微惊。
　　除了颜色外，这三头庞大蛟龙和他之前遭遇的那头黑色蛟龙太像了，连气息都没太大差别。
　　和三尊青色蛟龙的庞大身躯相比，仅仅丈余长的龙使就仿佛小不点，毫不起眼。
　　但这三头青色蛟龙却是恭敬行礼：“拜见将军。”
　　“将军？”云洪心中微动。
　　这龙使，难道是什么军队的将军？是它自己提到过的天龙军吗？
　　“嗯，从今天起，你们三个便跟随着他。”龙使的一只龙爪指向云洪：“他就是你们的新主人。”
　　说着。
　　龙使手一挥，三枚青色令符飞向云洪：“这是它们三个的令符，你炼化后，它们便会听你号令，只要令符在，战魂兵便绝不会背叛你，但若令符被其他人夺走炼化，它们亦会被夺走，可明白？”
　　“明白。”云洪点头，挥手收起了三枚傀儡令符。
　　这些关于战魂兵的常识，他是知晓的。
　　很快。
　　云洪便将三枚令符炼化，在令符中烙印下了自己的生命印记，也和眼前三尊庞大的青色蛟龙产生了神魂上的一丝细微联系。
　　“拜见主人。”三尊青色蛟龙都颇为兴奋的行礼。
　　“好。”云洪露出笑容。


第五十八章 青龙壁画
　　“三尊青龙兵，到手了。”云洪心中欣喜。
　　同时也望向三头完全臣服的青色蛟龙。
　　傀儡令符一旦被炼化，这些傀儡会发自内心臣服于云洪，对于云洪的任何命令都会毫不犹豫去执行。
　　修仙者，可能不相信家人，不相信同门，但他们绝不会不相信麾下傀儡。
　　而实际上。
　　这三头青龙兵，也渴望着离开这里，长岁月一直呆在这里，它们也早就厌倦了。
　　虽是傀儡，但它们也渴望着外界自由。
　　“以后，你们就分别叫青一、青二、青三。”云洪随口给三尊青龙兵取了名字。
　　以做区分。
　　“谢主人赐名。”三尊青龙兵都恭敬行礼，无比兴奋。
　　“嗯好，云洪。”一旁的龙使淡淡道：“接下来的考验，你不能使用任何令符或傀儡的，所以先将它们收起来吧，等离开这你再放它们出来。”
　　“是。”云洪点点头，望向青一它们三个，道：“你们就暂时呆在令符中！”
　　炼化令符之后，云洪也知晓了令符的部分功能。
　　它既是傀儡的命门核心，也是一件空间类宝物，内部蕴含一方特殊空间，平日可以将傀儡收起来。
　　“是。”三尊青龙兵自无不可。
　　它们都在令符中呆了不知多少年，也不在乎再多呆一段时间。
　　很快。
　　云洪将三尊青龙兵收入令符，广阔荒原上只剩下云洪和龙使。
　　“云洪，你闯过第三层，有资格继续闯第四层。”龙使平静道：“前四层里，第四层是唯一一层没有生命危险的，不像前三层你一旦失败必死无疑。”
　　“没有生命危险？”云洪一怔。
　　那考验什么？
　　“具体考验，限于龙君定下的规矩，我无法告诉你。”龙使摇头道：“我只能告诉你，有的闯关者几天就通过了，也有闯关者在第四层被困了数百年，直到寿命耗尽都未能离开。”
　　“被困数百年？”云洪脸色微微一变。
　　有实力闯过第三层的，绝对都属于真丹境中的天才人物，仍有被困了数百年。
　　这说明，第四层虽无生命危险，但非常特殊。
　　“我不敢说你一定能通过，但以我漫长岁月积累的经验，以你的天资应该能较快通过。”龙使平静道：“而且，第四层的收获，将比第三层大得多！”
　　“但是，是选择离去，还是继续闯！”
　　“你自己选择。”
　　龙使将选择权交给了云洪，等待着云洪的回答。
　　“闯不闯？”云洪心中思索着。
　　若是现在离去，单单三尊青龙兵便属大收获，令人族抵御未来风险的把握大上了许多。
　　但是。
　　云洪的第一目标。
　　是要得到能令天虚道人延寿的宝物！
　　“按龙使之前所言，唯有闯过第六层，才有希望得到让灵识境延寿的宝物。”云洪眼眸冰冷：“不试试，岂会甘心？”
　　“至少，这第四层没生命危险，有的考验者几天便能够通过，我不相信我会差多少。”
　　思索间。
　　云洪望向龙使：“我选择继续闯！”
　　“好。”龙使颇为满意的点点头。
　　正常情况下，它是不会来见闯关者的，这次专门来见云洪，讲述这么多，自然是希望云洪能够继续闯。
　　旋即。
　　悬浮于远处高空的白色光球猛然射出一道光柱，将云洪笼罩，令云洪在光柱引导下，不由自主便沿着光柱极速飞向白色光球。
　　眨眼间。
　　云洪便飞入了白色光球中，消失不见，白色光球也再度恢复了平静。
　　“一个人族，竟修炼出和龙形铠完美契合的神体？还是风系？”龙使喃喃自语：“是青玄神体？龙血神体？或是飞天神体？”
　　他所知的。
　　风之一脉，只有这三大神体能和龙形铠完美融合。
　　不过。
　　限于龙君立下的规矩，除非云洪主动说，否则他不能过多追问。
　　“这云洪，如此高绝的天赋，数万年来，在八个小千界来的闯关者中，足以排入前三，倒是有一线希望。”龙使露出唏嘘之色：“等待这么多年，希望不要像前几次，那么快就失败。”
　　其实。
　　龙使心中明白。
　　面对越来越难的考验，云洪大概率也会倒下，只是他等待的时间太长了。
　　所以。
　　只要有一点希望，龙使都会关注。
　　……
　　云洪只觉周围景象一阵模糊，空间扭曲，旋即自身便出现在了一个全新的地域。
　　“这里是？殿宇？”
　　云洪观察着四周。
　　这是一座完全封闭的巍峨殿宇，殿宇高达千丈，长宽更是超过三千丈，地面尽皆是青色金属铺就。
　　云洪呆在其中。
　　就仿佛一只蚂蚁呆在人类的房间
　　整个殿宇，雄伟巍峨的不像话，这般宏伟建筑，已经超越了寻常凡俗想象的极限，更不要谈建造。
　　“嗯？”云洪目光一扫，瞬间就被左边墙壁上镌刻的壁画吸引到了。
　　旋即。
　　他就露出了震惊之色。
　　“这是……”云洪瞳孔微微一缩，他的眼眸中是难以掩藏的惊骇之色。
　　高千丈百丈、宽三千丈的巨大青色金属墙壁上，镌刻着一条巨大的、栩栩如生的青龙。
　　青龙，昂首挺立，长约千丈，腹生凌厉五爪，每一片鳞甲都栩栩如生，宛若真实的神龙一般。
　　最引人注目的，当属它的眼睛。
　　那是一双何等漠视众生的眼睛，其中充满了高傲和无情，亦充斥着冷酷和铁血。
　　仿佛一位俯瞰天下的君王，散发着无尽雄浑的气息！
　　它非真龙。
　　却胜似真龙。
　　“这青龙，壁画都如此，若其真身降临又当如何，难道，这就是传说中的真龙？”云洪屏息。
　　这壁画，绝对是一位拥有不可思议威能的伟大存在留下的。
　　仅仅壁画释放的气息，便令人心颤。
　　若是凡俗见到这青龙壁画，恐怕会直接心胆俱裂而死！
　　“嗯，不对。”云洪仅盯着壁画上的青龙一会，他的脸色就变了。
　　因为。
　　在他眼中。
　　壁画上的这条青龙，已不再是一幅纯粹的壁画。
　　“风之道？这青龙，一鳞一爪，似乎都蕴含着风之道奥。”
　　“整条青龙更是浑然一体，似乎蕴含着风之道的一切玄妙，如同‘风’的化身，将我感悟的一切都尽皆包含进去了。”
　　“壁画上的青龙，已隐隐化为传说中的风之本源！”云洪完全震撼了。
　　他已经看出来，这壁画上镌刻的青龙，和青龙珠中闪过的那青龙画面，似乎是同一条。
　　但是。
　　青龙壁画带给他的感触，却比观摩青龙珠要强烈了十倍不止！
　　都快赶得上当初使用‘道法灵丹’效果了。
　　“这里，是修仙者的参悟风之道的圣地！”云洪心中狂喜。
　　“观摩这壁画，我修炼参悟风之道，几乎等同于一直使用着道法灵丹，轻易便能进入深层次感悟。”
　　云洪没有丝毫犹豫，直接开始参悟起壁画。
　　就在这时。
　　忽然。
　　“考验者云洪，恭喜你进入第四层‘龙君圣地’，这一层考验很难，亦很简单！”一道冰冷声音在云洪耳畔响起。
　　云洪心中一紧，他知道，第四层任务来了。
　　“第四层，考验的是你悟性。”冰冷声音继续道。
　　“青龙壁画，会辅助你修炼参悟道法。”
　　“限时任务要求：两年内将风之道推演到域之境三重。”
　　“若两年内未曾完成限时任务。”
　　“则自动取消限时任务，便必须将风之道推演到‘风之道意’层次，方才能够离开——直至生命终结。”


第五十九章 一剑出，万剑生
　　第四层的龙君圣地中，云洪站在青龙壁画前，默默听着冰冷声音中的任务要求！
　　“两年，达到域之境三重？”
　　“若无法两年内完成第一个任务，则必须达到风之道意层次才能够离开？”云洪脸色变得颇为凝重。
　　他终于明白之前龙使为何会说有的考验者几天就成功，有的一辈子都没能离开。
　　能闯到这里修仙者，
　　绝大部分，恐怕都已达到域之境二重巅峰，有的积累深厚，见到这壁画或其他类似悟道宝物，稍加触动就突破了。
　　有的，两年都未能突破，那就必须要达到道意境！
　　道意境，便是入道。
　　当对一条道参悟到极高深层次，自然而然便会在天地领域触碰到一条道的最本源奥妙，掌控一丝道之真谛，即为道意。
　　到那时，才算是真正跨入一条道之本源的大门。
　　但是。
　　这何等艰难，即使有青龙壁画这种辅助修行至宝，也没谁敢说一定能突破。
　　“我的悟道天赋，白霄说我是大千界顶尖，龙使也认定我是‘妖孽’级数，通过第四层考验不难。”云洪喃喃自语。
　　但他的脸上没有一丝笑容。
　　天赋高。
　　不代表就能突破瓶颈。
　　他才从域之境一重达到域之境二重不久，积累不够，即使有青龙壁画辅助，短时间也很难再突破。
　　一旦要求达到入道层次。
　　说不定要被困上数十年乃是上百年。
　　“我如今不到三十岁，潜修数十连乃至上百年，一举达到风之道意层次，在那龙使眼中，恐怕还是很年轻，拥有无限未来。”云洪喃喃自语。
　　毕竟。
　　一旦入道，便有望踏入紫府境洞天境，寿元远超灵识境修士，长达数千年！
　　一两百岁的紫府洞天修士？
　　实际上，就如凡俗中十几岁的少年一般！
　　但是。
　　“我等不起。”云洪眼神冰冷：“别说数十年，即使被困住一两年，无法和外界联系的情况下，恐怕都会以为我死去。”
　　“更何况，两族决战在即，天虚道人还能支撑几年？”
　　云洪想到了妻子叶澜。
　　想到了还没长大的儿子云旭，想到大哥大嫂，还有东方武、阳楼、天虚道人他们……
　　“一旦失去天虚道人，再没有我，两族决战……”云洪心中无法想象那一幕。
　　那将是最坏的结局。
　　或许，数十上百年后，他达到入道层次离开葬龙界，能够以绝对实力横扫天下，但又有什么用？
　　到时一切都迟了。
　　即使人族没有灭亡，但数十上百年过去，许多熟悉的人都将逝去，大哥大嫂恐怕都会以为自己身死，带着无尽的遗憾逝去。
　　这。
　　绝不是云洪想要的修仙路！
　　“不能拖。”
　　“妖族疯狂之下，说不定会先一步掀起两族决战，我必须要完成限时任务，我要回去参战。”云洪的目光落在眼前的青龙壁画上。
　　之前。
　　天虚道人承诺再庇护他五年，希望他能在五年内达到域之境三重，踏入神识境。
　　但际上，云洪心中是没太大把握的。
　　眼下。
　　“龙使能轻易看穿我的一切，这葬龙界大概率是一位不可思议大能者开辟的，它给我的考验时间是两年。”云洪观摩着青龙壁画上的一处处：“那就说明。”
　　“借助这青龙壁画，我完全有希望两年内达到域之境三重。”
　　“不！”
　　“两年时间都太长，越快越好，争取一年！甚至是半年就完成任务。”云洪双眸如电。
　　自幼开始的苦修，一步步崛起至今，令他早就养成了不服输不认输的性格。
　　强大的天赋，能云洪一路光芒万丈的崛起。
　　但若光有天赋，没有强大的心智毅力，他也走不到今天。
　　“开始吧！”
　　云洪在距青龙壁画五百丈的地方，盘膝坐下，这么远的距离令他能清晰看见整个壁画的每一处。
　　随后。
　　他便开始默默参悟起来。
　　……
　　从这一天起。
　　云洪开始观摩青龙壁画修炼起来，没有战斗不必分出心力警惕外界，达到第二境极致亦不用修炼真元神力
　　同时。
　　这封闭殿厅中同样有天地灵气，云洪身躯自然而然便能吸收天地灵气，补充身体的少量消耗。
　　所以，云洪能够将一切精力投入到悟道参悟中。
　　越是观摩修炼，云洪越能发现这青龙壁画的浩瀚广阔，蕴含着的诸多玄妙，比他过去修炼参悟‘青龙一爪’和《风逍剑典》都要高深的多。
　　青龙珠中的‘青龙一爪’画面，真要论起来，蕴含着的道之玄妙不会比这青龙壁画差多少。
　　但是。
　　它仅是一闪即逝的画面，每隔数十息才会出现一瞬，云洪参悟起来，每隔一段时间思绪就会被打断，参悟效果自然远远不如。
　　至于《风逍剑典》？
　　差的更远！开创这门剑典的修仙者实力虽不凡，在风之道中走到了极高深的地步，但距完全掌控风之道，还要差上一大截。
　　而眼前的青龙壁画呢？
　　通过一幅画面，几乎将完整的，堪称浩瀚无尽的风之道本源奥妙呈现在了云洪的面前。
　　须知，道不可亲传。
　　正常情况下，天地规则运转，许多道之印记都会被天地间无形的规则抹去。
　　就像云洪当初参悟的《风逍剑典》，能够传承的次数有限，超过次数传承晶石中蕴含的道意便会烟消云散。
　　而这青龙壁画。
　　却不知流传了多少年。
　　这，绝对是一位完整悟透了风之道的大能者，以不可思议手段留下的。
　　真正的无上瑰宝。
　　云洪根本想象不出它的价值。
　　“只不过，这青龙壁画太高深了，令我参悟起来反而更困难。”云洪暗叹。
　　就像有的书籍蕴含真理，但给一个不识字的孩子看，孩子自然看不懂。
　　适合孩子看的，是最简单的带图画的故事书。
　　若是一位感悟风之道意的修仙者来，得到这青龙壁画，恐怕会如痴如狂，奉若圭臬。
　　但云洪，都未曾入道，这青龙壁画有些太高深，本就不是为普通修仙者准备的。
　　所以。
　　云洪和过去参悟‘青龙一爪’一样，主要是通过观摩‘青龙壁画’来参悟《风逍剑典》。
　　《风逍剑典》，论绝对高度自然远不如‘青龙壁画’。
　　但是，作为落霄殿八大剑典，它其中的任何剑招，都是经过数十万年千锤百炼出来的。
　　能够令普通修仙者循序渐进的修炼。
　　时间
　　一天天过去。
　　有着青龙壁画辅助，云洪参悟《风逍剑典》的速度提升了一大截，对风之道的感悟也迅猛提升着。
　　……
　　封闭密室中。
　　云洪正站在中央，手持飞虹剑，不蕴含着丝毫法力，仅以道之奥妙施展着剑法。
　　“哗！哗！哗！”
　　一道道剑光携带着无比可怕威能撕裂长空，或是迅猛如风，或是诡异莫测，时而还浮现出数道幻剑！
　　“风之道。”
　　“我过去一直追求的是速度，速度快到极致，威能同样也会飙升到可怕地步。”
　　“连带着，我的飞行速度也愈发的快，连带着施展神术‘化虹’威能都提升许多。”
　　“但是，这并非是完整的风之道。”
　　“能迅猛，亦是柔和，能真实，亦能虚幻。”
　　“一剑出，万剑现，通过风完全能扭曲光线，化出数道幻剑，乃至万道幻剑。”
　　“甚至于，真正影响到空间，令真剑为虚剑，令幻剑为真实！”
　　“身法，同样可化出无数幻象。”
　　云洪施展着剑法，伴随时间流逝，他的剑法也愈发虚幻飘逸起来，甚至有更多幻剑开始产生。
　　忽然。
　　刷~在云洪的一侧，凭空出现了又一名云洪，这名云洪同样施展着剑法。
　　刷！刷！
　　这一出现便停不下下来，足足又有一个云洪出现，加上之前的两个云洪。
　　整整三个云洪！
　　同时施展剑法，剑法也越来越快。
　　一时间，方圆数百丈内，铺天盖地全是云洪施展出的剑光，简直是无穷无尽。


第六十章 希望！一年！
　　猛地的。
　　“哗！”三个云洪同时收剑，刹那间，铺天盖地席卷八方的剑光亦同时消散。
　　尔后。
　　三个云洪消散了两个，只剩下站在中间的一个。
　　只有这一个才是真实的。
　　“哈哈，耗费我这么长的时间，终于是初步悟出来了。”云洪脸上充满欣喜之色。
　　七个月。
　　呆在这龙君圣地，根本没有白天黑夜之分，整整七个月时间，云洪全身心投入参悟，终于是将‘风之虚幻’初步参悟了出来。
　　过去。
　　他参悟的一直是风之道中的‘速度’，且追求的是极限速度，这是风之道的一个参悟方向。
　　其实。
　　任何一条道都堪称广阔无尽，有诸多修炼方向，绝大多数修仙者，刚开始时都是选定其中一个方向修炼。
　　待沿着其中一个方向修炼到高深层次，才会再高屋建瓴推演其他方向。
　　这大半年时间里，云洪刚开始观摩青龙壁画，也是和过去一样，继续沿着‘速度’这个方向推演修炼。
　　开始时，他感悟修炼起来突飞猛进，随后感悟速度却越来越慢，仅仅三个月，便再难一步。
　　云洪清楚，这是因为他感悟到了瓶颈，沿着这个方向，已经达到了域之境二重极限，再进一步便是域之境三重。
　　这比他想象中耗费的时间要短。
　　但是。
　　想更进一步，却艰难无比。
　　人族中。
　　一代代修仙者，不知多少巡天殿殿主倒在这一关。
　　云洪虽有青龙壁画辅助修修行，但他也没更好的办法，只能一次次修炼剑法，以求积累更深厚，并寻找刹那间的灵光，以期突破。
　　但是。
　　在不断修剑的过程中，当他的剑法速度达到极致，他逐渐感受到了剑的另一面——虚幻！
　　当速度快到一定程度，便会留下残影。
　　那么，完全能够以风之道，引动周围天地之力化出幻象来，形成更多数不清的幻象。
　　从而令自身变得更加诡异莫测。
　　“我如今，若是全力施展，完全能施展出十多个幻象，但那样破绽太多，域之境高手恐怕都能轻易感应出真假。”云洪暗自思索着：“要令幻象完美无瑕，只能维持两个幻象。”
　　两个幻象，加上真身，便是三个。
　　这是他眼下最稳定完美的状态。
　　云洪相信，即使灵识境圆满修士，都无法辨别出真假。
　　即使是真正入道的大高手，能否辨别出他施展的幻象真假，也要真正交手才知道！
　　幻象。
　　本身是没有攻击力。
　　看似对实力提升不大，但真正交手时，云洪一下变成三个，且外表气息一模一样，看不出真假。
　　对手会攻击谁？
　　攻击到一个假的，结果真的云洪靠近了。
　　风之幻象，论攻击威能论纯粹速度，远远比不上参悟‘速度’方向的。
　　但是。
　　它更加诡异。
　　一个就如侠客，一个则如同刺客。
　　“沿着‘风这虚幻’这个方向继续修炼下去，我完全能化出更多幻象，乃至有一天将虚幻化为真实。”云洪眼眸中有着渴望。
　　那便是风之虚幻的最高真实。
　　虚幻，便是真实！
　　到时真亦是假，假亦是真，才真正称得上变幻莫测，诡异无穷，达到那一层次，绝对是可怕到极点的刺客！
　　如今的云洪？
　　距那传说中的境界还差的很远。
　　“不过，如今将风之虚幻入门，我的实力也大涨，尤其面对大量敌人围攻时，应对起来更加得心应手。”云洪露出笑容。
　　像在龙宫第三层。
　　他面对五大蛟龙傀儡，只能以绝对速度避开围攻，虽然也是一种方法，但神力消耗就大了。
　　如今，他再面对五大蛟龙傀儡围攻，分化两大幻象，轻易便能干扰对手。
　　最重要的。
　　对风之道的两个方向同时参悟，彼此结合印证下，他能感受到，域之境三重的瓶颈正在慢慢松动。
　　或许。
　　要不了多久，他便能够突破。
　　“七个月了。”云洪欣喜之余，心中亦掠过一丝担忧。
　　但仅瞬间。
　　云洪便将这一丝担忧压下。
　　到了这般地步，担忧已经无用，他只能努力修炼，争取以最快速度离开这里。
　　“继续修炼！”
　　云洪收起飞羽剑，再度盘膝坐下，继续观摩起青龙壁画，默默推演修炼着。
　　通常，他会一连修炼许多天，有所感悟有所进步，才会起身施展剑法来印证。
　　大部分时间，都是静心感悟。
　　……
　　葬龙界，龙宫深处的一座青色神殿，巍峨无尽。
　　一条丈余长的青龙，正盯着眼前的巨大光幕投影，三维投影中，显露出的正是云洪修炼场景。
　　“短短几个月时间，连域之境三重都没达到，就将‘风之虚幻’感悟到如此地步？”龙使眸子中露出惊疑之色。
　　它知道云洪天赋高，但没想到会高到如此地步。
　　虽然青龙壁画堪称辅助修行至宝，可那剑法，终究是云洪自己一步步感悟出来的。
　　最重要的一点。
　　“风之道修仙者，绝大多数都是走‘速度’‘撕裂’等几个方向，这几个是最常见的，能感悟到‘风之波动’‘风律’的都是少数。”龙使喃喃自语：“更何况是足以和‘风之穿透’相媲美的‘风之虚幻’方向？”
　　风之道，有许多参悟方向。
　　有的参悟起来更容易更轻松，因为它们在天地自然奥妙中显露的更多。
　　可有的参悟方向，则无比艰难，最难参悟的便是‘风之穿透’。
　　其次便是‘风之虚幻’了。
　　通常来说，大多数风之道修仙者，都是感悟出一丝风之道意，才有望逐渐感悟到‘风之穿透’和‘风之虚幻’。
　　因为。
　　这两个方向，一旦感悟到高深层次，是直指空间之道。
　　“这云洪，别说入道，连域之境三重都没达到，仅凭龙君的本源壁画，就将‘风之虚幻’入门了。”龙使默默思索着。
　　“难道说，这云洪，在空间之道方面，有着极高天赋？”
　　龙使不太敢确定。
　　未到紫府境，绝大多数修仙者是看不出空间之道天赋的。
　　“这云洪，两年内通过限时任务考验，倒是有希望。”龙使做出判断。
　　“只是，不知他能否得到灵尊接见。”
　　……
　　扬州，极道门飞羽峰。
　　宫殿前。
　　“叶澜，阿洪闭关还没出来吗？”身穿紫袍的段清一边缝着衣服，一边询问道。
　　“嫂子，还没有。”一袭火红衣袍的叶澜笑道：“如今，天下暗流涌动，宗派仙人都已回山，云洪是我人族支柱，自然要抓紧时间修炼。”
　　“嗯。”
　　段清点点头：“今年倒是天下太平，没听说哪里发生了大规模兽潮，只是，不知这样的太平日子还能维持多久。”
　　如今。
　　不单是修仙者们，就算是普通凡俗，亦能感受天下暗潮汹涌。
　　“有云洪他们在，相信一切都会解决。”叶澜微笑道。
　　“嗯嗯，对。”段清连点头。
　　云洪。
　　不单是极道门的擎天之柱，亦是整个云氏的骄傲。
　　不久。
　　叶澜一人回到了另一座宫殿，远处一位青衣女子正在教授长大了许多的‘云旭’读书。
　　此时，叶澜脸庞上不复刚才的轻松，取而代之的是担忧。
　　“云哥，已经一年了！”叶澜遥望着远处的山峦，她心中渴望能够见到那道熟悉身影从天而降。
　　但等待许久，山峦依旧，不见心上人。


第六十一章 遗书，陨落？
　　叶澜站在殿前，许久。
　　“整整一年时间。”叶澜眸子有着担忧痛苦之色。
　　她很清楚，云洪去了一处未知遗迹闯荡，如今，整整一年都没任何讯息，叶澜岂会不担心？
　　伴随着时间流逝，她心中愈发忧心，知道云洪陨落在遗迹中的可能性就越高。
　　即便如此。
　　作为云氏仅存的修仙者，叶澜只能独自承担这份痛苦，还要和段清云渊他们说叶澜只是在闭关。
　　连她的奶奶叶清传讯，她都不能告知实情。
　　半晌。
　　叶澜深吸一口气。
　　转身，径直走入身后宫殿，走到深处，慢慢推开了一座石门，进入了一间尘封已久的静修室。
　　这是云洪的静修室。
　　已一年没有打开过了，平日里，他们夫妻的静修室是禁止任何仆从进入的。
　　“信？”叶澜的目光落在静修室边缘的宽大书桌上。
　　上面放着一封信，还有一枚储物戒指。
　　这些。
　　都是云洪离去之前留下的，当时云洪曾告诉叶澜，若是他一年都还没有回来，那便打开他的静修室。
　　“呼。”叶澜平复下心情，手指略有些颤抖的打开信封，取出了信纸，慢慢读了起来。
　　信很长，足足上万字。
　　开始部分，都是写给叶澜的。
　　讲了很多东西，回忆了两人年少的青梅竹马，分别数年的彼此坚守，成亲数年的相知相守。
　　慢慢读着，叶澜脸上露出会心一笑。
　　两人。
　　一路相伴走来。
　　一个征战天下，一个守家教子。
　　没有惊心动魄，没有跌宕起伏，没有生离死别，只有沉淀于岁月的温暖和柔情。
　　但很快。
　　叶澜脸上笑容收敛了，虽然早就有预料，但信的后半段内容仍令她心中颤抖。
　　这封信。
　　实则是——遗书！
　　对。
　　云洪离开时，虽对自身充满信心，但他知晓诸多隐秘，更亲历过落霄殿遗迹。
　　他很清楚，一座遗迹中什么事都会有可能发生，他实力再强天赋再高，都会陨落的可能。
　　一旦死在遗迹中，消息很可能传不回来。
　　他必须要让家人知晓他的死讯，也要让师尊师祖、东方武他们知晓自己的死讯。
　　所以。
　　云洪给叶澜定下的时间，是一年！
　　其实。
　　谁不知道遗迹中有什么，一年时间，云洪是有概率活着的。
　　但是，若是被困在一座遗迹中一年，那便有可能被困十年！百年！关键是人族等不起。
　　云洪必须要让人族做好准备。
　　“云哥。”叶澜死死抓住信纸，泪水却从她眼角止不住流了下来，滴落在信纸上。
　　这么多年。
　　无论遇到多大的困难，她都从来心慌过。
　　因为。
　　她知道，有一个男人会坚定的站在她的身前，替她挡下一切风雨，扫清一切阻碍。
　　论天赋，叶澜其实并不差，拥有青火源体血脉的她，放眼整个人族都称得上顶尖。
　　但是，先天的优渥环境，加上女儿身，令她从小就没能拥有一颗勇猛精进的道心！
　　即使在北辰宗时受到许多磨砺。
　　但叶澜的本性没有变过。
　　所以，踏入元海境后，她虽也非常努力修炼，但并未去冒险闯荡过，只是呆在云洪身边，照顾家庭。
　　如今。
　　那个曾支撑起一切的男人，留下了一份遗书，告诉她，他真有可能死去了。
　　“葬龙界？储物法宝中是遗留宝物？”叶澜强忍泪水，将信的后半段全部看完了。
　　离去前。
　　云洪并未告诉叶澜自己此行真实目的，但在信封中，却将一切前因后果都写的很清楚。
　　“储物戒指。”叶澜目光落在一旁的戒指，神念一动探查。
　　是无主的。
　　很快。
　　叶澜就露出了一丝震惊之色。
　　因为，云洪在这枚储物法宝中，留下了十二件上品灵器，上百件普通灵器。
　　以及三万灵石！
　　这是一笔无比惊人的财富，绝对能令无数上仙为之疯狂，恐怕都能媲美一位巡天殿殿主的全部财富。
　　这都是云洪做最坏打算时，为云氏准备的。
　　都交给叶澜来管理。
　　这样一笔庞大财富，交给云氏其他人都不合适，也就叶澜本身作为上仙境修士，才有实力护住。
　　虽然得到这样一笔泼天般的财富。
　　但叶澜心中无一丝喜悦，只有痛苦和担忧，她心中仍然希望，希望云洪只是如信中所言，被困在了遗迹中。
　　半晌。
　　叶澜才勉强平复心情，擦干眼泪。
　　她心中清楚。
　　自己必须坚强，接下来自己还要做许多事，再往后，云氏更要靠自己支撑。
　　呼~
　　叶澜收起了信和储物戒指，走出了静修室。
　　刚来到殿外。
　　“娘，娘！”一个胖乎乎小家伙风一样的跑了过来，一把抱住了叶澜的腿。
　　“旭儿。”叶澜低头，勉强一笑看着自己儿子。
　　云洪乃是界神体系修士，血脉何等强大，叶澜同样不凡，作为两人血脉延续的云旭。
　　虽才五岁。
　　但聪慧到极点。
　　身体素质更是惊人，纯粹力量如今已不亚于成年人，天生神力都不足以形容。
　　“娘，爹爹还在修炼吗？能来看看我吗？”云旭眨眼大眼睛，满怀希冀。
　　“还不能来见你。”叶澜点头，强露出笑容道：“你爹爹正在修炼中，他还要打大妖怪，等爹爹修炼结束，就会来见你的。”
　　“好吧。”云旭似懂非懂的点点头，有些失落。
　　可旋即。
　　他又昂起头，道：“娘，我以后也要像爹爹一样，打大妖怪。”
　　……
　　赤炎峰，山顶的一座宫殿中。
　　“什么，你说云洪去了传说中的葬龙界，有陨落可能？”阳楼脸色大变。
　　“嗯。”
　　叶澜连点头：“云洪给我留下了信。”
　　“他离去前，曾经告诉我，若一年都没能回来，就让我拆开信，这些讯息都是信中讲述的。”
　　“我一读过后，就按云洪吩咐，马上来见您。”叶澜连道：“云洪说，一旦阳师您知晓，务必第一时间禀报东方太上。”
　　“我明白。”阳楼郑重点头。
　　他作为巡天殿殿主，人族中的大事，不敢说全部参与，至少九成九都有资格了解。
　　阳楼比叶澜更清楚云洪对人族的意义。
　　若说天虚道人代表昌风人族过去六千年达到的最巅峰，是昌风人族的当代领袖。
　　那么，云洪大概率是人族未来的最高领袖。
　　如今。
　　昌风人族有史以来的第一天才，被寄于厚望的未来领袖，竟有可能无声无息陨落？
　　一旦传出去，绝对会震动整个天下，并深刻改变两族局势。
　　“叶澜，这消息绝不能外泄，谁都不能告诉。”阳楼心中焦急：“你立刻回去，要像什么事都没发生一样，我会让门主立刻去见太上，看能否确定云洪生死。”
　　“好，多谢阳师。”叶澜连点头。
　　“不必谢，我是他师尊，也是看着你们一起长大的，你照顾好云旭。”阳楼说道。
　　很快。
　　叶澜回飞羽峰。
　　阳楼则将消息告诉了门主阳辰玉后，很快，阳辰玉离开极道门，前去巡天殿总部见东方武。
　　天下局势紧张。
　　被妖族连续针对数次，极道门也不敢大意，阳楼一直坐镇在宗门中，有他在，至少寻常天妖不可能攻破山门。
　　而为防止消息泄露，阳楼他们都不敢使用传讯阵法。
　　毕竟。
　　谁都不敢确保守在传送阵法接收讯息的人，会不会有妖族奸细。
　　只有阳辰玉亲自去。
　　作为极道门门主，更是云洪的师祖，更曾斩杀诸多妖王，他的可靠程度。
　　无需质疑。
　　……
　　巡天殿中。
　　“阳师弟，你说什么？云洪留下遗书，说自己有可能陨落？”东方武同样震惊到极限。
　　“嗯。”阳辰玉连点头。
　　迅速的，他将自己所知一切告诉了东方武。
　　“葬龙界？果然是葬龙界啊！”东方武喃喃自语。
　　当初，云洪的青玄令在东海区域消失，东方武就有些怀疑了，只是无法确定。
　　“阳师弟，我知道你很焦急。”东方武沉声道：“但是，我也无法确定云洪的生死。”


第六十二章 战争开始了吗
　　“你也无法确定他的生死？”阳辰玉心中微微一沉。
　　他可不是当年那个濒临寿元大限的上仙，已成宗门元老的他，对人族最高层也有些了解。
　　知晓青玄战殿的一部分神奇。
　　在阳辰玉心中，作为青玄战殿掌控者的东方武，是最有希望知晓云洪生死的人。
　　“正常情况下，我能通过青玄战殿探查到各位尊主生死。”东方武并未隐瞒：“但一年前，云洪便已经失去踪迹，他消失的地方便是东海。”
　　东海？
　　阳辰玉顿时明白了，心中更是发紧。
　　果然是葬龙界。
　　传说中的最神秘遗迹之地。
　　“现在有谁知道云洪的情况？”东法武低沉询问道。
　　“叶澜上仙，还有阳楼和我，再无他人。”阳辰玉连道。
　　“务必将消息封锁。”东方武肃然道：“陷入一座陌生遗迹，一年未归，这种事虽然少，但历史上并非没有发生过，云洪未必就死了。”
　　阳辰玉眼眸中露出一丝希冀。
　　对。
　　一年。
　　对修仙者来说，并不算一段很长的时间。
　　云洪有希望活着。
　　“但是……”东方武继续道：“云洪，乃是我人族之未来，天妖殿定然极为关注，绝不可能走漏消息。”
　　“我明白。”阳辰玉知晓此事关系重大：“除我三人外，宗门中再不会让第四人知晓。”
　　多一个人知晓，便多一分泄露的可能。
　　不久。
　　阳辰玉悄然离去，巡天殿中的殿主、星主们并不知晓东方武和他的会谈。
　　天下各方都只当云洪依旧在闭关中。
　　……
　　“一年，时间太短，根本说明不了什么。”
　　“等！”
　　“等下去，当年，青源道人都能从葬龙界中活着出来，我不相信天赋十倍百倍于他的云洪会死在葬龙界中。”
　　这是紧急召开的青玄会议上，天虚道人说出的话。
　　只是。
　　剑皇刑无声、东方武等人，都能感受到天虚道人看似强硬话语中的一丝担忧。
　　但他们都没开口。
　　只是默默为最坏可能做着准备。
　　……
　　当人族最高层默默等待并祈祷云洪能够在未来平安归来时。
　　南域，最南端的地域。
　　越往南走，大地便愈发荒凉，温度也越高，甚至逐渐从荒原变为了戈壁。
　　直到最南部的最核心地域，连绵起伏的山脉中，已见不到任何植被，也见不到任何妖兽生灵的痕迹。
　　只有炽热散发着热气的大地山丘，还有无数肉眼可见从地缝中涌动流出的岩浆。
　　这里。
　　便是南渊，传说中的人族禁地，亦是南渊妖族的圣地。
　　一座活火山旁的洞窟中。
　　“大哥，这南渊就是热啊，真是不舒服，好想回去。”一条长达上百丈的银色大蛇趴在炽热洞窟中。
　　“回去？”另一条黑色大蛇轻轻摇头道：“想要面对人族的灵识境吗？如今整个南渊的妖王妖神，谁还敢呆在之前的老巢里？”
　　“老三，大哥说的对，如今我妖族大迁移，我们三个都是妖神，能来到这南渊算不错了，许多妖王都进不来。”趴在洞窟另一头的一条火红蛟龙开口。
　　随着时间流逝。
　　荒域妖族覆灭、妖族大迁移，天下间受到影响的妖王妖神实在太多，大部分都聚到了南海妖域。
　　但是。
　　南域中相当一部分妖王妖神，也迁移入了南渊。
　　南渊是南域妖族圣地，但绝不是适合的栖息地，这里实在太热了，只对少部分火系修仙者友善。
　　“哼，二哥。”银色大蛇老三冷笑道：“你本是火蛟，呆在南渊如鱼得水，自然不在乎，但我和大哥可都不习惯。”
　　“不习惯又怎样？”
　　火红蛟龙低沉道：“有火皇庇护，我们还能继续安稳呆在这里，看看其他地域的妖修，都不远万里撤到妖域去了，难道你想去妖域？”
　　顿时。
　　银色大蛇不说话了。
　　去妖域？
　　先不说它不愿意去。
　　就算是它愿意去，妖域也不敢接受。
　　普通妖王就罢了，它作为妖神，乃是南域顶尖妖修，是直属天妖统领的，没有南域之主‘火皇’的命令，岂敢去妖域？
　　放在人族中。
　　这就是叛宗之罪！
　　“好好呆着吧。”黑色大蛇摇头道：“至少，呆在南渊可保性命无忧，人族中，纵然是天虚道人都不敢来招惹火皇。”
　　天下中。
　　公认的天虚道人是第一强者，黑龙皇是第二强者。
　　但是，在南渊妖王妖神心中，火皇‘熔火’或许称不上天下第一，但其身处南渊中，便是无敌强者！
　　就连天虚道人都不是其对手。
　　这是数百年，天妖熔火靠着一场场可怕对决杀出来的战绩，南渊中它便是无敌。
　　就在两蛇一蛟交谈时。
　　忽然。
　　“嗯？”黑色大蛇眸子闪过一丝惊异，怒吼道：“逃！逃！”
　　作为真丹境妖修。
　　黑色大蛇乃至真丹境巅峰，它的二弟三弟也是真丹境中期，感应能力都极强。
　　在黑色大蛇怒吼的瞬间。
　　另外两大妖神，同时感应到一股远超它们相信的恐怖天地灵气正在汹涌爆发。
　　第一时间动了。
　　也就在这一瞬。
　　“轰！”汹涌的天地灵气，汇聚形成的可怕能量波动，可怕的冲击波直接撕裂山脉大地，朝着四面八方冲击开来。
　　自然冲击到逃窜的三大妖神身上。
　　虽然是无差别冲击，或许不及其全力的百分之一，但这可怕冲击仍超乎三大妖神想象。
　　“噗！”殷红鲜血喷溅。
　　鳞甲飞溅。
　　坚韧皮肤撕裂！
　　虽然第一时间催动法力和灵器战铠，但三大妖神仍然受到重创，狼狈不堪，尤其是白色大蛇更是尾巴都断裂开来。
　　轰！轰！轰！
　　三大妖神以法力破开夹杂着岩浆的碎石、泥土，狼狈无比的冲到半空中。
　　但它们三个来不及缓口气，就震惊无比的望着眼前的一幕。
　　只见。
　　原本还是荒凉平和的连绵火山山脉，此刻已完全变了，无尽汹涌的紫色气流铺天盖地笼罩而来，毁灭着天地八方。
　　紫色气流中。
　　更隐隐有雷霆炸裂，威势无尽。
　　这些狂暴紫色气流，更是冲击大地深处，掀起滔天波澜，放眼望去，方圆百里的山脉，已尽数被摧毁！
　　“大哥你看！”银色大蛇惊恐望着高空。
　　黑色大蛇同样抬头望去。
　　只见弥散着紫色和雷霆的上空中，正悬浮着两名宛若魔神般的身影，一个穿着黑色战铠，看不清面容，但身形魁梧无比。
　　另一位。
　　却是一身穿紫袍的妖异俊美人类青年，他散发着无尽凶戾气息，同时又有无数紫色丝线从身上延展而出。
　　这些紫色丝线，正勾连着天地八方。
　　“人族！”银色大蛇和火红蛟龙心中慌乱。
　　“是人族灵识境。”黑色大蛇脸色阴沉：“这，是两族战争开始了吗？”


第六十三章 只手轰天地！
　　三大妖神都被眼前一幕吓得心颤。
　　它们没见过人族的灵识境修士。
　　但是。
　　眼前汹涌席卷天地的紫色气流，每一丝都狂暴的可怕，强大的令它们心颤。
　　这般威势。
　　除了站在天下巅峰的天妖和灵识境，它们想不出还有谁。
　　更何况。
　　站在高空中的两人是——人族！
　　“是来杀我们的？”银色大蛇惊恐无比。
　　“这般阵势？杀我们？”火红蛟龙摇头道：“老三，你也太看得起自己了。”
　　黑色大蛇眼眸中隐有一丝绝望。
　　不管是不是来杀它们三个，以对方展露出的恐怖实力，再以两族的恩怨。
　　它们三个，今日都必死无疑。
　　……
　　高空中。
　　“师兄，有三头真丹境妖修。”魁梧黑甲青年传音道：“要将它们杀了吗？”
　　“不必浪费时间。”
　　妖异青年强压心中激动：“我们耗费大半年，才探查到它的方位，又耗费了这么久才确定它的方位，务必一举擒拿。”
　　“嗯。”魁梧黑甲青年连点头，眸子中露出一丝期待：“先天生灵啊！一头活着的，尚未真正成年的先天生灵！”
　　天！
　　他们两个刚刚得到有关‘天妖熔火’的讯息时，心中虽然都有些猜测。
　　但也不敢百分百确定。
　　毕竟。
　　大千界中先天生灵都近乎绝迹了，更何况是一座小千界？
　　理论上来说。
　　无论是大千界，还是像昌风这样的‘小千界’，都诞生漫长岁月了，世界本源都颇为稳固，很难再有大变。
　　几乎不可能再诞生先天生灵。
　　但是。
　　当他们两个真的来到南渊，暗中搜查，最终寻到熔火的居所时，小心翼翼探查。
　　最终相信，这真是一头先天生灵。
　　他们是何等兴奋。
　　天妖熔火，在他们两个眼中根本不是头妖兽，而是跨入紫府境的希望，只要能够活捉这头幼年的先天生灵，便能得到他们想要的一切。
　　“虽然缺乏足够的材料，令这阵法算不上我布下的最强阵法。”妖异青年充满自信道：“但擒拿一头未成年的先天生灵相信足够了。”
　　布阵。
　　一是阵法水准要高。
　　二是布阵材料要够好。
　　就像厨子做菜，厨艺再高，若没好的材料，也难做出绝世美味来。
　　灵识境修士交流何等之快？
　　大阵激发，魁梧青年和妖异青年仅仅交流瞬息，妖异青年便开始催动大阵了。
　　……
　　半空中。
　　黑色大蛇等三大妖神，在冲出洞窟后，发现天地色变，一个个惊恐不已。
　　它们三个，只能干两件事。
　　一是求援，捏碎令符，向它们唯一的领袖‘火皇’求援。
　　二是逃！
　　它们竭力想要摆脱紫色气流束缚，想要远离那两名恐怖的人族修士，只是那紫色气流坚韧无比，它们三大妖神飞行速度慢的可怜，都不及原先的五分之一。
　　就在它们刚飞行不到一里时，它们三个同时都看见了。
　　“呼！”
　　一柄可怕的紫色战矛出现在高空中的妖异青年手中，战矛散放着惊人气息，更是无数道纹闪烁。
　　“轰隆隆！”无数紫色气流汇聚于战矛上，战矛周围更有汹涌雷霆，仿佛是雷神在咆哮。
　　“去！”伴随紫袍妖异青年怒喝一声。
　　他手中已化为闪电的紫色战矛，携带着无尽威能，刺向已被无数紫色气流撕裂开的大地。
　　就在这一瞬。
　　“那是！”
　　“这？”
　　黑色大蛇等三大妖神惊愕望向二十余里外的大地，原本就已被撕裂出裂痕的大地中，竟再度疯狂撕裂开。
　　“轰隆隆！”
　　只见一巨大无比的上面还有无数岩浆流淌下来的火红色大手，从大地中猛然探出。
　　尔后。
　　握掌成拳。
　　仿佛山一般的岩浆大拳，以无比恐怖速度，直接轰向天空，似要轰碎苍穹，震颤天地。
　　拳及之处。
　　一切紫色气流和雷霆屏退。
　　这一拳。
　　是石破天惊的一击。
　　这般对决，超乎三大妖神想象，令它们隐隐窒息，眸子中更是不自主露出了一丝狂热之色。
　　“轰！”
　　巨拳和紫色战矛瞬间碰撞了。
　　可怕的冲击余波轰击八方，那携带着无尽威势仿佛要刺穿大地的紫色战矛，竟被这一拳直接轰退上千丈。
　　迅速回转向紫袍妖异青年面前。
　　连原本笼罩天地的阵法，似乎都被这可怕余波轰散了许多。
　　“怎么可能？”身穿战铠的魁梧青年震惊无比：“竟然！竟然一拳就轰退了师兄的战矛？”
　　他跟随妖异青年多年，太了解对方的实力。
　　更何况。
　　这还是借助阵法之威。
　　但刚才的对决，紫袍妖异青年的战矛，竟然还处于下风？简直不可思议！
　　对方到底有多强？
　　就在战矛倒转的刹那。
　　“轰！”
　　只见原本撕裂的大地，再度被撕裂开了一个大口子，再度探出了一只长度超过两百丈的巨大岩浆手臂。
　　对！
　　单单一条手臂，便超过了两百丈长。
　　随后。
　　伴随着撕裂天地的轰隆炸响，它那庞大身躯才真正显露了出来，单单上半身便超过了三百丈，散发着无尽可怕的威势。
　　一个头、两只眼。
　　是人形的。
　　唯一不同的，是它有足足四条手臂，每条手臂都超过了两百丈，一掌拍击仿佛遮天蔽日一般。
　　它的身躯和手臂上，正流淌下炽热的岩浆。
　　就仿佛从无尽岩浆中走出的魔神！
　　“人类，一而再、再而三来打扰我，是真的想死吗？”巍峨巨人散发出震天怒吼。
　　吼声震颤天地。
　　“火皇！”
　　“是火皇！”三大妖神眸子中都流露出狂热之色。
　　刚才。
　　第一条手臂探出时，它们便有猜测了，如今亲眼见到，更是证实了心中的想法。
　　火皇！
　　天妖熔火！
　　传说中，火皇拥有着天下间最伟岸的身躯，也拥有着天下间最恐怖的力量。
　　身处南渊，在这片孕育了火皇的大地上，火皇更是无敌的存在。
　　“熔火？”
　　“没成年的先天生灵？”魁梧青年脸上隐隐有一丝惊惧之色：“太强了，比它沉睡时强大太多了。”
　　“不愧是先天生灵！”
　　“仅仅处于幼年的先天生灵，便有如此威势，不愧是一群曾称霸整个大千界的生灵。”妖异青年眸子中满是炽热。


第六十四章 交锋
　　妖异青年和魁梧青年动手之前，已经将这‘天妖熔火’的实力预判到极高层次。
　　但眼前。
　　对方展露的实力，依旧超乎他们的想象。
　　“熔火？你越是强大，我便越高兴，乖乖臣服于我吧，你会得到想象不到的大机缘。”妖异青年虽震惊对方实力。
　　但他仍充满信心。
　　方圆近百里内，天地灵气汹涌激荡，大地撕裂动荡不堪。
　　半身露出宛若巍峨山岳的天妖熔火，冷冷望着天空中的两道身影，冰冷眸子中满是杀意。
　　他是真的怒了！
　　他乃是天地孕育出的生灵，拥有着无比惊人的潜力，虽然生性暴躁，但本性并不算嗜杀。
　　更不太想参与妖族和人族的战争。
　　加入天妖殿，只是为更好了解整个天下动向，但从未对人族造成直接威胁，毕竟，它难以离开这片大地。
　　但是。
　　三次了！
　　从他诞生以来，加上这一次，已经是人族第三次偷袭他了，且来的一次比一次凶猛。
　　“要我臣服？”天妖熔火眼神冰冷，此刻，他心中真正对整个人族起了杀心。
　　发自内心厌恶人族。
　　他只是想安安静静呆在这里，就这么难吗？
　　“轰！”
　　一拳挥动，手臂瞬间从两百丈延展至五百丈，仿佛岩石铸就的巨大手臂，就如同一根巨大无比的神柱震荡整个天地。
　　“好快。”魁梧青年脸色大变。
　　这一击，凶猛到极点。
　　紫袍妖异青年脸庞上露出凶戾之色：“主动出手？来得好，就让我见识见识到底，你的最强实力能有多强。”
　　哗~
　　无数紫色气流再度汇聚，更有狂暴雷霆聚集，令悬浮于妖异青年身前的战矛释放出可怕神光，划破长空直刺而下。
　　轰！
　　又是一次天崩地裂般的大碰撞，方圆数十里的大地被能量冲击的疯狂震荡，无数泥土石块飞溅。
　　更多的汹涌岩浆浮现涌出。
　　天妖熔火挥动的这一拳，竟没能占到任何便宜，他那巍峨身躯更被这一矛轰击的下沉了近百丈。
　　而那神矛威势依旧滔天，锋芒无匹！
　　高下立判。
　　“火皇处于下风。”
　　“火皇竟有些不敌。”远处观战的三大妖神，一边抵御着能量冲击，一边震惊对视。
　　它们心中无敌的‘火皇’，竟然在这一次直接对决中落入了下风。
　　这怎么可能？
　　“这两个人族修士这么厉害吗？”银色大蛇惶恐：“连火皇都不是对手？人族的实力竟然达到了这般层次，那我妖族岂不是要战败？”
　　黑色大蛇脸色难堪，没有说话，同样有些惊慌。
　　……
　　“师兄，你这一矛，是第九式？”魁梧青年眸子中露出震惊之色，他刚才都已经做好出手准备。
　　未曾想。
　　紫袍妖异青年，竟独自一人便压制了熔火。
　　“嗯。”妖异青年点点头：“以我自身实力，还难以施展出来，不过凭借这布下的阵法，倒是能完整施展。”
　　魁梧青年不由点头。
　　虽借助阵法方才施展，但这一招威能也确实强的可怕。
　　“师弟，不必再拖延，你我联手擒下他。”妖异青年低沉道：“我击溃他，你施展法宝束缚。”
　　“好。”魁梧青年点头。
　　两人交流看似过去许久，实则仅有刹那。
　　“哗！”
　　威势滔天的神矛，一刻未停歇，战矛和阵法融汇归一，矛尖汇聚出无上神华。
　　这一刻。
　　战矛为核心，矛尖为引。
　　天地间浩浩荡荡的紫色气流环绕，雷霆弥散八方。
　　一重重阵法符文加持。
　　一瞬间，那古朴的紫色战矛威势达到前所未有的巅峰，比刚才施展出的两矛都要强上一大截，令天地为之色变。
　　一片寂静。
　　远处因无法脱离阵法观战的三大妖神面露绝望之色，巍峨如山岳的熔火同样死死盯着这战矛。
　　“熔火，今日，你必须臣服！不臣服，便死！”妖异青年眼神冰冷：“杀！”
　　哗！
　　紫色战矛，引动紫气雷霆，浩浩荡荡杀向了天妖熔火，这一击比之刚才还要可怕。
　　几乎同时。
　　“去！”
　　魁梧青年掌心中，瞬间浮现了一根巨大的银色绳索。
　　刹那间，借助阵法引动的天地之力，瞬间化为上千丈长，仿佛要横扫整个天地，轰隆隆的便缠绕向下方的巍峨巨人。
　　这是他们两个来到这方世界以来，第一次全力爆发。
　　“这熔火，虽是先天生灵，论天赋恐怕足以和顶尖界神体系修士媲美，但太稚嫩了，又未成紫府，正常交锋我们或许都不是对手。”妖异青年传音道：“但借助阵法，他必败无疑。”
　　先天生灵。
　　实际上拥有着天生的神体，他们的身体潜力强的可怕，最逆天的，比真界级神体潜力还要大。
　　熔火，虽非天赋最恐怖的那一类先天生灵，但亦不算弱。
　　但是。
　　诞生以来的数百年，熔火一直困在这里，都没有得到什么传承，根本就没能发挥出自身天赋。
　　这才令妖异青年和魁梧青年看到擒拿它的希望。
　　否则。
　　正常情况下，他们两个不是对手。
　　哗！
　　威势滔天的战矛和那又粗又长的绳索，瞬间便从不同方向袭杀向了天妖熔火。
　　“绳索？”天妖熔火虽长期呆在这南渊，令他见识不够高。
　　但是，这并不代表他笨。
　　相反。
　　他极为聪明。
　　“想活捉束缚我？”天妖熔火眼神冰冷，心中愈发愤怒。
　　轰！
　　天妖熔火那庞大身躯猛然一窜，竟直接冲出了大地冲向天空，超过七百丈高的伟岸身躯更是无比骇人。
　　同时。
　　轰！轰！轰！轰！四条巨大手臂，同时张开手掌，直接迎着那战矛和绳索拍打了过去。
　　这是纯粹硬碰硬的交锋。
　　“吼！”饱含痛苦的震天怒吼声。
　　岩浆飞溅，硬挡战矛的巨大手掌，竟被直接戳了个对穿，显露出了巨大伤口，几乎令整条手臂直接炸裂。
　　但旋即，无数火红液体流动，熔火的这一道巨大伤口，竟以肉眼可见的速度恢复着。
　　另一侧，魁梧青年施展的过千丈长的银色绳索，则被熔火另外三条手臂拍的倒飞。
　　根本不是对手。
　　“熔火，你挡不住我的。”妖异青年两眼放光。
　　“师弟，继续，我们能令他受伤一次，便能受伤第二次，迟早将他的法力耗尽，到时你定能束缚他。”
　　“好。”魁梧青年兴奋道。
　　轰！轰！
　　一时间，宛若天崩地裂，两大人类修士借助阵法之威，疯狂围攻着，天妖熔火虽厉害，但依旧难以抵挡，只能苦苦挣扎。
　　处于绝对劣势。
　　只是。
　　熔火的身躯何等坚韧强大，即使不断受伤，他也丝毫不惧，一次次挥动手臂攻伐。
　　“轰隆！”熔火再一次被一矛轰飞。
　　“没用的，臣服吧！”妖异青年气势滔天。


第六十五章 入道的先天生灵
　　面对高高在上的妖异青年。
　　“滚。”
　　熔火仰天怒吼：“我熔火乃是天地所生，天生便是王者，谁能令我臣服？”
　　“王者？”魁梧青年冷笑道：“一个小千界诞生的幼小先天生灵，也敢自称王者？还以为是太古时代，先天生灵称雄大千？”
　　“如今，整个大千界的霸主是人族！无论是妖修，还是先天生灵，或是神兽等等，尽皆不是我人族对手，你今日就算不臣服我，将来亦会被其他修仙者镇压。”妖异青年声音冰冷。
　　但是。
　　回应妖异青年和魁梧青年的，是熔火更狂暴更凶猛的攻击，一次次阻挡着紫色战矛攻击，亦一次次将银色绳索拍飞。
　　“若非这阵法将我困住，令我无法引动天地之力，你们两个岂是我的对手。”熔火愤怒无比。
　　他自身境界仅仅域之境三重。
　　但是，在南渊这方天地，他能引动的天地之力，比寻常道之境修士还要强一大截。
　　即使面对天虚道人，熔火都不惧。
　　但是。
　　眼前这一座奇异大阵，却变幻天地，隔绝内外，令他难以感应到外界。
　　“有本事，就将这座大阵放开，正面交锋击败我。”熔火怒吼，誓死不低头。
　　“我倒要看看，你能撑多久！”妖异青年眸子中隐隐泛着杀意：“看是你的骨头硬，还是我的矛锋利！”
　　“轰隆隆！”
　　以战矛为核心，紫色气流混杂着雷霆，浩浩荡荡碾压，令熔火不断受伤，那仿佛‘岩浆’的血液不断从手臂上流淌下来。
　　但是。
　　熔火仍未低头。
　　他竭力拼杀，想要挣脱这一座阵法。
　　只是，这一座阵法穷尽妖异青年数百年之阵法感悟，隔绝内外天地，即使紫府境都要施展些手段才能做到，熔火只能凭自身实力，又岂是那么好破开的？
　　且还有魁梧青年不断操纵法宝，在一旁干扰。
　　一次次挣扎，不断受伤，熔火那如山岳般巍峨身影，散发出的气息却愈发衰微。
　　忽然。
　　“轰！”
　　只见熔火那巍峨身躯胸膛上，猛然亮起无比耀眼的红光，尔后红光以不可思议的速度，瞬间延伸至双腿、四臂。
　　气息。
　　瞬间攀升至巅峰，比最初时还要强上一大截。
　　“这般爆发，这熔火要搏命了。”魁梧青年屏息。
　　“这是最后的挣扎，只要这一次镇压他，便真正赢了，不要再留手。”妖异青年眸子中满是战意。
　　“明白。”魁梧青年兴奋无比，他明白自己师兄的意思。
　　轰！轰！
　　两大灵识境修士，直接施展秘术，瞬间令‘神魂’‘真丹’‘领域’三者完美结合，爆发出了他们的最强一击。
　　这般手段。
　　放在大千界中，绝大多数灵识境修士都是做不到的，但魁梧青年和妖异青年却都能做到。
　　尤其是妖异青年，他或许未入道，但论实力比之入道修士都不弱多少了。
　　“轰！”“轰！”
　　无论是紫色战矛还是银色绳索，威能都暴涨了一大截，但和开始搏命后的熔火怕拼杀了数个回合，竟只稍占上风，双方几乎是势均力敌。
　　轰隆隆~
　　可怕的能量冲击，一座座山峰坍塌，无数碎石化为齑粉，这绝对是紫府境门槛层次交锋了。
　　面对这毁天灭地的对决。
　　远处观战的三大妖神瑟瑟发抖，它们三个虽尽可能远离，但双方交战的余波便足以令它们重伤乃至陨落。
　　“太强了。”火红蛟龙低吼道：“大哥，火皇能赢吗？”
　　“不知道。”黑色大蛇死死盯着。
　　火皇爆发出的战力称得上恐怖，但高空中两名人类给它的感觉，却更强大更危险。
　　……
　　双方的激战持续。
　　伴随时间流逝，熔火的气息逐渐从最巅峰衰落，显然他施展的爆发手段已到极限。
　　“噗嗤！”紫色战矛长达百丈，横贯长空，快若闪电，第一次洞穿了熔火的肩膀。
　　令他的一条手臂都直接断裂。
　　“哈哈，这熔火快撑不住了。”
　　“对。”
　　妖异青年和魁梧青年眸子中都露出了一丝渴望之色，准备如此之久，付出如此之多。
　　这一战，他们的神魂和真丹本源消耗都极大。
　　终于，快看见胜利的曙光了。
　　但是。
　　妖异青年和魁梧青年都没察觉到。
　　遭到重创的熔火，并没有一如之前的怒吼狂啸，反而出乎意料的平静了下来。
　　一条手臂断裂。
　　熔火眸子中却满是喜色，他死死盯着自己剩下的三个手掌，掌心中都浮现了一丝温度高的可怕的火焰。
　　“真火！这就是道之境吗？”熔火眸子中有着激动，更有着难以置信的神色。
　　多少年了。
　　他出生时便是真丹境，生来对火之道的感悟便达到了域之境二重，尔后迅速达到域之境三重。
　　这就是先天生灵，得天地钟爱。
　　但是。
　　其后数百年，他一直被困在这个境界未能突破，到今日距道之境仍差了一线，这一线便是天堑。
　　正常情况下，想要踏出还不知道要多少年！
　　未曾想。
　　今日。
　　生死压迫下，数百年积累一朝突破，令他终于掌控了那一丝道之真意。
　　火之道。
　　他终于推开了大门，踏足了这个浩瀚天地。
　　虽然。
　　火之本源法则，熔火才刚刚感悟出一丝真意，但这一丝和之前便是天地之别。
　　九成九的灵识境修士，都无法达到这一步。
　　“轰！”
　　没有丝毫犹豫，熔火直接引动冥冥中的火之本源，顿时，他感受到一股前所未有的力量加持自身。
　　更有无数火焰在周身凭空生成，笼罩周围一片天地。
　　汹涌的火焰，直接和那浩荡的紫色气流碰撞起来。
　　轰！
　　熔火引动天地之力，冲天飞起，速度比之前快了何止一倍，紫色气流形成的领域，再无法束缚他。
　　瞬间，熔火便冲出上千丈。
　　“哗！”
　　“哗！”“哗！”
　　那一条断裂的手臂正在迅速生长，但是，熔火剩下的三条手臂，却是挥动巨大手掌，遮天蔽日拍打出去。
　　快！
　　凶猛！
　　得到火之本源加持的三条手臂，速度和威能都直接暴涨数倍。
　　“这是——”
　　“不好。”
　　妖异青年和魁梧青年脸色大变，他们感受到熔火周身火焰的恐怖，这绝不是域之境三重能爆发出来的。
　　入道！
　　是道之领域。
　　这头未成年的先天生灵，在他们两个压迫下，竟然打破了桎梏，直接达到了道之境？
　　这！
　　简直不可思议。
　　“轰！”
　　熔火一只手掌带着滔天威能，直接拍在了那千丈长的银色绳索上，直接将其拍的抛飞，另外两只手掌悍然拍向杀来的紫色战矛。
　　“轰！”
　　天地震颤，狂暴的威能朝着四面八方幅散，令一些原本就摇摇欲坠的山峰直接倒塌。
　　熔火前进的步伐被挡住了。
　　但是。
　　妖异青年操纵的紫色战矛同样被拍飞，连带紫色战矛勾连的无数紫色丝线都断裂开来。
　　“人类，都去死！”熔火步伐仅停顿了一步，再度咆哮着杀来。
　　“哗！”
　　三掌同时拍打过来。
　　面对熔火这恐怖狂暴的攻击，妖异青年和魁梧青年脸色大变，同时操纵法宝迎了上去。
　　“嘭！”
　　瞬间交手，银色绳索和紫色战矛再度被拍的倒飞。
　　但这一次。
　　熔火一步未退，占据了绝对上风。
　　他浑身散发出的气息更加强大，周身都浮现出了火焰，宛若火焰巨人，怒吼声更是响彻天地：“人类，你们挡不住我的，受死吧！”
　　很显然。
　　刚刚感悟出一丝火之本源真意，随着时间流逝，他逐渐熟悉这股力量，爆发出的战力也越来越强。
　　轰！
　　熔火那巍峨身躯不见笨重，宛若一座高山般，直接冲向魁梧青年，同时一掌狠狠拍打出。
　　紫色气流、雷霆尽皆在烈火下化为虚无。
　　横扫八方！
　　“走！”
　　“逃，快逃。”妖异青年和魁梧青年心中都涌现一丝惊惧，知道再无希望擒下对方。
　　再停留下去，必死无疑。
　　两人瞬间就逃窜了。
　　“轰隆隆！”魁梧青年催动的三柄极品灵器飞剑形成的剑阵，瞬间被一掌拍散。
　　尔后。
　　另外两只巨大手掌，如同两片乌云一般，闪电般挥过长空，合击拍打，直将魁梧青年直接拍中！
　　噗！
　　炸裂声响，鲜血飞溅，陨落！
　　一个照面。
　　来自大千界顶尖仙门的精英弟子，身死！
　　这一幕。
　　令远处观战的三大妖神惊愕，令更快逃窜出去的妖异青年心中痛苦，心中恐惧更甚。
　　虽然魁梧青年实力比他要弱上许多，但好歹也是灵识境圆满层次，且搏命爆发下绝不亚于灵识境绝顶层次了。
　　可如此战力。
　　仍直接陨落了。
　　“论基础力量，这熔火乃是灵识境圆满，作为先天生灵，恐怕已经近乎紫府境，且肉身类似神体，堪称不死之身。”
　　“如今入道，论境界，亦不亚于紫府境。”
　　“恐怕，真正的紫府境初期修士来，生死搏杀，都未必是他的对手。”妖异青年心中一片冰凉。
　　如此可怕敌人。
　　他布下的阵法根本无法束缚。
　　逃？
　　正常情况下，他没一丝希望逃脱。
　　“没法了。”
　　妖异青年咬牙，他掌心中出现了一块紫色玉牌，这玉牌乃是他付出大半宝物，从师门兑换来的宝贝。
　　旋即。
　　他直接捏碎了这块玉牌，一股无形的风波动笼罩了他，令他的速度瞬间飙升。
　　呼！
　　一只巨大的火焰手掌拍下，未能拍中他。
　　“轰！”熔火收回手掌，飞行速度同样飙升，划过长空，竭力追赶着。
　　但是。
　　十倍！百倍！
　　仅仅刹那，妖异青年的飞行速度便飙升了百倍，迅速化为一道紫色流光消失在天地尽头。
　　“该死！”熔火停下来，悬浮在天空中，发出震天咆哮。


第六十六章 不甘心
　　“是秘宝？”熔火挥手收起了魁梧青年留下的诸多宝物，但他那双巨大眼眸，却死死盯着紫袍妖异青年消失的方向。
　　他在火之道上悟出一丝道之真意，有了火之真意加持，无论是力量、速度还是感知都得到了极大提升。
　　但是。
　　这提升也是有极限的，且火之道本就不擅长速度，所以根本没希望追上去。
　　而且。
　　一旦脱离南渊，他的力量将会迅速衰弱。
　　“该死的人类。”熔火心中恨意难消。
　　差一点。
　　只差一点啊！
　　若非他临阵突破，以数百年积累，侥幸凝聚出来一丝火之真意，恐怕今天真要陨落在这里了。
　　臣服？
　　他熔火乃是天地孕育出的生灵，何等骄傲，怎么可能臣服于一个小小的灵识境修仙者？
　　若是传说中的紫府境修仙者还差不多。
　　“昌风人族的灵识境，就那么几位，来伏击我的似乎不是昌风人族的。”熔火思索着。
　　他想起妖异青年之前说的话。
　　“难道，是其他世界降临来的修仙者？”熔火猜测着：“还专门来擒我？”
　　熔火难以确定对方真正身份。
　　不过。
　　“反正都是人类修仙者，又有什么区别吗？”
　　“就算这次来的不是昌风人族，上次那天虚道人，一样想杀我。”熔火回忆起数年前的一战。
　　那一战。
　　天虚道人布下的阵法算不上太强，但天虚道人自身实力却极为恐怖，若非当时熔火能引动远超自身的天地之力。
　　恐怕，那一战时，他便陨落了。
　　“一次又一次。”
　　“人类。”
　　越想，熔火心中怒火越盛。
　　他自认从未招惹过人族，即使偶尔有人族修仙者闯入南渊，只要不打扰他沉睡，他都懒得理会。
　　“但我换回的是什么？”
　　“一而再再而三，想要将我击杀，甚至想让我臣服，是认定我无法脱离这片大地吗？”熔火眼眸冰冷。
　　“哼。”
　　“过去我确实无法离开。”
　　“但如今，我感悟火之道，完全有希望开辟出洞天，一旦踏入洞天境，我便能炼化‘火源’，将其和我彻底融合。”
　　到那时。
　　再没什么能束缚他。
　　“人类，等着。”
　　嗖。
　　熔火那巍峨身躯一晃，从数万丈高空迅速飞下，旋即大手一挥，大地直接撕裂开来。
　　轰！
　　熔火那巍峨身躯眨眼间便从巨大缝隙中没入大地，随后无数岩浆从裂缝中涌出，掩盖了一切踪迹。
　　远处。
　　一直躲避战斗余波观战的三大妖神相互对视，眼眸中都是震撼之色。
　　“火皇走了？”银色大蛇忍不住道。
　　“火皇的实力太强大了。”火红蛟龙眸子中满是崇敬之色：“那两名人族修仙者，实力何等强大，恐怕都能和龙皇斗了，却被火皇直接拍死一个，另一个也落荒而逃。”
　　“嗯。”黑色大蛇不由点头。
　　无论是天妖，还是人族灵识境修士。
　　在它们眼中都是站在天下巅峰的存在。
　　之前人族的两大绝世强者联手，直接压制号称南渊无敌的火皇，亦说明了他们的强大。
　　当时，三大妖神心中已经绝望，连火皇都敌不过，还能有谁？
　　未曾想。
　　峰回路转。
　　原本已遭受重创，苦苦支撑的火皇，竟然突然爆发，非但击败了人族两位强大的修仙者，更击杀了其中一位。
　　简直不可思议。
　　“火皇赢了，我们先离开这里。”黑色大蛇低沉道。
　　“嗯。”
　　“好。”
　　三大妖神也迅速离开，它们三个被战斗余波伤的不轻，需要重新找一处好地方养伤。
　　……
　　中域，最南端的交州。
　　嗖！
　　一道紫光倏然从高空中坠落，落入一座普通大山中，尔后显露出一道紫袍身影。
　　正是一路逃窜惊魂未定的妖异青年。
　　他收敛起息，来到一棵大树下，灵识扫过方圆百里，确定没有危险后，方才安心坐下来。
　　“先以秘宝逃窜三千里，又一刻不停歇的飞行了数万里，应该彻底摆脱那熔火了。”妖异青年。
　　从南域最南端的南渊，逃到中域交州，相当于从南到北横跨整个南域，直线距离恐怕都有约莫三万里了。
　　虽然。
　　妖异青年知道，熔火没有真正成年，大概率不能离开南渊，但他真不敢赌。
　　熔火最后时刻展露出的恐怖战力。
　　两巴掌将魁梧青年拍死，真的将妖异青年吓住了。
　　“师弟。”妖异青年眼眸隐隐泛红。
　　他修炼数百年，在大千界中冒险闯荡，杀人夺宝不在少数，纵然杀戮十万百万凡俗，都不会动摇心神丝毫。
　　绝对算不上什么好人。
　　但是。
　　他和魁梧青年上百年的师兄弟感情，也绝非假的。
　　“熔火！熔火！”
　　妖异青年低吼着：“你这该死的畜生，我沐赧发誓，定会为师弟报仇，定要让你为奴千年万年！”
　　但是。
　　低吼之后，妖异青年心中就涌出一阵无力感。
　　之前在南渊时，他借助阵法之威都不是熔火的对手，更何况现在没了阵法？
　　恐怕熔火一巴掌就能拍死他。
　　而且。
　　“入道！入道的先天生灵。”妖异青年咬牙。
　　先天生灵，得天地钟爱，生来便拥有极强实力，不过它们未成年之前，也会受到诸多束缚。
　　但是。
　　一旦踏入紫府洞天层次，先天生灵们受到的束缚便小多了。
　　“这熔火，修炼数百年，各方面恐怕都已达到第三境极致。”妖异青年暗道：“如今一朝入道，恐怕很快便会踏入第四境。”
　　积累够了，境界到了。
　　熔火踏出这一步。
　　在妖异青年想来，根本没太大难度。
　　“一旦踏入第四境，我再想捉拿他一丝希望都没有。”妖异青年咬牙：“甚至，他未必会继续呆在昌风世界，恐怕都会进入星河中遨游闯荡。”
　　无论是小千界还是广阔浩瀚的大千界，实际上都算是‘生命世界’，它们都孕育了无数生命，更保护着无数生命。
　　但实际上，浩瀚星河中。
　　生命世界就如大海中的岛礁，无比罕见，无比稀少，星河中的其他地域，充斥着危险和残酷。
　　这些地域，天地规则混乱，没有稳定的环境，很难孕育出生命来。
　　但是，天地规则不全，彼此碰撞，却会诞生许多生命世界难见的天地奇珍，令无数修仙者为之疯狂，进入星河中闯荡。
　　但是。
　　想要离开生命界进入星河，至少要紫府境实力。
　　“凭我自身实力，根本擒不下这熔火。”
　　妖异青年眼神冰冷：“甚至，一旦这熔火踏入第四境，若一心寻找我，我恐怕都难以安稳呆在这昌风世界。”
　　灵识境修士，想要以灵识探查一方小千界，几乎不可能。
　　毕竟。
　　像整个昌风世界，纵横皆是十余万里，但强大修仙者完全能深入大地数百里。
　　灵识境修士，正常情况下，灵识一念能探查方圆百里，但这不包括探查地底。
　　灵识一旦遇到岩石泥土等阻碍，探查范围便会迅速削弱，能探查数里就不错了。
　　想要将整个昌风世界探查一遍，何等艰难！
　　而第四境修士，以体内紫府或洞天投影四方，探查速度是普通灵识境修士的百倍都不止。
　　所以。
　　任何一方小千界，只要诞生了紫府境修士，无外来势力插手，便有望真正统一整个世界。
　　“必须要回宗门，请师尊他们来，才有希望擒拿下这熔火，并夺取这方世界的宝物。”妖异青年心中颇为不甘。
　　请宗门长辈来，他相当于只提供情报，得到了奖励就要少多了。
　　这本是他计划中的最后一步。
　　未曾想。
　　竟要直接实施了。
　　但也没办法，没有师弟的帮助，单凭他自身一人，根本没把握斗过人族和妖族任何一方。
　　最重要的一点。
　　一旦熔火踏入第四境，实力暴涨，恐怕很快就会以绝对实力横扫整个昌风世界，到时一切都晚了。
　　“必须要以最快速度离开。”
　　“该去哪里寻传送阵？”妖异青年的目光望向远方，那是中域中州的方向。


第六十七章 大喜事
　　妖异青年沐赧和他师弟降临时的传送阵，已经毁灭。
　　他想要以最快速度回大千界。
　　必须要寻到一座能够使用的古传送阵。
　　“昌风世界，当年各方势力共同占据，大概率留有其他传送阵。”沐赧默默思索着。
　　自己去寻找？
　　昌风世界何等广阔，他虽是灵识境，但独自去寻找，要寻到什么时候？
　　耗费数百年都未必有结果。
　　“若真有其他传送阵，大概率会被巡天殿或天妖殿掌控着。”
　　“我狩猎熔火，已得罪天妖殿。”
　　“只能去寻这昌风人族了。”沐赧眸子中掠过一丝冷意：“最好能取得他们的信任。”
　　冒险闯荡，除了依仗自身实力，有时还需借势。
　　昌风世界中。
　　人族和妖族，便是最强大的两股势。
　　如今，沐赧无法借助妖族的势，便只能想办法去借人族的势。
　　虽然他所在的东玄宗和落霄殿乃至生死大敌。
　　但是。
　　只要他自己不说，昌风人族又有谁知晓？
　　“倘若无法通过昌风人族回到大千界，那便将‘熔火入道’的消息告诉他们。”沐赧眸子冰冷：“我急，昌风人族会比我更急。”
　　“到时候，根本无须我鼓动，昌风人族便会倾尽全力和熔火，和妖族决一死战。”
　　若无法通过传送阵回到大千界，回宗门请救兵，沐赧便只能呆在这昌风世界。
　　一旦拖到熔火突破横扫天下，他便无一丝希望。
　　那么。
　　真到那一步，驱使人族和妖族决一死战，帮助人族斩杀熔火，便是他将来唯一活命的希望。
　　“天虚道人？云洪？”
　　沐赧站起身，衣袍变幻为白色，气息大变，迅速由一紫袍妖异青年化为了青袍儒雅男子。
　　令人一见便心生好感。
　　“走！”
　　沐赧一步迈出，瞬间消失在数百丈外，迅速破空飞去，消失的方向赫然是中域中州。
　　那里，是巡天殿总部。
　　……
　　南海深处。
　　妖域。
　　原本的水晶宫旁，出现了一座纵横两千丈，高度更是超过三千丈的巍峨黑色六棱角塔楼。
　　这便是黑龙族镇族之宝‘黑龙殿’，亦是整个妖族的第一法宝，论威名仅次于人族‘青玄战殿’。
　　和人族将青玄战殿公开，镇压中州不同。
　　过去。
　　黑龙殿一直被黑龙族掌控，隐于暗中，直到此次妖族大迁移，妖族各方势力齐聚妖域。
　　黑龙皇为安定人心，方才将黑龙殿公开设立于此。
　　今日。
　　黑龙殿内的广阔大殿中，一片通明。
　　一位位妖王将各种美食美酒恭敬捧进大殿，送到一个个巨大的案牍上，整个大殿内，足足有十个案牍。
　　“来，喝！”
　　“哈哈，星猿族的酒就是好喝，可惜量太少。”
　　“魔熊，以你的大肚子，真要敞开了喝，多少都不够你喝的，这美酒，需要慢慢品。”
　　一名名体型巍峨庞大的身影，散发的气息或是充满肃杀，或是狂暴热情，或是冰冷刺骨。
　　各种气息交织，令进出大殿的一位位妖王为之心颤。
　　天妖！
　　此刻，殿中的那一位位巍峨存在，尽皆是天妖，每一位都是妖族的支柱存在。
　　这些进出大殿送美食美酒的妖王，心中又隐隐升腾起自豪。
　　九位天妖啊！
　　这是何等强大恐怖的力量，恐怕足以席卷整个天下。
　　不过。
　　这些妖王又恭敬无比，唯恐不小心冒犯了哪一位天妖，妖族中等级森严，无意中冒犯天妖，下场可能会很凄惨。
　　“地魔，你和黑龙关系最亲近，黑龙突然召唤我们来，可知为何？”一头体长两百余丈的青色蛟龙询问道。
　　“对啊，前几天不是才召开会议吗？”仿佛一团烈火的火烈虎皇低沉道。
　　“我也不清楚。”百丈巨龟轻轻摇头：“等黑龙来吧，想来他如此郑重，不会是小事。”
　　“嗯。”
　　众多天妖议论着。
　　很快。
　　呼！一条体长超过三百丈的庞大黑色蛟龙一闪游入殿中，直接落座到了大殿最高处。
　　“拜见圣主。”殿中的众多妖王纷纷行礼。
　　九位天妖亦微微躬身，以示尊重。
　　“嗯。”黑龙皇轻轻点头：“所有妖王妖神都退下，没得我的命令，任何人不得进入。”
　　“是，圣主。”
　　顿时，众多服侍着的妖王迅速退去，殿中只剩下包括黑龙皇在内的十位天妖。
　　“黑龙，你紧急召唤我们，齐聚于黑龙殿，有什么事？”有着六道羽翼的银色大蛇声音阴冷。
　　“诸位。”黑龙皇巨大眸子扫过众多天妖，露出一丝笑意：“今日让你们来，确实有一件大喜事要告诉你们。”
　　“大喜事？”
　　众多天妖都露出疑惑之色。
　　妖族八大势力，被人族逼得逃的逃，死的死，都落到了这一步，还能有什么大喜事？
　　“黑龙快说吧。”
　　“对。”
　　“黑龙，别卖关子了，快说。”众多天妖都不由望向黑龙皇，他们心中也很好奇。
　　黑龙皇深吸一口气，低沉道：“火皇，入道了！”
　　寂静。
　　一片寂静。
　　大殿中盘踞坐着的九位天妖都震惊无比的望着黑龙皇，他们的眸子中尽皆是不可思议神色。
　　火皇？熔火？
　　入道了？
　　“黑龙，真的假的？”一头有着六道巨大蹄爪的紫色巨兽忍不住道：“这可开不得玩笑。”
　　“是真的。”黑龙皇郑重无比道：“不久前，火皇亲自和我传讯，今日，有两位疑似域外降临的修仙者，联手杀到了南渊……”
　　很快。
　　黑龙皇便将熔火讲述给他的事情经过陈述了一遍。
　　一众天妖听得目瞪口呆。
　　他们没想到。
　　今日，在南渊竟爆发了这等惊世大战，两个不明身份的人类修仙者，竟差点将熔火镇压？
　　“我妖族之幸！我妖族之幸！”百丈巨龟地魔皇声音雄浑，激动无比：“火皇入道，以他的天赋和积累，定会很快跨入紫府境，恐怕就能挣脱南渊束缚。”
　　“到时轻易便能横扫整个人族。”
　　“两族决战，我妖族必胜！”
　　“这一战，我们赢定了。”地魔皇的声音充满着激动。
　　一众天妖听着，同样露出激动之色。


第六十八章 决战前夜
　　刚才这些天妖肆意吃喝谈笑，看似潇洒，而实际上，他们心中都是颇为恐惧的。
　　一年多前，天虚道人横扫荒域的情形，仍历历在目。
　　至今想起来，仍令许多天妖心颤。
　　八爪皇、星猿皇、血兽皇，仔细算下来，仅仅十余年，陨落在天虚道人手中的便有三位天妖了。
　　若是再算上被云洪斩杀的‘黑罔’。
　　整个妖族一共才多少天妖？
　　如今，妖族所有天妖都已聚于黑龙殿中，即使加上熔火，一共就十一位。
　　决战尚未爆发，便陨落了这么多。
　　真要到两族决战，还要死伤多少天妖？即使能胜，恐怕也会是惨胜。
　　所以。
　　在此之前，这些天妖心底都是有些恐惧的。
　　但今天，黑龙皇带来的消息，却令他们真正激动了，为之欣喜。
　　熔火入道！
　　须知。
　　虽然，天虚道人更早入道，且愈接近寿元大限实力越强了，但他的肉身神魂都已进入衰老期，难以突破。
　　熔火不同。
　　先天生灵，寿元本就悠长，难用正常修仙者寿命去推演，他更是处于生命巅峰状态。
　　一朝入道，熔火踏入紫府境几乎是板上钉钉。
　　“紫府境，我昌风世界灵气复苏之后，终于要诞生一位紫府修士了吗？”六翼蛇皇声音虽阴冷，但却有掩藏不住的欣喜。
　　“紫府境！”
　　“哈哈，我们赢定了，定要将人族灭族。”
　　“对，杀光人族。”
　　一位位天妖忍不住叫嚣着，眼眸中都泛着杀意。
　　两族，数千年战争下来，超过八成的人族修仙者死于两族战争，妖族中亦有无数妖王妖神乃至天妖被斩杀。
　　仇恨之深。
　　已到无法消弭的地步。
　　如今，真正见到灭亡人族的希望，这些天妖岂能不激动？
　　“诸位，如今还没到高枕无忧的时候。”黑龙皇低沉道：“火皇传讯和我说，他虽有把握突破，但至少需要半个月时间。”
　　九位天妖都安静下来，默默听着。
　　“火皇入道的消息，除了我们，还有那位逃窜的人族灵识境修士。”黑龙皇低沉道：“虽不知道他是域外来的，还是人族隐藏的灵识境。”
　　“但是，这都代表一种可能。”
　　“天虚道人、刑无声他们，很可能已经知晓火皇入道之事。”黑龙皇眼神冰冷。
　　“最重要的一点，即使人族现在不知，一旦火皇开始突破，人族大概率会晓。”
　　众多天妖脸色都不由一变。
　　他们眼界见识都非凡，瞬间就明白了黑龙皇的意思。
　　若人族知晓熔火入道，绝不会眼睁睁看着熔火突破至紫府境，那将是人族末日。
　　人族。
　　绝对会倾尽全力杀入南渊，力求在熔火突破前杀死他。
　　若是普通天妖，完全能够寻一隐秘之地突破，人族短时间想找出来几乎不可能。
　　但是，熔火无法离开南渊。
　　南渊虽然纵横千里，但是，只要熔火开始突破，从灵识境跨入紫府境，汇聚海量天地灵气，波动将会大到什么程度，谁都不知道。
　　“黑龙，我们要怎么办？”地魔皇低沉道。
　　“对，怎么办？”
　　众多天妖都望向黑龙皇。
　　论实力，如今的熔火或许要比黑龙皇强，但论威望论见识，黑龙皇是妖族当之无愧的领袖。
　　“若人族要杀入南渊，那这一战便是决战。”黑龙皇眸子中杀机浮现：“
　　“我意，除地魔皇和雷兽皇镇守妖域。”黑龙皇平静道：“其他七位天妖，以及族中所有妖神，随我前往南渊，为火皇护法，与人族拼死一战。”
　　“若此战胜，火皇顺利突破，人族必败无疑，我妖族将夺回失去的疆域，统一天下。”
　　黑龙皇顿了顿，目光扫过众多天妖，一字一句道：“若此战败，火皇突破失败，则我妖族将迎来末日。”
　　众多天妖心中凛冽，更有一丝激动。
　　对。
　　这一战，便是决战。
　　胜败，将决定两族之命运。
　　“战吧！”六翼蛇皇声音冰冷：“忍了这么多年，终究是能够痛快一战了。”
　　“杀杀杀！”火烈虎皇低吼道：“这一战，我妖族必将横扫整个人族。”
　　“战！”
　　“战！”
　　一位位天妖开口，战意滔天。
　　过去，他们不敢战不愿战，是胜利的希望太渺茫了。
　　但今日，所有天妖都知晓。
　　熔火！
　　是覆灭人族唯一的机会。
　　做出决定，没有任何犹豫。
　　伴随天妖殿一声令下，整个妖族迅速被动员起来。
　　两个时辰后。
　　黑龙皇便率领七大天妖，以及汇聚起来的数百妖神，乘坐着黑龙殿，浩浩荡荡离开妖族，朝南渊而去。
　　……
　　中域中州，青玄战殿核心。
　　大殿内。
　　东方武、天虚道人已各自坐在一尊青铜王座上。
　　白衣剑皇刑无声刑、神君江羽、黄泉道人、安幽四位灵识境修士，同样在王座上显化出了虚影。
　　“诸位，消息你们都已知晓。”东方武轻声道：“都谈谈吧。”
　　“按照那位名为‘沐赧’的域外修士所言，天妖熔火已经入道。”剑皇刑无声语直接开口道：“他的消息可靠吗？”
　　不等东方武开口。
　　满头白发的天虚道人平静：“和那位沐赧见过后，我便去了南渊，虽未寻到熔火，但也寻到了沐赧所说的战场，应当不假。”
　　“而且，根据从妖域中传递回来的情报。”东方武补充道：“今日，妖族已倾巢而出杀向南渊。”
　　“嗯，我也得到这消息了。”神君江羽道。
　　顿时。
　　人族的六位灵识境修士都安静下来。
　　各方情报综合来看。
　　九成九的概率，天妖熔火，确实突破了。
　　“熔火，天赋惊人，同境中战力更是可怕。”黄泉道人声音沙哑：“一朝入道，恐怕真有希望踏入紫府境，只是不知，他突破之后能否挣脱南渊的束缚。”
　　若熔火突破后依旧无法离开南渊，那对人族也没致命威胁。
　　“或许能，或许不能。”
　　江羽声音低沉：“但从妖族动向来看，熔火一旦突破至紫府境，大概率不会再被南渊束缚了。”
　　殿内一片安静。
　　不再被束缚的熔火，一位紫府修士，以他和人族的仇恨。
　　那将是整个人族的末日。
　　“诸位。”天虚道人缓缓开口：“看来，我们和妖族的决战，要开始了。”


第六十九章 不留遗憾
　　“决战？”
　　“这就要开始决战了？”刑无声、东方武心中都不由一沉。
　　时间流逝下，天虚道人实力不断下降，越来越接近寿元大限，但人族仍未发起决战。
　　关键一点。
　　就是人族没必胜把握。
　　论灵识境层次战力，论真丹境层次，论元海境层次，无论从哪个方面来看，人族都是处于绝对下风的。
　　这是天然的。
　　妖族占据五海、荒域、昆墟、南域，统治的疆域比人族大多了，诞生的强者数量自然多得多。
　　妖王数量，是人族上仙的十倍。
　　到灵识境层次，妖族仍比人族多上近一倍。
　　“不得不战了。”天虚道人轻轻摇头，闭上了眼睛：“我本想着，尽可能拖延时间，待云洪踏入神识境，便再无忧患，未曾想……”
　　诸位灵识境都沉默了。
　　云洪？
　　他们作为人族最高层，自然知晓云洪的事，进入传说中的葬龙界闯荡，已经一年零四个月时间。
　　如此长的时间。
　　一点消息都没传出来。
　　生死难料。
　　“云洪或许生，或许死，可就算活着回来，也不知到何时了。”黄泉道人声音沙哑道：“更何况，就算云洪回来，且成功踏入神识境，短时间内恐怕也挡不住踏入紫府境的熔火。”
　　东方武、神君江羽、安幽等不由点头。
　　他们心中自然明白。
　　这一战。
　　避无可避。
　　人族，必须要阻止熔火突破。
　　否则，熔火踏入紫府境，将是人族的末日。
　　“时间不能耽误，越快越好。”天虚道人平静道：“你们立刻召集所有真丹境修士。”
　　“决战计划、火种计划，两大计划同时执行。”
　　“将‘天才名单’上，有希望跨入灵识境的元海境真丹境修士，集中前往成阳遗迹，听候命令，随时执行‘火种计划’。”
　　“余下的真丹境修士，召集起来，跟随你们，前来青玄战殿准备决战。”天虚道人声音低沉。
　　“三个时辰！”
　　“我只给你们三个时辰的时间，去吧！”天虚道人目光扫过众人：“不必再隐瞒，将决战即将爆发的消息通知下去，让你们麾下修仙者，都和家人好友各自告别吧。”
　　就如妖族没有隐瞒这一战。
　　人族亦是如此。
　　这一战，若是胜利，自当天下同庆。
　　若是失败，则人族五域亿万生灵俱灭，还有什么东西值得最高层去隐瞒？
　　顿了顿。
　　天虚道人轻声道：“你们也一样，若还想做什么，都尽快去做吧，别留遗憾。”
　　神君江羽、刑无声等人闻言，都沉默了。
　　天虚道人的意思很明确了，就是让他们做好随时死亡的可能，这一战，胜负难料，生死未知。
　　“好。”神君江羽轻轻点头，旋即虚影化为无数青色光点消散。
　　“三个时辰后见。”
　　安幽、黄泉道人、刑无声三人的神念化身也迅速消散。
　　……
　　青玄殿中。
　　只剩下天虚道人和东方武两人。
　　“东方。”天虚道人轻声道：“你说，云洪真会陨落在葬龙界中吗？”
　　东方武一怔，沉默了。
　　“我不相信。”满头白发的天虚道人看着东方武轻叹道：“我相信云洪还活着，并且会活着回来。”
　　东方武微微一笑：“老头，你说的对，云洪一定会活着回来的。”
　　一瞬间，两人都笑了。
　　他们两个。
　　称得上是一同看着云洪成长起来的。
　　云洪成长轨迹中，处处有他们的痕迹。
　　他们难以相信，那个昌风人族的绝世天才，一路走来光芒万丈的青年，会这样无声无息的陨落。
　　只是。
　　已经一年零四个月了。
　　“你为何不同意沐赧的第一套方案？”
　　东方武忍不住道：“他说的很清楚，只需通过传送阵回大千界的宗门，请宗派前辈来，轻易便能横扫妖族，我们根本不必行险，您为何说我们没有传送阵呢？”
　　“我不相信他。”天虚道人摇头道。
　　“你觉得他说的有诈？”东方武眸子中闪过一丝疑惑。
　　“真假未知。”天虚道人微微一笑：“只是，我从来不喜命运掌控在他人手中。”
　　东方武轻轻点头。
　　对天虚道人的性情。
　　他明白。
　　“先是出现那名神秘黑袍人，再是这沐赧。”天虚道人再轻声道：“域外修士接连降临，或是通过某些空间裂缝，或是通过一些未知传送阵，这说明，我昌风世界距和大千界完全接触不远了。”
　　“嗯。”东方武听着。
　　有第一位。
　　便会有第二位。
　　天地灵气浓度不断提升，随时间流逝，降临昌风世界的域外修士，恐怕会越来越多。
　　乃至有一天，大千界中的大势力到来。
　　“将来如何，谁都不知晓。”天虚道人平静道：“但是，这一战我们赢不了，人族覆灭就在眼前。”
　　没有第二条路。
　　“决战时，见机行事。”天虚道人盯着东方武：“若当真交战不利，便立刻带着青玄战殿离去，回成阳遗迹……执行火种计划。”
　　“我？”东方武瞳孔微微一缩。
　　“嗯。”天虚道人平静点头：“你的实力，如今虽比黄泉、剑皇他们弱些，但论天赋论潜力，你远超他们，是我昌风人族中除云洪外最有希望踏入紫府境的修行者，我们可以死，你不能死。”
　　东方武心中微颤。
　　他不惧死。
　　但他从天虚道人话中感觉到了什么。
　　沉默了会。
　　东方武咬牙道：“好。”
　　“哈哈哈。”天虚道人笑了起来：“还有三个时辰，我已通过阵法传谕中域和云州各方宗派，让他们速度行动……你若是想回极道门，也回去看看吧，别留什么遗憾，我会一直镇守在战殿。”
　　“那你呢？”东方武忍不住道：“不回星衍宫吗？”
　　“不了。”
　　天虚道人目光有些缥缈，摇头感慨道：“许多年前，我开始巡狩天下前，便已将生死置之度外，该见的人都见过了，该做的事也都做过了，早没什么遗憾了。”
　　“嗯。”东方武轻轻点头。
　　“老头，我们能赢吗？”东方武忽然道。
　　天虚道人微微一笑，并未回答这个问题：“时间紧迫，还想做什么，快去吧。”
　　东方武盯着天虚道人，想看出什么，但最终只是一笑，没有再追问。
　　随即。
　　东方武直接离开了青玄战殿。
　　“这一战，能赢吗？”天虚道人独自一人坐在大殿内，一挥手身前浮现了一壶酒。
　　独自饮起来。
　　近千年修行。
　　他骄傲。
　　他自信。
　　他亦孤独。
　　但这一战，天虚道人真没绝对把握，战场在南渊，那里是熔火生活了数百年的主场。
　　忽然间。
　　“云皇。”
　　天虚道人的脑海中，忽然浮现了数百年前的那位老者。
　　呼！
　　一杆火红大枪落入天虚道人掌中。
　　“赢！一定会赢的！”天虚道人喃喃自语，握住了枪，仿佛掌控了一切。
　　这一刻，他的眸子明亮无比。


第七十章 横跨长空三万里
　　北域。
　　一片终年积雪的荒原之上。
　　身穿黑色战铠的年轻女子，散发着冷冽气息，脸色平静无比，只是眸子深处隐隐泛着一丝血色。
　　她站在一座巨大的冰墓前。
　　“师兄。”
　　年轻女子伸手，指尖慢慢抚过墓碑上面的名字，似乎在抚摸着此生最心爱之物。
　　“师兄，这次或许是我最后一次来看你了。”安幽抚过墓碑，轻声自语：“要决战了，当年杀你的妖族，我们终于要和它们展开决战了！”
　　安幽的眸子中有着决绝，更隐有一丝疯狂。
　　她作为北海宗宗主，天下有数的大修士，是北域第一人，但终生未嫁，最重要的原因。
　　就是。
　　她年轻时喜欢的那位师兄，很早便被妖王杀死了。
　　“这一战，若是我们胜了，我活下来，我会回北荒，再来陪伴着你。”安幽微笑着。
　　“若是输了。”
　　“嗯，那我们便能真正相聚了。”安幽平静无比。
　　她站在这里。
　　很久。
　　呼~天空中迅速落下一位紫袍男子，恭敬道：“宗主，除‘沧月真仙’闭死关未传来消息外，北域各方宗门氏族真仙，已全部得到命令聚于圣山，随时可以出发。”
　　“好。”
　　安幽深吸一口气，最后看了眼墓碑。
　　随后。
　　她猛然转身，一飞冲天，消失于天际。
　　……
　　东域，太星门。
　　“瑶星，起来吧。”神君江羽扶起跪在地上的瑶星真仙。
　　“师尊。”
　　瑶星真仙眼眸中满是泪水：“我也想要去参战，我已度过三重死劫，实力比寻常殿主强多了，我一样能参战。”
　　江羽摸了摸瑶星真仙的脑袋，轻声道：“这一战，我人族赢的可能性很低，为师带着其他真仙去战便行了，你不必去。”
　　“我们这一代，能渡过三重死劫的只有你，只有你能继承太星传承。”
　　“你带着宗门最有天赋的一群弟子，去成阳遗迹，若我人族还有复兴机会，定不能使我太星传承断绝。”江羽盯着自己这个徒弟。
　　“可明白？”
　　“嗯。”瑶星眼眸通红，咬着牙点头。
　　她骄横。
　　有时更是分不清事理。
　　但是。
　　她心中无比敬爱宛若父亲般的师尊。
　　即使当初被惩戒，她心中也没有丝毫怨言。
　　她知道这即将到来一战的残酷和血腥，陨落概率高的可怕，作为人族巅峰强者之一的江羽更是首当其冲。
　　但是。
　　从得到消息后，瑶星真仙就没从师尊脸上见过哪怕一丝犹豫。
　　“别哭哭啼啼的，该要懂事了。”江羽笑道：“走吧，随为师一起去中域，再陪为师一段路。”
　　“往后，或许就没机会了。”
　　……
　　一座繁华府邸中。
　　“冬儿，我走了，以后照顾好你娘！”一位青袍大汉摸着少年的头，又抬头看着站在一旁的少妇：“我走了。”
　　旋即。
　　大汉化为一道流光冲天飞去。
　　“爹。”被换作冬子的少年忍不住仰天喊道。
　　少妇更是捂着脸望着天空，泪水忍不住流了下来，她知道自己丈夫要去做什么。
　　她没说过阻拦的话。
　　作为镇守一方的真仙，人族存亡之际。
　　责无旁贷！
　　……
　　北辰宗。
　　“真没想到，我们两个还有一起杀敌的一天。”叶清看着沈常天，微笑道。
　　“是没想到。”沈常天感慨道：“我有想过两族决战，只是没想到来的这么快。”
　　“不去极道门见见叶澜吗？”沈常天笑道。
　　“不了。”叶清轻轻摇头：“有云洪在，想来不会出大事的，她自己也是上仙了。”
　　“嗯好。”沈常天点点头。
　　很快。
　　北辰宗两位真仙，在宗门上仙和众多凡俗弟子注视下离去。
　　……
　　极道门。
　　飞羽峰。
　　“叶澜。”阳楼看着一袭红衣的叶澜，郑重道：“你的天赋极高，已选入‘火种名单’，有资格前往成阳遗迹，无论此战胜败，你都能活下来，何必强留在这？”
　　“阳师，那云洪的大哥大嫂呢？”叶澜轻轻摇头道：“旭儿呢？他们也能去成阳遗迹吗？”
　　阳楼沉默了。
　　成阳遗迹，那是人族一旦战败后复兴的唯一希望，每一个名额都无比珍贵，岂能让凡俗进入？
　　天下间，和修仙者有牵扯的凡俗太多了。
　　时间紧急。
　　哪能全顾得过来？
　　“阳师，我意已决。”叶澜平静道：“云洪离开前，我答应了他要照顾好云氏，我就呆在宗门，等着云洪回来。”
　　阳楼盯着叶澜，张了张嘴，想说些什么。
　　但最终。
　　他什么都没说。
　　这么多年，他对叶澜的性格也了解一二。
　　很快。
　　极道门四位真仙，安排好宗门事务后，在众多上仙目送下，离开了宗门。
　　……
　　不到一个时辰的时间。
　　在巡天殿庞大情报机构全力动员之下，天下各方宗派氏族尽皆得到了消息。
　　两族决战。
　　来了。
　　而且，这一战不同过去数千年的任何一场战争，是真正的存亡之战，若人族败，将是五域人族前所未有的浩劫。
　　上至灵识境大修士，下至普通上仙，尽皆知晓了事情真相。
　　众多真仙境修士，告别了自己的家人、弟子、亲友，随后在一位位灵识境修士统领下。
　　横跨高山冰原大海，纷纷向中域赶来。
　　……
　　近四个时辰后。
　　青玄战殿，英烈殿内，已聚集了来自天下五域的百余位真仙修士。
　　每一位真仙修士，或是一方宗派老祖，或是坐镇一方的强大存在，尽皆是昌风人族的精英。
　　每一位，都是从亿万人族凡俗中走出来的强者。
　　大殿上方。
　　是七道散发着强大气息的灵识境修士。
　　“诸位。”满头白发的天虚道人目光扫过下方，轻声道：“我人族实际真仙一百六十四位，除去进入成阳遗迹的，和少数几位闭死关断绝消息的，一共到来一百四十三位，我很高兴。”
　　殿中，一百多位真仙都安静听着。
　　所有人，都盯着天虚道人，这位人族有史以来最强大的领袖。
　　“但是，我不瞒你们。”
　　天虚道人轻声道：“这一战，我人族赢下的可能性并不算高，一旦战败，无论是我们这些灵识境，还是你们，恐怕都要陨落大半。”
　　众多真仙修士默默听着。
　　“此战，凶险。”
　　“不强求一定参战。”
　　“若有真仙有顾虑，不愿参战，可直接前往成阳遗迹。”天虚道人平静道：“可有？”
　　一片安静。
　　“天虚尊主，您不用再多说了，我们都懂，这一战和过去的宗派争斗完全不同，我人族之间斗总能有余地。”真阳王低沉道：“但这次决战，一旦输了，妖族绝不会放过我们人族。”
　　“覆巢之下安有完卵？”
　　“对，我们没有退路！”
　　“战吧！”
　　“当年，我们踏上修仙路，都在这殿中立下了誓言，为人族之剑，斩天下犯境妖魔。”
　　“拼吧，数千年来，总要决战的，我人族必胜。”一位位真仙修士开口。
　　没有人犹豫。
　　没有人迟疑。
　　或许，过去许多年，他们中许多人相互有仇怨，相互有争斗，许多宗派更彼此开战过。
　　但是。
　　这一刻。
　　天大的仇怨仇恨都放下了，所有人族修士心中，都只有一个目标一个想法——击败妖族！
　　击败妖族！
　　天虚道人、东方武、刑无声等灵识境对视，眼眸中都充满着激动和欣喜。
　　人族六千年的精神，没有消亡。
　　人族历代修仙者用铁和血铸就的誓言，未曾被遗忘。
　　“若败，我们共存亡！”
　　“若胜，你们的名字，将永远记于我昌风人族史册，为后世亿万代代传颂！”东方武深吸一口气，一字一句道：“人族必胜！”
　　“人族必胜！”
　　“人族必胜！”百余位真仙的怒吼声响彻天地，宛若千军万马，更似人族亿万生灵的信念！
　　“出发！”
　　伴随东方武的一声令下。
　　“轰！”
　　青玄战殿轰隆震颤，传播向八方。
　　这件悬浮于中州数百年的人族第一至宝，巡天殿总部所在——青玄战殿。
　　在近四百年来，再一次出动了，最终，消失于下方无数凡俗眼中。
　　战殿飞去方向，正是南渊。
　　当日。
　　大乾帝国史官记载：“成阳历6137年，三月十三日，妖族将乱天下，人族众仙闻讯齐聚，驭仙殿，横跨长空三万里，剑指南渊！”
　　……
　　距英烈殿不远处的一处侧殿中，一身白袍的沐赧默然无语。
　　以他的感应能力，在天虚道人他们没有刻意隐瞒下，自然听到了英烈殿中的种种。
　　“昌风人族？”沐赧喃喃自语。
　　那一位位修仙者的怒吼声，令他久久沉寂的心，都不由重新燃起了一丝热血。
　　恍若重新回到了少年。
　　“你们还很弱小。”
　　“但给你们足够的时间，或许，将来的大千界会有你们的一席之地。”沐赧眼神复杂无比。
　　只是。
　　昌风人族，一代代下来，天然便是落霄殿一脉的，和他所在的东玄宗乃是生死大敌。
　　“不对。”
　　“昌风人族中，那位界神体系修士‘云洪’，在何处？”沐赧微微皱眉：“怎么没见到？”
　　……
　　昌风世界风起云涌。
　　但是。
　　这对神秘的葬龙界而言，没有任何影响。
　　别说如今还没诞生紫府境修士，就算真诞生了紫府修士，也影响不了葬龙界丝毫。
　　龙宫第四层。
　　空旷大殿内，青龙壁画前。
　　云洪仍在静静参悟着壁画上的种种道之奥妙，还不知外界发生的大事。


第七十一章 一朝突破
　　这样盘膝静坐参悟。
　　云洪已持续了足足一个月时间，自进入这龙宫第四层的一年零三个月开始，他就再没有练剑。
　　似一直沉浸于悟道中，没有醒来。
　　……
　　龙宫深处的那一座巍峨青色神殿内。
　　丈余长的青龙正盯着巨大光幕投影中云洪修炼的场景，只是，在他的身旁，还站着一位笼罩于迷雾中的身影。
　　“青龙，这就是你说有希望的小家伙吗？”迷雾身影声音空灵，又带着一丝冰冷。
　　“灵尊，真不怪我。”
　　青龙摇头道：“这云洪，开始时候进步速度极快，而且他和天龙军制式战甲完美融合，绝对是三大风系神体之一。”
　　“但是，都快一年半了，连域之境三重都达不到。”迷雾身影淡漠道：“这般天赋，也是平平。”
　　青龙顿时不说话了。
　　他也弄不懂。
　　按他原先估计，以云洪的进步速度，一年左右就能突破了，结果到现在还没突破。
　　忽然。
　　“嗯？”迷雾身影眼前一亮，发出惊疑之声：“他的剑法……”
　　青龙不由也望向投影，仅仅一眼便露出了惊讶之色。
　　本来一直在静修参悟中的云洪。
　　忽然的。
　　就开始演练起剑法来。
　　“这剑法！怎么可能！”青龙忽然露出震惊之色。
　　……
　　龙宫第四层中。
　　哗！哗！哗！
　　云洪挥动掌中的飞虹剑，一缕缕剑光亮起，每一缕剑光都是那样的美丽和炫目，时而如冰雪漫天，时而如剑出游龙。
　　剑光速度之快，威能之强，都远远超过他刚进入龙宫时，强上了一大截。
　　同时。
　　释放出的一缕缕剑光，并未直接消散，竟是自然而然演化出更多剑光，这些剑光浮现更引动了阵阵轻风。
　　很快。
　　整个空间内，处处遍布剑光，更处处遍布着风。
　　忽然。
　　轰！光线一阵模糊，一个云洪变成了两个……四个……七个……每一道身影都无比真实。
　　仅仅瞬间。
　　这方空间内就出现了足足九道身影。
　　九个云洪，尽皆散发着缥缈雄浑气息，分不出真假。
　　“九身境，怎么可能？他才修炼了多长时间？怎么可能达到如此境界？”正在龙宫深处大殿中观看的青龙震惊无比：“不可思议！当真不可思议！”
　　“看来，他在这条道路上的天赋确实高绝。”
　　“只是过去一直没有好的修炼环境。”迷雾身影声音淡漠：“如今观摩龙君道之本源壁画，潜修如此之久，一朝爆发，的确称得上非凡。”
　　……
　　环绕于重重剑光中的云洪，就如同一名强大的剑客，那一道道轻风更是追逐着他。
　　“哗！”“哗！”
　　九个云洪的出现。
　　同时施展起剑法，简直是铺天盖地一般，剑光如河流般，浩浩荡荡，一缕缕轻风汇聚变得狂暴无比，蕴含着摧毁一切的可怕力量。
　　但是。
　　这些狂暴无尽的风，却呵护着云洪，保护着云洪。
　　“风！”
　　“是了，这才是我真正追求的风之道！”云洪喃喃自语。
　　这一刻。
　　他感到和周围的风前所未有的契合，前所未有的亲近，这是发自心灵深处的感觉。
　　就仿佛血脉共鸣一般。
　　近乎真正融入了风之道。
　　如此，也令他的剑法不但美丽，速度快到了极致，威能亦恐怖到了极点，简直不可思议。
　　……
　　龙宫深处大殿中。
　　“天才，这是何等天才人物。”青龙看的惊叹无比：“他才修炼多少年，几乎要融入风道之中，昌风世界……不愧是龙君都认定的世界。”
　　他是真的被云洪的表现震撼到了。
　　“灵尊，如何？”青龙挤眉弄眼道：“我向你推演的这个小家伙如何？”
　　迷雾身影瞥了青龙一眼，淡淡道：“还不错，不过，还是等他有资格见到我再说。”
　　说罢。
　　迷雾身影化为无数光点消散。
　　“啧啧，灵尊竟然没反驳我。”青龙大笑起来。
　　能让灵尊吃瘪，这是很罕见的。
　　“真是个妖孽小子。”青龙望着投影中的云洪，暗道：“说不定，这次真能成功。”
　　上次，云洪将‘风之虚幻’提升到域之境二重层次，他只是觉得有一线成功希望，但连百分之一的概率都不到。
　　但如今。
　　青龙觉得。
　　云洪成功的概率，或许能提升到十分之一乃至五分之一，翻了数十倍！
　　……
　　龙宫第四层，龙君圣地。
　　青龙壁画前。
　　云洪已演练完剑法，整个空间内亦完全平静下来。
　　“真是没想到，多耗费近半年时间，我真的成功了，倒没有枉费我的冒险。”云洪心中有些唏嘘。
　　忽然。
　　“哗啦~”
　　大殿中无数青色光点浮现，迅速汇聚形成了一条丈余长的青龙虚影，散发着雄浑气息。
　　“见过龙使。”云洪微微躬身。
　　“看你的样子，似乎不惊讶我的出现。”青龙笑道：“你应该很早就达到域之境三重了吧。”
　　“龙使好眼力。”
　　云洪颇为平静，微笑道：“五个月前，纯粹感悟‘风之速度’我应该就达到域之境三重了，只是，在这第四层修炼实在难得，所以我便多参悟修炼了一段时间。”
　　对。
　　第十一个月的时候，云洪便跨入域之境三重了。
　　原本，按照云洪最初想法，是以最快速度突破第四层继续闯下去。
　　但是。
　　当真正有资格离开第四层时。
　　云洪反倒犹豫了。
　　他心中担忧，以这样的实力继续闯下去，未必能闯过龙使口中‘艰难无比’的第六层。
　　若无法得到能令‘天虚道人’延寿的宝物，他进入葬龙界如此拼命的意义就少了许多。
　　而眼前的青龙壁画，对他感悟风之道的作用实在太大了，继续观摩修炼，可令他的实力进一步提升。
　　所以。
　　思前想后，云洪做出决定，暂时不展露自己达到域之境三重的事，继续停留在第四层参悟。
　　最终，多耗费五个月时间，云洪将‘风之虚幻’也推演到了域之境三重层次。
　　虽然，云洪只在这第四层修炼一年零四个月。
　　但实际的修炼效果，抵得上云洪正常情况下十年苦修。
　　“只可惜，这一个月悟道到忘我地步，不知觉的施展起剑法来，暴露了实力，否则我还能继续参悟下去。”云洪感慨笑道：“那时，说不定我能直接入道。”
　　按任务要求。
　　两年内达到域之境三重即可。
　　“你小子，得了便宜还卖乖。”青龙不由摇头，旋即又笑道：“说起来，云洪，你如今距‘入道’应该也只差最后一线吧。”
　　“入道？”云洪沉吟片刻。
　　他回忆起刚才演练剑法时的感觉，风之速度和风之虚幻两个方向结合，自身几乎真正融入风之道中。
　　隐约间。
　　云洪似乎都能感应那一重虚幻大门，一窥那充满玄妙的天地——道的天地。
　　“应该快了。”云洪轻声道。


第七十二章 大能誓言
　　的确快了。
　　所谓入道，是和一条道的道之本源相近相融，能够更快更好的感悟道，亦能够借助更强大的天地之力。
　　道，乃是天地运转演变之规律，一定意义上来说，诸多道之本源共同孕育出了天地，孕育了万物。
　　所以，道之本源无处不在，又难以察觉。
　　唯有真正近道，才能够感悟到，触碰到，真正透过天地表象去体悟万物本质中道的运转。
　　虽然。
　　云洪所感悟的风之道两个方向都才达到域之境三重，但它们彼此同源，相互感悟促进。
　　当达到一定高度时，同样能够令云洪凝聚出一丝道之真意。
　　“这一线，只差丝毫，以你的天赋肯定不难打破，但也不可懈怠，越快越好。”青龙看着云洪：“不过也不必着急，不要给自己太大压力。”
　　“我明白。”云洪轻轻点头。
　　修炼之路，心不可懈怠。
　　但凡是过犹不及。
　　越急，心灵漏洞越大，越违背初心，越难成功。
　　这些道理，云洪过去便知晓。
　　枯坐潜修的这一年多，是道法的修炼，亦是心灵的修炼，磨砺了他的内心，让他对过去诸多道理感悟愈深，相比过去愈发沉稳。
　　知行合一。
　　过去是知，这一年零四个月便是行。
　　“嗯好。”青龙微笑看着云洪，他如今对云洪充满期待，态度自然好了许久。
　　“你闯过第四层，自有奖励。”青龙轻声道：“这一层的奖励，是一门神术传承。”
　　“神术传承？”云洪眸子中闪过一丝欣喜。
　　神术的强大，他自然清楚，掌控的两门神术，令他拥有了越阶而战的惊人实力。
　　但旋即。
　　云洪心中就掠过一丝担忧。
　　作为界神体系修士，他很清楚，并非什么神术都能修炼，都是要依据神体特性来的。
　　而且，有的神术虽能获取一时强大，却会有损根基。
　　青龙见云洪神情变幻，似是能洞察他内心想法，不由笑道：“放心，这门神术乃至‘灵尊’专门为你挑选的，乃是龙君早年修炼的五大神术之一，非但无损你未来，反而会强大你的根基。”
　　“灵尊？谁？”云洪有些疑惑。
　　“到时候你就明白了。”青龙微笑道。
　　旋即。
　　青龙一支爪子挥动，一枚青色石碑从虚空中浮现，石碑上隐有一条真龙隐现，散发着浩大恢宏的气息，又隐有晦暗难言之意。
　　“这石碑？”云洪疑惑道。
　　“龙祖碑。”青龙眼神复杂：“别多问了，你该知晓时自然知晓，将手放在龙祖碑上就行。”
　　云洪点点头，乖乖照做，走上前，轻轻将手放在石碑上。
　　轰！
　　接触石碑的瞬间，云洪只觉一股恢宏浩瀚的气息降临，同时无形宏大力量作用于他的身上
　　“我，云洪，在龙祖和天道见证之下起誓，此生……”云洪不由自主念出了一大段誓言词。
　　虽是不由自主念出来，但云洪有感觉，只要自己愿意，随时能够中断这次起誓。
　　不过。
　　在那股恢宏气息降临的瞬间，他就明白了誓言全部内容，明白了前因后果，所以没有犹豫的照做。
　　这誓言，是‘大能誓言’。
　　像昌风世界中的普通宗派，很难避免麾下成员的背叛，大多只能用利益、情感、严苛的规章制度来束缚。
　　但人心善变，故而，时有叛宗乃至叛族之事发生。
　　不过，在大千界中一些最顶尖势力，核心弟子背叛之事便要少得多，最主要便是‘誓言束缚’。
　　普通凡俗，乱发誓没什么。
　　可一些修炼出‘元神’的强大修仙者，上体天心，能够感应到冥冥中的天道长河，他们能发出‘天道誓言’，誓言内容是在天道见证下进行的，受‘天道监督’的，一旦违背，会受到天道惩戒。
　　只是，天道大公，或许会有办法规避，加上一些未曾修炼出‘元神’的普通修仙者不受天道束缚。
　　所以，便出现‘大能誓言’。
　　大能誓言，便是借助大能者之力，得以在天道见证下进行起誓，是天道誓言的变种，并和大能者产生因果，一旦违背，大能者亦会受到命运长河感应，能够顺着冥冥中的因果直接灭杀。
　　大能誓言，极为罕见。
　　一是能够借助天道命运长河，见证他人誓言的大能者，极为罕见，无一不是站在天地间顶端的伟大存在。
　　二来，并非每一位大能者愿意牵绊如此多誓言因果。
　　“落霄宗传承时，都没有令我立下誓言，只是严令我不得外泄法门内容。”云洪暗道：“想来，一是我还无法立下天道誓言，二来白霄他们没有让我立下‘大能誓言’的能力。”
　　落霄宗，可是北渊仙国顶尖宗派。
　　由此。
　　可见立下大能誓言的难度。
　　“龙祖，难道是真龙族的老祖？”云洪心中震撼，又思索着：“真龙族乃是大千界最顶尖势力之一，这龙祖，恐怕也是大千界的顶尖大能者。”
　　誓言不断从云洪口中说出。
　　隐约间。
　　云洪感受到，一股神秘莫测的浩瀚气息，从无比遥远的时空外传递过来，瞬息后又退去。
　　得到‘龙祖碑’中的讯息说明，云洪心中清楚，这股气息，应该是见证誓言的大能者‘龙祖’受到感应之后探查过来。
　　誓言一成，因果既成。
　　不可违背。
　　云洪从葬龙界中得到的所有法门，关于葬龙界的种种讯息……尽皆不可外泄。
　　“只要闯过第四层，都会立下誓言。”云洪心有所悟。
　　仅仅刹那。
　　云洪微微一怔，神魂如同要炸裂般，无数讯息沿着‘龙族碑’涌入脑海中，最终逐渐形成整体。
　　足足大半个时辰。
　　云洪才睁开了眼。
　　“《天玄真身》，竟是最为罕见的‘真身’神术，虽不是直指界神层次，但亦是高深莫测。”云洪心中惊叹，欣喜之情溢于言表。
　　神术。
　　有许多类型。
　　如‘化虹’这种速度类神术。
　　如‘界神战体’这种全面提升的战体类神术，实际也算是一种爆发神术。
　　而《天玄真身》，则是一门真身类神术，淬炼肉身，使自身神体在本质基础上继续蜕变。


第七十三章 天玄六变
　　“天玄六变？”云洪喃喃自语。
　　从他得到的传承讯息来看，这一门《天玄真身》一共分为六重境界，每突破一重身躯都会得到极大蜕变。
　　若是修炼到第六重层次。
　　单凭肉身，一巴掌恐怕就能拍碎万里大地，即使传说中的第五境大修士，都未必能扛住一掌。
　　不过，想要修炼到最高的第六重也极难。
　　和《化虹》和《界神战体》这两门以‘神纹’为核心以神力为力量源泉爆发的神术不同。
　　《天玄真身》想要修炼到极高层次，一来对神体的要求极高，必须要极强的神体才能修炼。
　　二来，它还需要大量宝物，开始时所需宝物还不算多。
　　越往后修炼，所需要的宝物越多。
　　以云洪如今的实力，仅能看见前三重的传承讯息，后三重都被无形的神魂禁制封印，需他达到更高层次后方能解开封印。
　　但仅如今所看，修炼前三重所需宝物，都令他感到有些心颤。
　　正当云洪思索时。
　　“云洪，按灵尊吩咐，你既得到传承，这《天玄真身》第一重所需的筑基宝物，便直接赐予你。”一旁的龙使轻声道：“可令你能直接入门，打下根基。”
　　说着。
　　龙使遥遥一指。
　　嗡~嗡
　　足足五道璀璨光华凭空出现在半空中，尔后汇聚着飞向了云洪，环绕于他周身。
　　见状，龙使所化青龙虚影道：“云洪，此时不修炼，更待何时？”
　　“明白。”云洪连道。
　　他毫不犹豫盘膝坐下，以神体为核心，开始运转起法门，环绕周身散发着光华的宝物逐渐涌入他的体内。
　　“五行宝物，果然不凡。”云洪暗道。
　　五行，乃构成天地万物之根基，天玄真身便是以‘五行之力’来修炼，浩荡平和，有着无穷伟力。
　　以云洪如今的境界，修炼第一重并非难事，仅仅片刻便弄清楚了所有修炼窍门。
　　渐渐的。
　　“轰隆隆！”五行宝物中淬取出来的五行之力，慢慢和云洪浑身血肉融合起来。
　　“这《天玄真身》，不愧是强大神体根基的神术。”
　　云洪能感受到身躯正在缓慢蜕变，这是血肉最本质的变化，皮肤、肌肉、腑脏、头脑等都在缓慢蜕变着。
　　时间流逝。
　　终于，身躯蜕变结束。
　　一切安静下来。
　　原本散发着璀璨光华五行宝物失去神采，直接坠落在了地上，变得普普通通。
　　它们内部蕴含的五行之力，已被云洪全部吸收。
　　“呼！”
　　云洪站起身，心念一动，浑身上下隐隐浮现了一层雾霭霞光，若仔细去看，便可见胸口的霞光之下，隐有一复杂神纹浮现。
　　天玄神纹！
　　这门神通的神纹核心，环绕心脏而铸。
　　“第一重倒是练成了。”云洪感受到身躯的变化，似有一股雄浑力量随时都能爆发，眸子中有着惊喜：“嗯，仅仅第一重便提升了三成力量，果真不凡。”
　　“只可惜，我如今没有足够宝物，否则直接修炼至于第二重，肉身力量恐怕会提升数倍！”
　　《天玄真身》第一重，神纹境即可修炼。
　　修炼第二重，必须达到神心境。
　　修炼第三重，必须达到神识境。
　　神体每突破一个大境界，得到蜕变，且还需要相应的珍贵宝物，方才能继续修炼下去。
　　云洪已是神心境圆满，神体雄浑，故修炼第一重提升不算大，若是一次性修炼至第二重大成，神体才真正称得上大蜕变！
　　“修炼第一重，需要的五行宝物价值不过万余灵石，还不算什么。”云洪心中暗道：“但修炼第二重所需的五行宝物和生命源液，估摸都价值五十灵晶了。”
　　五十灵晶，价值数十万灵石，昌风人族积累数千年，并非没有希望拿出来。
　　关键。
　　价值多少是一方面，昌风世界仅是一小千界，云洪未必能寻到那么多五行宝物用来修炼。
　　若真寻不到，有再多的灵石灵晶都没用。
　　“以后的事以后再说，即使只修炼第一重，对我帮助也颇大了。”云洪忽然右手手指并拢。
　　化指为剑。
　　尔后猛然划过左臂，凝聚出的剑光竟只留下一道浅浅的血痕，神力涌动下，伤口迅瞬息恢复。
　　“果然。”
　　“修炼完第一重，我的肉身之坚固，如今恐怕都接近上品灵器了。”云洪微微一笑：“元海境修士全力攻击，都难伤我了。”
　　元海境修士，可没法毁掉灵器。
　　《天玄真身》这门神术，虽会提升修行者力量，但幅度不太明显，毕竟界神体系修士的神力爆发可比肉身强多了！
　　它最大的功效，便是令身体蜕变如同法宝，这才是它被称得‘真身’的缘故。
　　亦是顶尖界神体系修士令无数大罗体系修士惊惧的缘故。
　　强如灵识境圆满修士，不敢让元海境修士飞剑直接刺肉身，可云洪却能直接扛。
　　倘若扛不住受伤，又有神力迅速修复伤势。
　　神体还可穿戴战铠！
　　生机之强大，简直不可思议。
　　“论正面搏杀爆发，《天玄真身》远不如《界神战体》，《界神战体》才是能越阶厮杀的最强神术。”云洪颇为兴奋：“但《天玄真身》能极大提升我的生存能力。”
　　毕竟。
　　施展界神战体需神力来维持，可《天玄真身》修炼出的是货真价实的‘真身’，无须神力神体依旧强大。
　　两者互补，可令云洪实力更强大更全面。
　　“这门《天玄真身》虽不错，但和你修炼的《界神战体》神术比起来还是要差上一大截。”龙使在一旁轻声道。
　　“要差？”云洪一怔。
　　“自然，《界神战体》号第一神术，岂是虚言？越往后修炼这门神术越恐怖，你能得到它证明你颇有际遇。”龙使感慨道：“不过，你也不用担心，在你成‘天神’之前，《天玄真身》这门神术都足够你修炼。”
　　“天神？”云洪瞳孔微微一缩。
　　“寻常修仙者，渴望成为真正的仙人，天仙便是真正的仙人！”龙使笑容：“而天神，则是真正的神灵，摘星捉月不在话下。”
　　天神？
　　真正的神灵？
　　云洪心中震撼，默默记下。
　　“未来，若你真能渡神劫成为‘天神’，纵横大千时，倒可以试试能不能得到《天衍九变》。”龙使感慨道：“这门神术，即使不如《界神战体》，亦称得上天地间顶尖神术了。”
　　“《天衍九变》，和《天玄真身》有什么联系吗？”云洪心中一动。
　　“聪明。”龙使笑道：“两者一脉相承，准确来说，《天玄真身》算是《天衍九变》的简化神术，不可同日而语。”
　　“只不过，和《界神战体》传遍大千不同，《天衍九变》乃是一位大神通者所创，流传很少。”龙使道：“将来你即使成天神，想要得到，恐怕都不容易。”
　　云洪微微点头。
　　将这些讯息记下，但并未多想。
　　成天神？
　　那可是和天仙并列的存在，昌风世界开辟以来，漫长岁月也就诞生了一位天仙，便令整个世界无尽岁月威名不坠。
　　可见成天仙天神之难！
　　“无论是天仙还是天神，对我来说都太遥远了。”云洪心中暗道：“先争取闯到龙宫第六层才是正理。”
　　他可没忘记自己的目标。
　　“该赐予你的都赐予了，该做决定了。”龙使微笑道：“你是选择继续闯还是离去。”
　　“继续闯。”云洪毫不犹豫道。
　　“好。”
　　龙使轻轻点头：“以你如今的实力，闯过第五层想必不太难，不过也要小心应对，至于第六层？努力吧！”
　　说着。
　　忽然——
　　“轰！”
　　凭空一股无形波动降临，直接笼罩了云洪，时空倒转，云洪已消失在了第四层中。
　　……
　　这是一座悬浮擂台，下方是无尽幽暗，上方是浩瀚星空，隐约可见微弱的点点星光。
　　“嗡！”
　　时空波动——云洪凭空出现在擂台一端。
　　“嗯？擂台？”云洪警惕望着周围环境：“这里就是第五层吗？考验是什么。”


第七十四章 千剑擂台
　　“考验是什么？”云洪心中充满战意。
　　刚入龙宫时。
　　龙使说自己想要闯过第五层几乎不可能。
　　即使经过一年多时间，相比刚进入时实力大幅提升，龙使也只说自己有希望通过，由此可见第五层之艰难。
　　但云洪心中无一丝惧意。
　　实在是，经过第四层一年多时间的磨砺，他已真正蜕变，完全不可同日而语。
　　云洪预想会在‘葬龙界’得到一些收获，但第四层的收获之大也超乎他的想象。
　　非但得到了一门强大神术《天玄真身》，更是感悟风之道达到了‘域之境三重极限’，距入道都仅剩最后一步！
　　进步速度，简直不可思议。
　　“论实力，我比刚进入葬龙界时强上数倍不止，若给我足够时间，我完全能踏入神识境，到时实力还能再提升十倍！”云洪暗道。
　　风之道达到域之境三重。
　　他神力、真元突破的最大阻碍已消失不见，以他雄浑的根基，只要愿意，很快便能将两大修行体系尽皆突破至第三境！
　　“第五层第六层肯定很难，可说到底只是针对第二境修士设下的考验。”云洪充满着战意和信心：“我云洪自问，不弱于其他任何第二境修士。”
　　……
　　龙宫深处，那一座巍峨青色神殿内。
　　“哗！”
　　光幕中画面倒转。
　　体长丈余长的青龙盯着，等他看清了光幕中的场景，不由露出了惊愕神情：“千剑擂台？灵尊选的竟是这考验？”
　　和前三重考验固定不同。
　　从第四层开始，便会有不同考验场地，如云洪参悟‘风’，第四层便会被送入‘龙君圣地’观察壁画，若是修炼其他道，亦会送往其他地方接受考验。
　　同理。
　　第五层亦有多种考验，不过决定权不是青龙使者，而是那位神秘的‘灵尊’。
　　“难道你觉得他通过不了？”那一位笼罩于迷雾中的身影浮现。
　　“第五层中千剑擂台考验可是最难的。”青龙略有一些焦急：“这云洪天赋虽不错，但修炼时间短暂，实力……”
　　“最难，亦是对他帮助最大的。”迷雾身影直接道：“我葬龙界连同八方世界，皆是龙君认的世界，数万年来，这云洪天赋才情足以排第一！”
　　“但是，他能否在第一不重要。”
　　“重要的是他要通过！”
　　“这‘千剑擂台’虽难，可亦是机缘，若是连这一关都闯不过，又何谈得到龙君认可？”
　　“等吧，若他能通过第六层，才真正有望。”迷雾身影轻声道。
　　青龙沉默了，也望向了光幕。
　　葬龙界，乃是伟大龙君创造的，蕴含着大秘密，漫长岁月来它和灵尊从各方世界挑选吸收些天才来闯，可无一成功。
　　如今。
　　云洪是他们所见最有希望的。
　　……
　　第五层，巨大擂台中。
　　时间慢慢流逝。
　　“考验到底是什么？”云洪静心等待着：“如此巨大擂台，估摸是要交战的。”
　　这擂台，上为星空，下立幽暗，纵横数十里，称得上广阔。
　　忽然。
　　“考验者云洪，此乃第五层考验之地‘千剑擂台’，你的任务，便是接连击败九大守关者，成功则进入第六层。”一道冰冷声音在云洪耳畔响起：“若失败，离去！”
　　云洪默默听着。
　　从第四层开始，他就有预感，前面非常残酷，一旦失败便是死亡，但从第四层开始，当考验者证明了自身天赋实力。
　　似乎就无生命危险了。
　　“我收获虽大，但必须要通过第六层，才有希望得到能令‘天虚道人’延寿的珍宝。”云洪暗道。
　　定要赢下！
　　“来了吗？”云洪瞳孔微缩，盯着远处。
　　嗡~
　　一股无形波动降临，无数青色光点凝聚化为了一青年男子身影，漫步而出，走到了云洪数百丈外。
　　“这是……”云洪微惊。
　　因为。
　　面前的男子，竟和他长的一模一样，不单是身高样貌等，而是衣服头发等各方面都完全一模一样。
　　除了灵魂气息有细微差别，其他方面无二。
　　“考验者，我是第一守关者！”青甲男子微笑道：“记住，无论你施展什么任何神术，力量提升到什么层次，我都会一直保持和你同一水准，我便是你！”
　　“我们唯一的差别，便是剑术，你可施展各种剑术，我只会施展一门剑术。”
　　“所以，别想用力量压过我。”
　　“你要击败我，唯一的办法，便是剑术胜过我。”青甲男子微笑道。
　　这一瞬。
　　云洪忽然想起了宗门中的极道塔，能凝聚出另一个自己，甚至能完全模仿招数。
　　和这‘千剑擂台’的考验何等相似？
　　只不过，极道门最多能模仿大宗师，故对凡俗武者磨砺作用极大，对修仙者没什么用。
　　而眼前青甲男子，却能将云洪的实力完全模仿出来，比宗门中的极道塔要玄妙得多。
　　“呼！”青甲男子说吧，手一挥无数青光汇聚，化为一柄青色长剑，和云洪手中‘飞虹剑’一模一样。
　　连兵器都能模仿。
　　“击败我！”青甲男子声音忽然冷酷，同时浑身散发出一股可怕战意冲天而起，这股战意更是击向云洪心神。
　　下一刻！
　　“哗！”一抹可怕剑光浮现，带着无比惊人的威势，瞬间撕裂数百丈长空，斩向了云洪。
　　这一剑，引动天地之力，没有用领域加持。
　　纯粹一个字——快！
　　“好剑法，杀！”云洪心中战意沸腾，直接挥剑杀了上去，剑光生风，如同层层风暴席卷而去。
　　这一剑，云洪并未施展神术，因为他知道无用。
　　这第五层，考验的是剑术！
　　“轰！”
　　数百丈距离？对这一层次强者来说，和近在咫尺没什么差别。
　　两道耀眼剑光，一个追求的是速度极致，一个则如暴风一般席卷而来，瞬间展开了大碰撞。
　　“轰！”青甲男子直接被云洪这一剑轰击的倒飞。
　　但他没有受到任何伤势，只是身形一动，再度施展出了可怕的一剑席卷而来。
　　这一剑，更快，但也更诡异，直刺云洪眉心。
　　“去！”
　　云洪身影一动，瞬间化出三道一模一样的身影，同时朝三个方向冲出，尔后三者同时出剑。
　　剑如龙，势如风，带着恐怖威势席卷八方！
　　三剑中，仅有一剑真实，直接扫中了青甲男子胸膛，再度将其轰飞出数里远。
　　但令云洪惊异的是。
　　青甲男子竟依旧毫发无伤，被轰飞到半空便再度反冲过来，散发出的气息愈发可怕，眼眸充满战意，手中战剑高高扬起，重重狂风浮现，再度斩向了云洪。
　　“怎么回事？”
　　“我的实力明明比这守关者强上一大截，他怎么像打不死的小强？连气息都没有丝毫衰减。”云洪心中惊愕。
　　“那我该怎么击败他？”
　　但云洪只能无奈迎敌。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　双方一次次交锋，足足交手了上百次，每一次云洪都直接将其轰飞击败，但青甲男子又会一次次冲杀上来，疯狂施展着剑法。
　　随时间流逝。
　　“原来如此。”云洪已从刚开始的惊愕困惑转为如今的欣喜。
　　慢慢的，云洪就发现，青甲男子施展的剑法，尽皆是同一门剑法的不同招数变幻。
　　而这些剑招。
　　实际上，是从各个方面在向云洪阐述‘风之道’，或是追求速度极致，或是迅猛狂暴，或是诡异无形……
　　“这第五层说是考验，实际是对我剑法的磨砺，是另类的奖励。”云洪心中激动无比。
　　第四层时是如此。
　　说是考验，但实际却令云洪对风之道感悟大幅提升。
　　第五层亦是如此，是对云洪剑法的磨砺。
　　“杀！”云洪心中战意沸腾，他没有再躲避青甲男子的剑，反而一次次迎了上去，主动和对方碰撞交手。
　　虽然。
　　云洪的剑术威能远超对方，但那是仗着自身超过的‘道法感悟’来施展，自然是碾压。
　　而实际上，青甲男子的剑法，一直是基于‘域之境二重’的道法感悟来施展的。
　　虽是域之境二重的道法感悟，但剑术威能却无比可怕，只比云洪的剑法弱上一个层次。
　　简直不可思议。
　　即使云洪修炼《风逍剑典》中的诸多剑法，知道运用一些强大剑术可以更强大战力，但他也未曾想过剑术能强到这般地步。
　　道法感悟好比食材。
　　剑术运用则是做菜。
　　用足够多足够好的食材，做出来的菜一般都不会太差，但一些厉害的大厨，却能化腐朽为神奇，用一些简单食材做出美味佳肴。
　　经过过去十余年修炼，加上第四层的积累，云洪已积累了足够食材，但他练习‘厨艺’的时间太短暂了。
　　根本发挥不出来。
　　实际上，自云洪踏上修仙路后，对剑术都是自己琢磨，没人教导他。
　　云洪的这一弱点，在昌风世界这种‘弱小’世界中并不明显，仗着《风逍剑典》便足以纵横。
　　毕竟。
　　即使是灵识境大修士，大多都没有得到强大修仙者指点，彼此厮杀都是靠着道法感悟直来直去，最多有一两本秘典传承。
　　但是。
　　和眼前青甲男子一对比。
　　云洪就感觉，自己剑术运用实在太野蛮太僵化了。
　　“风之道，竟还能这样运用在剑术上。”云洪如痴如醉，如海绵般吸收着青甲男子的剑术奥妙。


第七十五章 剑术的蜕变
　　“风之道，竟还能这样运用在剑术上。”云洪如同一块海绵，疯狂吸收着青甲男子的剑术奥妙。
　　如痴如醉，整个人都进入了一种特殊境界中。
　　过去。
　　云洪一直没遇到过明师，而眼前青甲男子随便一剑，都超乎云洪想象，令他对剑术感悟提升一大截。
　　岂能不激动不欣喜？
　　“哗哗哗！”
　　双方一次次交手碰撞。
　　虽然青甲男子的剑术都是以‘域之境二重’道法感悟为基础，威能有着极限，难以威胁到云洪。
　　但是。
　　青甲男子剑术对风之道的运用，却令云洪钦佩无比，更为之震撼。
　　剑是载体，道的运用才是根本。
　　“能够以如此浅薄的道法感悟，创造出如此惊人的剑术，创造者的境界之高，当真是难以想象。”云洪愈发心颤。
　　很明显，这青甲男子只是傀儡，他所施展的剑术都是主人赐予的，最厉害的是剑术的创造者。
　　不过。
　　脑海中虽有诸多念头，但云洪绝大部分心神，的还是琢磨着剑术，疯狂参悟，继而运用到自身剑术中，和自身修炼的《风逍剑法》相互印证。
　　其实，并非《风逍剑法》不厉害，这门剑术能作为落霄殿八大剑术之一，亦是非凡。
　　只是云洪过去没有老师指点，只会僵硬学习，生搬硬套，难以真正发挥这门剑术威能。
　　如今。
　　借鉴学习青甲男子的剑术。
　　自然令自身蜕变。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　双方足足交手数千回合后，青甲男子一剑飘忽，以极快的速度后退，远远避开了云洪。
　　再未再施展剑招。
　　“嗯？”云洪从疯狂碰撞交手中清醒过来。
　　他疑惑望着青甲男子，似乎在询问对方为何要忽然停下？
　　“第一门剑术，共三十式，一千五百变化，我已尽皆施展出来，且共施展了三遍，共四千五百回合，你都抵挡了下来，自然算是击败我。”青甲男子轻声道。
　　青甲男子不复交手时的疯狂，微笑着：“闯关者，你有三个时辰消化吸收刚才所得。”
　　“三个时辰后，第二位守关者将会降临。”
　　说罢。
　　青甲男子化为无数光点消散。
　　“果然是另类奖励。”云洪暗叹：“竟然还专门给三个时辰来消化所得。”
　　刚才的疯狂交手，云洪心中感悟如泉涌，不过激烈碰撞时又如何能静心参悟？
　　自然未能竟全功。
　　如今，却有额外的三个时辰。
　　“抓紧时间，不能浪费。”云洪直接闭眼，迅速回忆起刚才交手的场景，仔细回忆琢磨着。
　　查漏补缺，弥补自身剑术薄弱点。
　　虽然这剑术是以‘域之境二重’道法感悟为基础，看似无助于悟道，但越强大的剑术越直指道的本质。
　　剖析本质、夯实基础，是为将来入道后的修行打下最好的基础。
　　……
　　沉寂修炼，专注一心，三个时辰一晃而过。
　　“嗯？”云洪睁开眼。
　　远处无数光点汇聚，依旧是青甲男子，单从外表看，和之前的第一位守关者看不出任何区别。
　　云洪心中却明白。
　　这些守关者外貌力量都是自己一样，唯有剑术有别。
　　“考验者，我是第二位守关者！”青甲男子轻声道：“击败我，便能见到第三位。”
　　说罢。
　　“哗！”青甲男子手中战剑挥动，一抹抹青色剑光浮现，似令广阔天地间都化为‘风之世界’。
　　“仅仅一剑，便有近乎域之境三重威能。”云洪心中惊叹。
　　这第二位守关者。
　　施展的剑术，依旧是以‘域之境二重’道法感悟为基础，却比第一位守关剑术更强大更神异。
　　“来得好。”云洪战意冲天，提剑杀了上去。
　　他心中已没有闯过关卡的压力，只想和这守关者痛痛快快战上一场，好好享受这一门高绝剑术。
　　对。
　　享受！
　　练剑，最初少年时，云洪或许是因为‘许开仙人’这位前辈的缘故选择练剑。
　　但随时间流逝，慢慢长大，一次次练剑、悟剑，他自身也愈发喜欢剑道。
　　剑，就仿佛另一个自己。
　　唯有真正喜爱，钟情于剑，才能承受漫漫修炼中的寂寞，才能在一人独行的孤独中寻到感动。
　　如今，见到绝世剑术，能令自身剑术飞速提升，他怎会不享受这一奇妙过程？
　　就这样。
　　星空之下，千剑擂台之上，两名样貌气息近乎完全相同的青甲男子疯狂碰撞着。
　　一个，是拥有不死之身的傀儡，掌控着一门高绝剑术，如同一位剑术宗师，尽情展露着剑法的玄妙。
　　一个，则是才情高绝的初学剑客，如饥似渴的学习吸收着对手剑术中的精华。
　　剑光华美，交相辉映，如同两位舞者。
　　不过。
　　曲有终，舞有尽，当双方厮杀四千八百回合，第二位守关者又一次宣告认输，消失的无影无踪。
　　云洪则又一次琢磨回忆起刚才的对决，吸收着对方剑术中的养分，令自身‘剑道大树’长愈发雄浑巍峨。
　　就这样。
　　随时间流逝，云洪和一位守关者交战，也挡住一位位守关者的进攻。
　　每通过一位守关者，都会有三个时辰的时间琢磨反思，吸收对方剑法中的精华。
　　第五位……第六位……第七位……
　　没有一位守关者能击败他！
　　同样。
　　短短一两日，他的剑术也飞速提升着，彼此印证下，对《风逍剑法》的参悟也堪称一日千里。
　　过去一年多提升的道法感悟，逐渐真正运用到了自身剑术中，真正迎来了蜕变。
　　而随时间流逝。
　　云洪心中明悟。
　　这龙宫考验，前三层，是逐渐递增考验修行者整体实力，唯有实力足够强才能通过前三层。
　　而从第四层开始，似乎便不再考验实力，考验的更多是天赋潜力。
　　第四层，考验的是对道法感悟的天赋。
　　第五层，则考验的是战斗才情。
　　那第六层？
　　边思索，边战斗磨砺自身剑术。
　　不知不觉间，云洪已渡过第七位守关者给予的三个时辰，即将迎来第八位守关者。
　　……
　　“这云洪，当真是天生的剑仙！”青龙使感慨着：“过去，因环境和年龄缘故，他的剑术很粗糙。”
　　“但如此短短时间，得到七位守关者剑术磨砺，他的剑术进步巨大。”
　　“简直是天地之别。”青龙使感叹不已：“如今，他的剑术真正称得上登堂入室。”
　　“入道修士之下，称得上不错。”迷雾身影评价道。
　　青龙使一笑。
　　灵尊眼界何等之高，能被其评价为‘不错’，实际上，在域之境三重修士中，云洪如今的剑术之玄妙，都是一等一的。
　　而云洪。
　　实际上只是神心境修士，才刚满三十岁不久。
　　“第八位守关者不是云洪的对手。”青龙使者望着光幕中的交战场景：“若是云洪之前一上来就遇到第八位守关者，能否胜过还在两可之间。”
　　“可云洪已蜕变，第八位守关者根本不是对手。”
　　“这种进步速度，的确惊人。”青龙使者唏嘘不已。
　　数万年来，闯到第五层的修仙者也有一些。
　　他们都能得到进步，得到提升。
　　但是。
　　没谁有云洪这么大的进步，堪称蜕变！
　　“只是，以云洪现在的实力，不知道能否赢下第九位守关者。”青龙使者心中有少许担忧。
　　前八位守关者，实力都是依次递进，增幅不算明显。
　　唯有第九位守关者，实力将会有一个大跃迁。


第七十六章 无愧‘化道’之名
　　历史上。
　　能够闯过龙宫第五层的修仙者，尽皆是天赋才情非凡之辈，可绝大部分都倒在了第九位守关者前。
　　仅有两位成功通过第五层进入第六层。
　　如今。
　　轮到云洪了。
　　青龙使者注视着，心中颇为期待，站在一旁的迷雾身影，同样一言未发默默等待。
　　……
　　千剑擂台之上
　　“闯关者，恭喜你击败了我，你有三个时辰消化感悟，随后，你将迎来最后一位守关者。”青甲男子持剑，微笑望着云洪。
　　虽然被云洪击败，但他并无沮丧。
　　作为守关者。
　　他生来便被龙君赋予了使命，云洪能够击败他，证明云洪实力强大，有望成功。
　　他自然欣喜。
　　“不过，我提醒你一句，最后一位守关者，实力要比我强上一大截，希望你能够击败他，哈哈！”
　　旋即。
　　不待云洪说什么，青甲男子和手中长剑便化为无数青色光点，消失在千剑擂台上。
　　“呼！”云洪长舒一口气，这才放松下来。
　　不过。
　　他眸子中仍充满凝重之色：“最后一位守关者，实力比这第八位守关者还要强上一大截吗？”
　　刚才。
　　第八位守关者实力已非常强，虽然和第一位守关者相仿，只是以‘域之境二重’道法感悟为基础施展剑法。
　　但其剑法之玄妙，却超乎云洪所能想象的极限，一招一式皆若天成，完美无比。
　　若非云洪经过前面的磨砺蜕变，若是直接和第八位守关者相遇，即使境界占据上风，恐怕真有可能要败。
　　云洪相信。
　　人族妖族中的绝大多数灵识境修士，单论招数之玄妙，恐怕都不如那第八位守关者。
　　“更强大？”云洪神情严肃，亦充满战意：“再强大，我都会击败，没谁能挡住我的路！”
　　这是强大实力带给云洪的自信。
　　亦是云洪的决心。
　　“而且，还有三个时辰，说不定剑法还能更进一步。”云洪直接开始修炼起来。
　　第八位守关者，虽给他造成了一些麻烦。
　　但给他的启发也极大。
　　“《风逍剑法》，虽然是直指风之本质，高屋建瓴包容诸多方向，但它最核心的，依旧是追求的是风的逍遥，求的是风的速度！”云洪默默思索着。
　　风逍剑法，虽非那种能完全包容整条‘风之道’的绝世剑法，但亦属非凡，自然有极大包容性。
　　只是，任何剑法，即使号称全面没有任何缺陷弱点，也会有最强大的一点。
　　全面，通常都代表着平庸。
　　而修行路，追求的是‘没有弱点，令一点最强大’。
　　《风逍剑法》的最强方面，是‘风之速度’这个方向，令剑的速度追求极致，其他风之道方向上则要平庸许多。
　　过去。
　　云洪追求速度极限，和《风逍剑法》核心相得益彰，这亦是他剑法飞速提升的原因之一。
　　“但如今，纯粹的《风逍剑法》，已难以将我的实力发挥至极致。”云洪默默思索着。
　　这一点。
　　他在第四层修炼出两道幻象时，就已隐有所感觉。
　　而到如今，他的‘风之虚幻’和‘风之速度’齐头并进，再无高下之分。
　　如今，若是再追求纯粹的速度，难以发挥全部道法感悟。
　　最好是将两者结合。
　　“是时候，将《风逍剑法》做出一定修改。”云洪做出决定：“如此，方能达到我之剑法极致。”
　　自创法门，这是每位强大修仙者都会做的事。
　　因为，唯有自创的，才是最适合自己的，才能发挥出最强大的威能，学习前人的，始终难以超越前人高度。
　　过去。
　　在飞羽峰潜修的七年，云洪也曾创出许多剑法，并都将那些剑法留在宗门中了。
　　只是，他所创那些剑法大多是势之境层次，留给凡俗武者参悟观摩的，只能算不入流剑法，不算什么。
　　真正的强大剑法，至少都是直指道之境的，才能真正触及道的本质。
　　但是。
　　这样的顶尖剑法，即使紫府修士乃至超越紫府境的存在，想要创出一门来，都颇为艰难。
　　如落霄宗，漫长岁月屹立于一方仙国不倒，能够和《风逍剑法》媲美的剑法，也就那么一些，想多上一门都难。
　　如《风逍剑典》中辅助的十八门剑法，都直指道之境，亦是不凡。
　　以云洪如今的境界实力，想凭空创出一门适合自身的道之剑法，根本不可能。
　　他的境界和积累都还不够。
　　不过。
　　仅仅只是将《风逍剑法》做出少许变化，以更适合自身，以他的积累，倒是有希望。
　　毕竟，云洪对风之道感悟已‘近乎于道’，真正快要掌控一丝风之道意了。
　　又并非要真正创出一门道之剑法。
　　“取《风逍剑法》之核心，再融入我自身少许感悟，应当有望创出。”云洪施展起剑法。
　　呼！
　　呼！呼！
　　一缕缕青色剑光呼啸，快的难以想象，恍若一道道凭空光划过，又缥缈难寻。
　　虽只数剑，却似有万千剑光同时施展开。
　　这是云洪尝试将风之道感悟的两个方向结合，欲创造出最适合自身的剑法来。
　　风之虚幻、风之速度，彼此结合！
　　时间流逝。
　　云洪脑海中不断推演，又一次次演练，诸多阻碍被不断克服，剑法奥妙、道法感悟亦不断涌上心头。
　　修行无岁月。
　　三个时辰一晃即过。
　　“三个时辰还是太短暂。”云洪有些遗憾不甘：“若是给我一个月时间，定能真正完善出这一招来！”
　　虽然前七位守关者的磨砺积累，令他剑法蜕变，胜过多年独自修炼。
　　但是。
　　仅三个时辰，对创出一式强大剑法来说，还是太过短暂了，云洪此时也只克服诸多阻碍构思出一个雏形罢了。
　　“罢了。”
　　“虽未真正创出，但我选择的道路不会错，且这三个时辰的感悟，我的剑法亦有提升。”云洪充满信心：“我就不相信，第九位守关者能挡住我。”
　　只要战胜第九位守关者，便成功通过第五层，距得到延寿宝物也就只差一步了。
　　“来了。”云洪望向远处。
　　呼！
　　无数青色光点汇聚，直接化作了青甲男子。
　　但是，这位守关者的气息，和之前八位截然不同，他的神情冰冷没有一丝笑意，就宛若一尊可怕的战神，有着令人心悸的锋芒。
　　这般威势，这般气息。
　　远超之前的任何一位守关者。
　　“这就是第五关的最终守关者？”云洪握紧飞羽剑，盯着青甲男子，雄浑气息释放，弥散开的战意不逊色分毫。
　　这一刻。
　　云洪就如一柄冲天神剑，要斩碎前方一切阻碍。
　　“考验者，只要击败我，你便能进入第六层。”青甲男子冰冷道：“但是，若你挡不住我的剑，说不定会死在我的剑下！”
　　“我的剑法，名为‘化道’。”
　　青甲男子冰冷声音响彻晦暗星河下的擂台，滚滚传递向八方，掌中低垂的青色长剑，却是瞬间动了。
　　轰！
　　剑如风，由静到动，蕴含着无数难以预测的变化。
　　如同星辰坠落轰裂大地，如同平静的火山猛然爆发，没有任何犹豫和停滞，只有一往无前的疯狂和决绝。
　　这一剑。
　　凝聚了之前‘平静’下的所有力量，瞬间宣泄出来，似如昙花一现求刹那芳华，似要将原本平静的天地画卷撕裂为两半，碎裂种种，葬灭所及一切。
　　这一瞬，云洪的视线之中，万物只余下那一抹青光，封住自身一切去路，无法逃窜。
　　面对这一剑。
　　云洪心中，不自主生出惊惧感，这并非他真的害怕这一剑，只是生命的一种本能。
　　他终于明白，为何第八位守关者会郑重其事的提醒自己。
　　因为。
　　这一剑蕴含的道法感悟，已然达到‘域之境三重’层次，和前八位守关者有鸿沟之别。
　　虽只是基础‘域之境三重’道法感悟的一剑。
　　但是。
　　非入道之剑，却有入道之威，这一剑，无愧‘化道’之名！


第七十七章 真不甘心啊！
　　“风之速度、风之虚幻，还有到极致的穿透感，难道是属于风之虚幻吗？”
　　“剑，还能这样用？”
　　一瞬间。
　　以云洪对风之道的感悟，从这一剑感应到了风之道的种种变化，不过也只能捕捉部分道痕，难以窥见全部。
　　他的心中亦升腾起万般念头，想要去解析这一剑，去探究这一剑背后的道之真谛。
　　这一剑。
　　是云洪所见，道境之下最巅峰一剑，绚烂辉煌，已达不可思议的绝巅，似再难以超越。
　　只是，他来不及过多解析参悟。
　　因为。
　　剑来了！
　　“剑法名‘自在随心’！”云洪应声挥剑，似是在回应青甲男子刚才的声音。
　　飞虹剑起。
　　哗啦~
　　剑光乍现，平平无奇的一剑，却有着令人心悸的速度和锋芒，要破灭前方一切阻碍，要在万千艰难险阻中杀出一条入道之路！杀出一条修仙路！
　　大寂灭后大自在，方可随心所欲。
　　这。
　　便是《风逍剑法》第四式的精髓，这便是云洪经过前七位守关者磨砺之后真正完美掌控的最强一式。
　　轰！
　　两柄剑瞬间于虚空中交错。
　　哗哗哗！
　　两者展开了无比可怕的交锋，惊人的冲击威能幅散八方，席卷大地，令坚固无比的广阔擂台似乎都产生了摇曳感，要坠入幽暗深渊般。
　　“轰！”
　　一道身影被轰飞，狠狠坠落在了地面上，又瞬间跃起，神力汹涌，胸膛上留下的少许伤势瞬间恢复。
　　是云洪！
　　他被守关者轰飞，受伤了。
　　“果然，我想要战胜这第九位守关者非常难。”云洪眼眸如电，仍有着冲天战意：“他的剑，已真正有入道之威！”
　　对。
　　入道之剑。
　　第九位守关者的剑法，已媲美普通入道修士的剑法威能，绚烂的不可思议，难以阻挡。
　　经过前八位守关者磨砺，云洪的剑术已不可同日而语，相比过去提升了不知多少。
　　令他将‘自在随心’这一剑推演到了巅峰，已称得上‘极致’二字。
　　但是。
　　他的这一剑，依旧只是‘近道’，威能虽超越正常的域之境三重巅峰，却仍无法媲美真正的入道之剑，想要踏出这一步太难了。
　　虽只弱一线。
　　但是。
　　第五层，是剑术之争，神力？真元？神术？尽皆无用，唯有剑术胜过对方，方能继续闯下去。
　　差一线。
　　就是差上一线！
　　“考验者，看样子你挡不住我。”青甲男子神情冷冽，眼神冷漠到极点：“我和前面八位守关者不同，我不会留手，你必须要真正战胜我，方才能通过。”
　　“或者，就开口认输吧！”
　　“认输，虽然失败，但你亦能活下来！”
　　哗！
　　青甲男子身形一动，手中剑光一抹，再度亮起一道耀眼无比的剑光，浩浩荡荡杀向了云洪，再度封锁了云洪的全部去路。
　　“难了。”云洪神情严肃，躬身而立，毫不犹豫挥剑迎上。
　　云洪想躲快这一剑。
　　他想拖延，再想办法战胜对手。
　　但是。
　　他无法躲避。
　　入道之剑。
　　乃是直接循着道之本质进攻，其中一个特征便是无处不在，除非远远避开对方，或者同样达到‘道境’层次。
　　否则，正面交锋时，根本无法躲避。
　　所以，这一刻，云洪只能选择迎战。
　　“轰隆隆！”
　　天地之间，两道可怕的剑光再度交汇碰撞，其中一柄剑耀眼到极致，强大到极致，快到了极致，浩浩荡荡碾压，要焚灭一切。
　　另一柄剑，则是飘忽不定，要斩碎阻碍。
　　这是两柄表面类似，却又有本质区别的剑。
　　云洪脑海中念头百转，战意没有一丝削弱：“我的剑法威能还没有达到极限，我的实力还能够提升。”
　　持续厮杀下去。
　　未必不能赢下第九守关者。
　　这，便是云洪坚信自身必胜的源泉，他不相信自己会失败。
　　没有任何疑问。
　　云洪和第九位守关者展开了无比可怕的巅峰对决。
　　十余回合之后。
　　“嘭~”
　　一抹青色剑光掠过长空，云洪再一次被青甲男子一剑劈下，重重划过他的手臂，撕裂出了一道巨大伤口，可怕冲击力更是令他重重砸在大地上，溅起漫天烟尘。
　　云洪翻身而起。
　　神力涌动。
　　伤口迅速恢复。
　　“幸好，我将《天玄真身》第一重修炼完毕，又有‘龙形铠’护身，令我承伤能力比过去提升了十倍。”云洪眼神冰冷：“否则，就刚才的一剑，我手臂恐怕要直接断裂开来。”
　　就不会只是一道浅浅的伤口了。
　　“再战！”云洪怒吼。
　　他身形一转，宛若如一只巨大鹏鸟，迎着青甲男子，又一次呼啸着冲杀了上去。
　　“考验者，你还要战下去？”青甲男子冷漠道：“你的剑法颇为不凡，但还不是我的对手。”
　　“你继续战，虽能撑一段时间。”
　　“但随着时间流逝，你不断受伤，体内法力终会消耗殆尽。”
　　“而我的力量无穷无尽，厮杀到最后，你一不小心真会死在我的剑下。”青甲男子冰冷道。
　　看似是劝说云洪，要保全云洪性命。
　　实际上。
　　这亦是强者交锋的一种，要瓦解云洪的信念，摧毁云洪的战意，达到‘不战而屈人之兵’的目的。
　　可是。
　　回应青甲男子的，只有剑光。
　　十个回！
　　一百个回合！
　　两百个回合！
　　……
　　云洪没有施展其他神术，亦没有动用真元，只是凭借肉身厮杀，神力只用来修复伤势。
　　因为他知道，外力都没用，对方始终会将力量层次和他保持在一个水准上。
　　比拼的。
　　是剑术。
　　但即使尽可能拖延了，当双方厮杀数千回合后，云洪被轰飞上十次后，体内神力都消耗了大半。
　　可青甲男子已没有开始的高高在上，变得愈发凝重，只是疯狂攻击着云洪。
　　因为。
　　伴随时间流逝，他越来越难伤到云洪。
　　作为守关者，他和云洪有着本质区别。
　　他的实力不会变化。
　　可云洪一直在进步着，他不断汲取着守关者剑法中的精华，逐渐融入自身创出的那一式剑术雏形中。
　　又不断锤炼自身剑法。
　　令剑法威能不断提升。
　　这种提升，虽然很缓慢，却很坚定，没有一刻停息过，将云洪的战斗才情展露的淋漓尽致。
　　这一战。
　　仍在持续。
　　能够想象，这一战若是像这样长久交锋下去，以云洪的进步速度，最终胜利的一定是他。
　　因为，终有一天他的剑法能够入道，乃至变得更强大。
　　……
　　“只可惜，来不及了。”青龙声音沙哑，带着一丝不甘。
　　他望着光幕中的战斗场景，充满遗憾道：“若是再给他一天时间琢磨剑法，或许此刻都赢了。”
　　“但时间确实太短暂，这番磨砺所得，他没能完全吸收消化，他的剑法还未提升到巅峰。”
　　“六千回合了。”
　　“但他快要撑不住了。”以青龙使的眼界，已看清了现状。
　　云洪的剑术虽不断提升，但进步速度赶不上神力消耗，消耗的太慢，也快到极限了。
　　这不以人的意志而改变。
　　“还是太过年轻。”迷雾身影轻声道：“前两位通过第五层的闯关者，一个修炼了一百三十多年，一个修炼了九十多年，积累足够深厚，最终一举爆发蜕变！”
　　相比下。
　　云洪修炼时间太短暂了。
　　他才刚满三十岁，真正踏上修仙路才十余年，虽然一路光芒万丈崛起，耀眼无敌，积累却是弱了些。
　　在青龙看来，若再多给云洪一段时间，都足以通过第五层了。
　　单论天赋。
　　云洪远远超越了之前的所有修仙者。
　　只是。
　　规矩是龙君定下的，没谁能够违背。
　　“他的神力消耗已超过了八成！”迷雾身影淡淡道，望着光幕上的那道不屈身影：“若他不愿停战，厮杀到最后，恐怕真的会陨落。”
　　“我明白……”青龙轻轻点头。
　　他听出灵尊的意思。
　　云洪这样的绝世天才，即使无法继承龙君遗志，也不应该死在这种无谓的考验中。
　　他还有无限未来。
　　即使失去这次大际遇，将来未必不能崛起，纵横逍遥天地间，只是希望更渺茫罢了。
　　“我会在最后时刻令守关者停手。”青龙轻声道。
　　……
　　千剑擂台上。
　　轰！
　　轰！
　　双方还是进行着疯狂碰撞。
　　六千回合，七千回合，八千回合……
　　即使云洪体内神力雄浑，即使他的剑术不断进步令他的神力消耗速度越来越慢。
　　但是，他的神力终究有限。
　　八千三百回合，便是他的极限。
　　“考验者，你体内神力已消耗九成多，所剩无几。”青甲男子再度开口：“若你还不认输，再厮杀下去，必死无疑！”
　　八千三百回合。
　　云洪被轰飞了数百次，不知多少道伤痕加身，最危险的一次差点洞穿了心脏。
　　这是残酷到极点的征战。
　　守关者已倾尽全力，依旧要苦战数千回合，才看见彻底击败云洪的希望。
　　“要输了吗？”云洪死死咬着牙，几乎要咬出血来。
　　他已经拼杀到极限了，体内神力已压榨到了极限，几乎全凭一口气撑下了最后数百回合。
　　但是。
　　他的剑法威能距‘入道’层次，仍差了最后一丝。
　　这一丝，便是天堑，拦住了不知多少天才人物，昌风人族历史上不知无数风华英杰饮恨。
　　即使天骄如云洪，连灵尊这样的人物见之都赞叹，亦难以短时间内跨越这一阻碍。
　　“杀！”云洪发出震天怒吼。
　　这是他对青甲男子的话回应。
　　“轰！”
　　毫无悬念，云洪再一次被轰飞，青甲男子的剑斩开了他肩膀，留下了一道深可见骨的伤口。
　　但这一次。
　　伤口却只是缓慢恢复，速度只有之前的十分之一。
　　伤口处。
　　鲜血流淌，滴在地上，鲜艳而妖异。
　　“真不甘心啊！”云洪眼眸赤红，死死盯着高空中的守关者。


第七十八章 真正的大自在之剑
　　神力连这样一道伤口都难以修复。
　　很显然。
　　到这一刻，云洪真正到极限了。
　　他体内神力已近乎消耗殆尽，只剩下一丝支撑着，让他没有倒下来。
　　“真要认输吗？”云洪心中充满不甘。
　　真不甘心啊！
　　冒巨大凶险，闯入葬龙界，从龙宫第一层一路拼杀过来，多少艰难阻碍。
　　第三关的死亡任务。
　　第四层的限时任务，枯坐潜修一年零四个月。
　　第五层更是通过一位位守关者，令自身剑法不断蜕变。
　　期间，哪一步稍有差池，恐怕都走不到这里来。
　　如今。
　　闯过第五关在即。
　　却要倒在最后一步。
　　“天虚道人……”
　　云洪脑海中浮现了那位白袍白发的老者，那位默默关注自己指引自己的老者，那位镇守天下八百年的老者。
　　大公无私者，昌风人族历代领袖，无人出天虚左右。
　　生于‘仙路荒漠’的昌风世界，却用手中长枪打破前路，成为六千年来第一位入道修士。
　　明明有传送阵，有前往域外冒险一搏的希望，或许就能得长生，再续仙路。
　　却因族群牵绊，枯坐中州数百年！
　　这便是天虚道人。
　　自成年后，云洪再未真正崇拜谁，他非常敬重师祖、师尊、东方武等人，但并不崇拜他们。
　　唯有天虚道人。
　　他是发自内心的尊崇，并非是因为对方强大的实力，而是那种独特的人格魅力。
　　“只要闯过第五层，再闯过第六层，便有望得到令天虚道人延寿的宝物。”这是云洪此行的最大目标。
　　同时。
　　云洪想到了更多。
　　“灵气复苏，域外修行者已降临。”
　　“有第一位，便会有第二位，这是我昌风世界万年未有之变局，未来变幻莫测难寻。”
　　“即使紫府境修士，也未必能护住我人族安全！”云洪脑海中念头百转。
　　他没有忘记。
　　昔日昌风世界未曾灵气枯竭时的场景。
　　那时，大千界中诸多顶尖仙门到来，都留有分支，都有紫府境驻守。
　　都说明。
　　昌风世界颇为不凡，恐怕比普通小千界要特殊，至少大部分小千界从诞生到毁灭的漫长岁月中都出不了一位‘天仙’。
　　如此大变局下。
　　未来，或许会有大灾劫降临昌风世界。
　　“必须要有更强大的实力，以最快速度达到紫府境！洞天境！乃至成为更强大的第五境修士！”
　　“才能挡住未来可能出现的风暴。”
　　“如此，才能让云浩云梦、旭儿他们安全成长，才能覆灭妖族令我人族真正独霸昌风。”
　　“这葬龙界神秘、强大，单从如今显露出来的，就要比‘落霄殿遗迹’还要强大十倍！最深处有什么简直难以想象，绝对是我修炼以来遇到的最大机缘！”
　　“它更牵扯到飞天神体。”
　　“一旦错过，恐怕会后悔终生。”云洪看的非常清楚。
　　落霄殿，已是北渊仙国顶尖仙门遗留，能比落霄殿还要强大十倍百倍，那是何等机缘？
　　那位龙君，恐怕是传说中真正的仙、神。
　　真正站在大千界顶端的绝世人物。
　　这样的机缘。
　　不要说在昌风世界内寻不到，即使在大千界中，恐怕都是最顶尖机缘。
　　普通修仙者一生难求。
　　“战吧！战吧！这次一旦错过，将来出现遗憾之事，我定会悔恨今日的退却！”云洪心神在怒吼，在咆哮。
　　他的肩膀上，伤口仍有鲜血在流淌。
　　血染红了战甲，令他宛若魔神。
　　他的心中，万千情绪，百种念头，凝聚成一个字——战！
　　信念所思，至死方休！
　　前有阻碍？
　　那就杀！
　　杀出一方天地来，杀出个朗朗乾坤，这一条路上，没谁能够阻碍自己！
　　说起来缓慢。
　　实际上，从受伤的那一瞬，云洪就已做出了最终决定，悍然挥动飞虹剑，杀向了高空中的守关者。
　　剑如虹，裂长空！
　　一往如前！
　　向死求生！
　　……
　　龙宫深处宫殿中。
　　青龙和迷雾身影盯着光幕中那道浴血身影，他们的眸子中都有着震撼。
　　这是何种气魄！
　　何种胆气！
　　这是怎样的决绝！
　　“这就是修仙者吗？这就是真正生灵才有的举动吗？他哪里来的勇气？”迷雾身影喃喃自语：“难怪龙君当年说，唯有真正的生命才有希望打破命运束缚。”
　　“而我们，始终不行。”
　　“我们是龙君创造的‘灵’，生来强大，理智贯穿一生始终。”青龙低沉道：“但想要打破宿命，主宰自身命运，总需要刹那的灵光和疯狂。”
　　“云洪这样的求死举动……我们永远做不出。”迷雾身影轻轻摇头。
　　他们都喜怒哀乐，有爱恨情怨，看似和正常生灵无异。
　　但是。
　　绝对理智！
　　绝对冷静。
　　无论到何种地步，这都是他们的本能。
　　这是优势，亦是劣势。
　　“只是……”青龙摇头叹息：“所谓的疯狂，多数人最终都疯了，绝大部分的向死而生，最终都死了……”
　　自古向死求生者，又有几人能活？
　　就如谁都知生死间有大恐怖，能使自身急剧蜕变，但又有多少人愿意一直游走于生死之间？
　　忽然。
　　青龙停止了言语，露出惊愕神情。
　　迷雾身影同样怔住了。
　　他们都盯着光幕中……
　　……
　　千剑擂台上。
　　云洪浑身上下鲜血飞溅，一道道伤口加身。
　　血。
　　已染遍了身躯。
　　他和青甲男子已拼杀到了无以复加的疯狂地步，体内神力已完全耗尽，只是凭借强大肉身仅存的生机在搏杀。
　　这一刻。
　　云洪已忘却一切。
　　仅剩下的意志和信念，支撑着唯一的念头。
　　“不能输！”
　　几多征战，几多岁月，数十年终达这一步，为了心中所求，为了此生所愿，为了身上所肩负的一切，绝对不能输！
　　“不能！”
　　这是不屈命运的灵魂怒吼。
　　这是逼到绝境的极致疯狂。
　　轰！
　　云洪那本就强大的神魂忽然炸响，恍若神魂中有天地被开辟，爆发出无穷光芒无穷潜力……
　　刹那间。
　　空气中浮动的一缕气流、擂台沟壑中的一粒石、青甲守关者脸庞上眨动的眼睫毛，数十外擂台边缘栏杆上的一点点凹痕。
　　一个全新的、清晰无比的世界呈现在云洪面前。
　　“神识！”云洪心有所悟。
　　他的神力强大，蕴养出的神魂之强本来也远超正常真丹境修士，只是距‘神识’层次还有不小的差距。
　　但此刻。
　　在生死压迫下，在极致疯狂之下，他的神魂终于踏出关键一步，达到了‘神识’层次。
　　这一步。
　　亦是天堑之别。
　　第三境修士和第二境修士，最大的差距，并非单纯神力上的差距，而是神魂本质上的差别，神识有着诸多妙用。
　　其中一点，便是对天地的感触。
　　第二境修士，许多人修炼数百年，都难以达到域之境二重。
　　可第三境修士，只要耗费一定时间，便能顺利达到域之境三重巅峰。
　　为何？
　　只因为。
　　第三境修士，神魂蜕变为‘灵识’或‘神识’之后，对天地本质的感触，会比第二境时强烈十倍以上！
　　悟道速度，自然也要快要十倍以上！
　　“可惜，你终究是要败了。”守关者轻叹道。
　　但是。
　　云洪的眼眸中再无绝望之色，取而代之的是希望之色。
　　这一刻。
　　他的神魂蜕变，印入眼帘的天地本质都变了，感悟道法的诸多疑惑，也在这一刻迎刃而解，这是基础上的蜕变。
　　“杀！”云洪杀意冲天。
　　“哗！”飞虹剑划过长空，一抹璀璨亮起。
　　这一剑，是云洪有史以来达到的最巅峰，在神识调动之下，精、气、神，尽皆融为一体，如同燃烧了生命一般，尽皆融入剑中。
　　我身不存，融于战剑。
　　破而后立！
　　杀出一片青天，杀出一个乾坤，如此方为大自在！方才真正随心所欲！
　　这。
　　方才是真正的大自在之剑。
　　真正的‘自在随心’。
　　飞虹剑，刚一亮起，便如穿透空间中，倏然出现在三丈之外，避开了守关者的长剑阻碍，在守关者惊骇欲绝的神情中，直击其眉心。
　　旋即。
　　第九位守关者露出一丝笑意，化为无数青色光点消散。
　　虚空中。
　　只剩下仗剑而立、浑身浴血的云洪。
　　第九位守关者——败！


第七十九章 道心和神魂
　　虽然。
　　此刻，云洪浑身伤口流淌鲜血，体内神力更是消耗殆尽，但他的眸子却是前所未有的明亮。
　　因为。
　　他赢了。
　　“赢了，真的赢下来了！”云洪激动无比。
　　最后一刻，他是忘却所有，抱着必死决心和守关者一战，若无这种决心，根本不可能赢下第九位守关者。
　　“诸多典籍上都说的没错，游走于生死间，果然是激发自身潜力的最好方式。”云洪低头望着手中的飞虹剑。
　　生死间，有大恐怖。
　　生死间，更有无穷魅力。
　　“不过，这种游走于生死的感觉，恐怕谁都不想过多体验。”云洪默默道。
　　即使现在赢了，可回想起刚才一幕，云洪心中都隐隐后怕。
　　这是生命畏惧死亡的本能。
　　“原本，我以为会是最后一刻掌控‘入道之剑’，未曾想竟是觉醒神识，破而后立，真正领悟‘自在随心’这一式的真谛。”云洪闭上眼。
　　以他为中心。
　　一股无形波动掠过四方。
　　方圆数十里的擂台，细微到空气中的尘埃，大到擂台边缘的栏杆条纹，一切都照映入脑海。
　　令他的脑海中，仿佛出现了一幅清晰到极点的三维投影。
　　“神识，探查四方果然清晰无比。”云洪暗道。
　　肉眼灵觉，是有形的，而神识探查是无形的，所以许多幻阵或迷神阵，在神识面前都是无用的。
　　但相应的，一些顶尖仙门也会创出克制‘神识’之物。
　　当然，若是达到神魂第五层次‘元神’，以元神之力探查八方，能够阻挡探查的便少之又少了。
　　当然。
　　元神属于传说，据云洪所知，紫府境修士都罕有觉醒‘元神’的。
　　神魂若是达到‘元神’层次，都能够夺舍重生，一具肉身腐朽了，便能再换一具，近乎不死。
　　都有资格说一声‘吾已得长生’。
　　“元神层次，对我来说太遥远。”云洪轻轻摇头，继续琢磨着‘神识’的妙用。
　　此刻。
　　他透过万物表层，即使闭上眼，也能感应到天地万物中‘道’的运转，比未曾觉醒‘神识’时要清晰十倍不止。
　　“觉醒神识，悟道速度瞬间暴涨十倍，如同进入顿悟，之前悟道的诸多困惑，也都在瞬间迎刃而解。”云洪长舒一口气。
　　如此，刚才他才能创出媲美‘入道’的一剑。
　　不过。
　　神魂的突破，相比纯粹道法感悟的突破，更出乎云洪意料。
　　神魂，非常重要，就像普通凡俗，好吃好喝好睡好，才能精神好，干什么事都事半功倍。
　　修仙者更是如此，神魂越强大，无论是悟道还是修炼法力，或是操纵法宝效果都越好。
　　甚至于，修仙者那雄浑法力，也需要强大神魂才能掌控。
　　但是。
　　神魂的进步，非常艰难！
　　大多数时间，都只能靠着法力、身体蕴养，当法力肉身蕴养达到极限，想再提升就难了。
　　只有两种情况例外，一是靠某些特殊天材地宝，如‘蕴魂花’‘养神丹’等，乃至一些逆天宝物甚至能令修行者直接凝结‘元神’。
　　二是自身意志强大，也有可能令神魂蜕变。
　　意志，和神魂是一体两面，但并不完全对等。
　　意志，凡俗中通常指一个人恒心毅力等方面，在修仙者中，一般则是称为‘道心’。
　　一些凡俗，魂魄不强，甚至疾病缠身，但却百折不挠，从不怀疑自身，干出了一番大成就大事业，这是神魂弱小却意志强大的人。
　　有的凡俗更是受尽诸多酷刑，还能谈笑风生，他们意志同样惊人，不亚于一些强大修仙者。
　　而一些修仙者。
　　短短岁月便成为真丹境、灵识境，乃至得到大机遇迅速开辟紫府……他们的神魂得到法力蕴养，不会弱，但‘道心’未必强，稍受挫折或许就容易沉沦，修为停顿不前甚至走火入魔，所谓的“天骄陨落”大多是这种情况。
　　所以。
　　仙门宗派中，都会让门中弟子‘红尘磨砺’‘斩妖除魔’等等，就是要磨砺弟子的‘道心’。
　　云洪，自幼失去父母，跟随兄嫂经历人清冷换、世事变迁，一颗内心早就被磨砺的成熟强大，远超同龄人。
　　进入极道门、踏上修仙路。
　　云洪更是能受常人不能受之苦，闯荡西昆，征战四方、搏杀妖神天妖，红尘历练。
　　修炼岁月虽然不长，但一颗道心却不弱。
　　进入葬龙界，为心中目标，在第四层一年多的苦寂潜修，更令他的道心愈发纯粹圆满。
　　同时，他雄浑的神体，也令他神魂远超普通真丹境修士，已非常接近普通灵识境修士。
　　直到刚才。
　　面对‘死战’和‘离去’的抉择，生死压迫下，令他的道心更进一步，也令他神魂打破极限，提前觉醒了‘神识’。
　　神识。
　　其实就是灵识，只是两大体系修士的不同称呼。
　　就在云洪思索时。
　　忽然——
　　“嗡！”无数青色光点汇聚，丈余长的青龙再度出现在云洪的面前，青龙使者望着云洪的眼神中，充满着惊喜，又似有震撼和疑惑。
　　一时间。
　　青龙都没开口说话。
　　“见过龙使。”云洪恭敬行礼，先一步开口。
　　“真想不到。”青龙轻轻摇头：“你修炼如此短暂，虽然因神体强大令蕴养出的神魂也异常强大。”
　　“但正常而言，你年龄小，历经不够多，道心不会太强，很难觉醒‘神识’，真不知道你都经历了什么。”青龙盯着云洪。
　　“经历过什么？”云洪一怔。
　　“不过。”青龙话锋一转，感慨道：“最后一刻，你可以选择退却活下来，却仍毫不犹豫拼死一搏，为常人所不能为，游走生死之间间，这或许是你能觉醒‘神识’的原因。”
　　云洪轻轻点头。
　　“龙使，第二境修士，觉醒神识真的很难吗？”云洪忍不住问道。
　　“很难。”青龙毫不犹豫道：“除去一些服用过天材地宝的大气运者，正常情况下，百万第二境修士中，都难有一个觉醒神识。”
　　“百万？”云洪一怔。
　　这么难？
　　“哈哈，这是指大罗体系修士。”青龙微微一笑：“界神体系修士，因神魂都相对强大，故上万个中，一般能有一个提前觉醒神识。”


第八十章 龙君传人
　　上万个中，诞生一个？
　　云洪心中暗叹，虽比大罗体系修士容易些，但实际更加罕见。
　　毕竟。
　　界神体系修士，可比大罗体系修士稀少得多。
　　像昌风世界数千年岁月，也就诞生了自己一个界神体系修士。
　　“你尚未突破至神识境，如今能提前觉醒，乃是大好事，等会你见到灵尊，就会明白了。”青龙笑道。
　　云洪心中疑惑。
　　提醒觉醒是大好事？
　　但青龙不愿多说，他亦不好多问。
　　只得压下心中好奇。
　　“对了，你刚才击败第九守关者的那一剑，施展给我看看。”青龙轻声道。
　　“是。”云洪点点头。
　　“哗~”
　　手中‘飞虹剑’一动。
　　一缕剑光瞬间浮现，快的不可思议，恍若一缕光瞬间浮现，又‘无声无息’的直接出现在了六丈外。
　　诡异莫测，就如同瞬移一样，令人惊惧。
　　“龙使，这便是我所创出媲美‘入道’的一剑。”云洪收剑，那一缕剑光也随即消散。
　　刚才，他便是凭借这一剑击败了第九守关者。
　　“果然，和我刚才猜测一样。”青龙感慨道：“这类似‘空间穿透’效果的一剑，是通过‘风之速度’和‘风之虚幻’结合达到的。”
　　云洪心中微惊。
　　这龙使眼界实力果然不凡，仅仅观察两次，便洞察了自身所创的这一剑真谛。
　　云洪的这一剑。
　　取是‘自在随心’，又并非纯粹的‘自在随心’。
　　取了《风逍剑法》第四式‘自在随心’中追求速度极限的核心奥妙，又融入了自身部分‘风之虚幻’的感悟。
　　“所谓幻象，刚开始大多是扭曲光线，尔后便是扭曲空间。”青龙向云洪说道：“而当达到极高层次，便是以自身照映不同空间，令每一道幻象都恍若真实。”
　　“你的这一剑，应该还只是停留在扭曲光线的层次，能稍稍影响空间。”青龙笑道：“而空间穿透，则是感应空间波动，占据不同空间坐标，最终达到‘瞬移’的效果。”
　　“所以，这一剑，虽看起来和空间穿透类似，却有本质上不同。”
　　云洪轻轻点头。
　　对。
　　自己这一剑，确实是扭曲光线达到仿佛“瞬移”的效果。
　　“面对你这一剑，若对手实力够强，速度够快，完全能够感应出光线变化，从容躲避过去，没有真正‘空间穿透’施展出的撕裂空间攻击来的恐怖。”青龙道。
　　“空间穿透？”云洪暗道。
　　他虽不甚了解，但也知晓‘空间之道’的可怕，那是仅次于传说中‘时间之道’的道，浩瀚玄奇。
　　无论是威能，还是参悟难度，时间、空间两道，都要远远超越普通的‘道’。
　　“不过，你也不用太担忧。”青龙笑道：“你能施展出这一剑，未来再融合‘风之穿透’，可令攻击速度达到不可思议层次，甚至比‘瞬移攻击’还要快。”
　　“比瞬移还快？”云洪露出惊疑之色。
　　“当然，所谓瞬移，是循着空间波动前行，当你在风之道感悟上达到不可思议层次，比空间波动的速度还要快，攻击自然能够比瞬移还快。”青龙笑道：“那是纯粹的速度。”
　　云洪轻轻点头，眼中充满了向往。
　　虽然。
　　他知道那肯定很难，恐怕比感悟‘空间法则’还要难！
　　但是。
　　好歹明白了前方的路，知道沿着风之道前行，同样能达到不可思议的层次，未必会比‘空间法则’弱上多少。
　　“好，就说这么多吧！”
　　青龙看着云洪，略带一些感慨道：“该带你去第七层见灵尊了，等我们下次见面，或许是很久之后的事了。”
　　“第七层？”云洪微惊：“不是还有第六层吗？”
　　“不必了。”青龙摇头道：“第六层，实际考验的是道心和神魂，若你未曾觉醒神识，未必能通过。”
　　“可如今，你已觉醒神识，第六层考验对你没丝毫难度。”青龙盯着云洪道：“这数万年，来闯龙宫的不少，可你是第一个觉醒神识的。”
　　云洪不由一笑。
　　原来如此。
　　第六层竟是考验神魂意志的。
　　神魂攻击，一直是最令修仙者畏惧的。
　　毕竟，物质攻击，即使扛不住，至少能看到，能摸到，可神魂攻击却是无形的。
　　扛不住，就是死！
　　“如今，你既通过前六层，我葬龙界一些真正隐秘之事，也该告诉你一部分。”青龙忽然肃然道。
　　云洪心中一凛。
　　葬龙界，果然蕴含着大秘密，不过唯有通过龙宫六层的修仙者，方才有资格接触到真正隐秘。
　　他认真听着。
　　“想来，这么长时间下来，你也察觉到了龙宫六层的奥妙。”青龙盯着云洪，说道：“这前六层，实则是判断考验者的各方面天赋。”
　　云洪点头。
　　对！
　　他刚闯入第五关时，就有这样的感觉。
　　“能通过前三关，代表实力都颇为不俗，这是筛选的基础。”青龙继续道：“四到六关，则会依据考验者年龄、实力进行不同难度的考验。”
　　“第四关，考验悟道天赋，这决定了一位修行者的进步速度，悟道速度太慢，因寿元限制，想要在修仙路上走的很远，非常难！”
　　“第五关，考验战斗才情，修仙路，逆天途，岁月青山埋万骨。”青龙轻声道：“安安稳稳修炼，是成不了天仙天神的，必须经过足够多磨砺，于生死间闯荡，才有希望打破生命极限，所以，战斗才情也重要！”
　　“第六关，则考验道心意志！”
　　青龙盯着云洪：“意志非常重要！这天地间，从不缺少大机遇大际遇之辈，像那些仙、神子嗣后裔，哪个不是生来一堆宝物？有的甚至生来便有近乎天仙之威，但却罕见成为大能者的。”
　　“实际上，天地间大多数大能者，都是从凡俗弱小中一步步走向巅峰。”
　　“因为，他们经历够多，他们意志强大，百折不挠，九死未悔，不言放弃，或许开始时弱小，但最终却在血与火中踏出一条巅峰路！”青龙唏嘘感慨。
　　云洪听得有些震撼。
　　这第四关到第六关，竟是因此而来。
　　“超高的悟道天赋、超绝的战斗才情，意志惊人者！”青龙微笑望着云洪。
　　“这，才是我们要挑选的龙君传人。”


第八十一章 天龙血脉
　　龙君传人？
　　云洪心中一动。
　　果然啊！
　　在刚入第五层时，在刚才青龙讲述这么多时，他心中就已有许多猜测。
　　那位龙君创出葬龙界，费尽心思设下龙宫六层，绝对不会无的放矢。
　　竟是要挑选龙君传人！
　　对那位龙君。
　　从之前的种种，云洪心中便已有诸多猜想，至少是第五境乃至更强大的修仙者，甚至有可能是传说中的天仙、天神一级数人物。
　　这样的绝世人物。
　　成为其传人？
　　“云洪，你也不必激动。”青龙笑道：“虽然自葬龙界开启，你是第一个通过龙宫六层的，但这并不代表你就已成为龙君传人，只是说有希望。”
　　“毕竟，龙君离去前，最坏的打算，是数十万年乃是上百万年才出现自己的传人。”
　　“而如今，仅过去六万余年。”青龙说道。
　　云洪默默听着。
　　他明白青龙的意思。
　　闯过龙宫六层，是成龙君传人的第一步，若自己失败，将来同样还会有更多修仙者来闯。
　　不过。
　　“定要竭尽全力，成为这龙君传人。”云洪暗下决心。
　　修仙路，是一步步打破生命极限，充满艰难。
　　一生，或许就那么几次大际遇，必须要抓住，一旦错过，便永远错过了。
　　如云洪，若当初未能在‘落霄殿遗迹’中抓住机会，绝不会那么快崛起，更别想有今日实力。
　　更别说有机会得到这神秘的龙君传承。
　　“我该说的，都和你说了。”青龙笑道：“去第七层见灵尊吧，希望我们还有见面的机会！”
　　说着。
　　青龙虚影挥手，一股无形波动瞬间笼罩了云洪，云洪还想说什么，却已无法开口。
　　周围景象瞬间变得虚幻。
　　“当真神通莫测。”云洪感应着周围变幻，他所创剑招威能媲美‘入道之剑’，自身境界也颇高。
　　但和刚进入葬龙界时一样，还是无法察觉到空间变幻的波动。
　　更别谈反抗。
　　毫无疑问，这是远超云洪想象的力量。
　　……
　　空间变幻，周围景象凝聚，化为真实。
　　“这里就是龙宫第七层？”云洪惊愕望着四周。
　　这是一座巍峨无尽的神殿，神殿周围是一望无际的白色云海，无边无际幅散而去。
　　他正站在神殿入口处，正屏息抬头望着。
　　进入眼帘的，十二根直径超过百丈的神柱直入云雾中，以云洪的惊人眼力都看不清有多高，巍峨无尽。
　　“我的天！”云洪感受着十二根神柱释放的威压，心中不由一阵颤栗，就仿佛什么大恐怖之物。
　　十二根神柱，是死物。
　　但这些死物散发出的一丝气息，便令云洪心颤，仿佛年少时遇到一头强大恐怖的天妖一般。
　　“道器我也见过，但幅散的威压都不及这百一吧，这神柱到底是什么东西？”云洪心中震撼。
　　他的意志虽强，但此刻却不管作用，不自主受到这十二根神柱的压迫和影响。
　　这一刻，他对那位‘龙君’的评价又高了许多，难以揣测对方的实力和身份。
　　“不去看，冷静下来！”云洪强迫自己不再去看那十二根神柱，转而去观察其他地方。
　　这使得他受到的影响稍小一点。
　　“四条路？”云洪环顾四周。
　　云洪很快就发现，在这一座巍峨神殿大门下方的广场上，有着向四周云海铺就的四条悬浮道路。
　　白玉道路，尽皆延伸至云海深处，不知通向何方。
　　心中虽好奇。
　　但云洪丝毫不敢轻举妄动。
　　这种大神通者的地盘，最好老实点。
　　时间流逝。
　　就在云洪略有焦急等待时。
　　忽然——
　　云洪前方空旷广阔的主殿中，无数青色光点浮现，迅速汇聚形成了一道身影。
　　是一少女，她一袭青衣，满头黑发，容貌并不算出众，单云洪所见便有不少胜过她。
　　但是。
　　云洪发现，自己能清晰看见这少女模样，可目光一转，又仿佛有一股无形力量，将其模样从自己脑海中抹去。
　　简直不可思议。
　　同时，这青衣少女散发着一种超凡气息，尤其是她的眼眸，深邃似海，仿佛容纳着一方浩瀚世界，恢宏无尽。
　　神秘！
　　强大！
　　这是云洪脑海中剩下的唯一念头，眼前的少女，比他所见的任何一位都要强大不知多少，比‘天虚道人’都要强大不知多少倍。
　　绝对不止紫府境！
　　“是第五境修士？还是更强大的存在？”云洪脑海中一片空白。
　　这是第一次。
　　云洪见到活生生这么强大的存在。
　　在青衣少女的注视下，云洪只感觉自身一切都被看透，似乎连神魂脑海中的念头都被看透。
　　云洪深吸一口气，恭敬行礼道：“云洪，见过灵尊前辈！”
　　按青龙所言。
　　灵尊的实力地位是超越他的，而云洪进第七层也是来见灵尊，所以这紫衣少女，应当就是。
　　“起来吧！”青衣少女轻轻落在地面上，目视着云洪，深邃眼眸中有欣赏，亦有喜悦。
　　“我奉龙君之命，镇守于此，为挑选传人。”青衣少女声音悦耳，轻声道：“八方世界，六万余年，终于来了你一个，你可称呼我为‘灵尊’。”
　　“八方世界？六万余年？”云洪一怔。
　　“嗯。”青衣少女灵尊点头道：“龙君留下的葬龙界，实际是一方独立世界，并非是身处于你‘昌风世界’中的遗迹，只是有一条连通你昌风世界的空间通道罢了。”
　　“而像这样稳定的空间通道，足足有八个，连接八个不同世界。”
　　“你昌风世界，过去一直处于‘末法时代’，故得到葬龙界令牌的人很少。”
　　“偶尔，我们才会送入一块令牌。”
　　“除昌风世界外，其他七个世界并未经历‘灵气衰竭’，故六万年来，闯入葬龙界的都不少，比你们昌风世界要多上许多倍。”
　　“不过。”
　　灵尊顿了顿，似带着一丝感慨：“最终，反倒是你第一个来到了第七层。”
　　“而你，竟也恰巧觉醒了‘天龙血脉’，修炼出了族中十二大神体之一的‘飞天神体’。”灵尊平静道：“时也！命也！”
　　灵尊的话很简单。
　　却如一道闪电击中云洪内心，令他心中充满震撼。


第八十二章 修仙六大境
　　天龙血脉？
　　“我年少时身体的特殊缘故，是因为我觉醒天龙血脉？”云洪脑海中一团乱麻。
　　他想起了年少时的那一滴‘金液’，令自己一路高歌猛进，迅速踏上修仙路。
　　他想起了梦境中那条神秘强大的神龙，传下的《飞天真界》法门。
　　这一切种种。
　　似都有一只无形大手在操纵。
　　“不必惊讶。”灵尊平静道：“不同种族间，普通生灵是无法交媾的，但修炼到灵识境后，肉身重塑，便能逐渐打破原本肉身的界限。”
　　“待真正成仙，更是踏入另一重天地，不同种族相互爱恋，留下血脉后裔非常正常。”
　　“人族，天地万族之首，个体普遍弱小，但潜力极大，繁衍速度也惊人，漫长岁月诞生了无数名震天地的大能者，也令无数人族中或许都残留有其他种族血脉。”灵尊看向云洪：“所以，你体内有‘龙族血脉’，非常正常。”
　　云洪默默听着。
　　他知道。
　　这关系到自己一直以来最大的隐秘。
　　也是自己心中最大疑虑。
　　“我身上流淌着‘龙族血脉’，代表我的无数祖先身上也有龙族血脉。”云洪忍不住道：“为何，只有我觉醒？”
　　“哈哈。”灵尊露出笑意：“这不是很正常吗？”
　　“你又不是纯血初代，只是拥有部分血脉，一代代传承下来，你身上的‘天龙血脉’早就稀薄到微不可察的地步。”
　　“只是，宇宙运转之下，充满惊喜和偶然，能令你‘返祖’觉醒天龙血脉，已属罕见，还想诞生两位？”灵尊微笑道。
　　云洪默默思索着。
　　当年。
　　自己少年时，体内的那一滴‘金液’，恐怕就是体内那一丝稀薄‘天龙血脉’觉醒后蕴含的特殊力量。
　　只是，那时自己实力太弱，都无法承载那一丝力量。
　　后来。
　　随着自己踏上武道、踏上修仙路，那一丝力量，方才完全转化为‘飞天神体’。
　　“灵尊前辈，您刚才说的天龙血脉？”云洪忍不住道：“这有什么特殊寓意吗？难道真龙族血脉还分很多种？”
　　“自然。”
　　灵尊笑道：“真龙族生灵，天生血脉强大，纯血龙族出生时最弱小也是‘神国级’神体，大部分属于‘天地级’神体，最顶尖也最罕见的便是‘十八种真界神体’，其中便包括飞天神体。”
　　“飞天神体，即《飞天真界》这一强大法门，乃是真龙族最为古老的大能者之一‘天龙’以自身血脉特性创造的。”灵尊道：“之前，我便已暗中探查了你的神体，通过你的神体特性，自然推测出了许多讯息。”
　　云洪完全明白了。
　　难怪自己能轻易使用‘龙形铠’，一切皆有缘故。
　　自己虽非龙族，却觉醒天龙血脉，修炼出飞天神体，不是真龙胜似纯血真龙，自然能使用其核心战铠。
　　“你虽是人族，但亦觉醒了‘天龙血脉’。”
　　“若你未来能够成天神，也完全能选择化为龙族。”灵尊道：“虽然龙君并不介意自己传人是何种族，但你若能真正成为其传人，想来龙君知晓，也有更欣喜。”
　　云洪安静听着。
　　成天神？
　　对自己来说，实在太遥远了。
　　自己如今连洞天境都还没达到。
　　“你能来到我面前，有你天赋的缘故，天龙血脉中蕴含的传承，令你打下的无比坚实的根基。”灵尊声音中略带一丝感慨道：“但亦是你努力的缘故。”
　　“你要明白，在一个小小的昌风世界，你的天赋算是顶尖，古来罕见，‘天龙血脉传承’简直不可思议。”
　　“但是，放眼茫茫天地、诸多世界，你的‘天龙血脉’际遇也只是不错，算不得最顶尖。”灵尊看着云洪。
　　“有的‘先天神圣者’，秉承天地气运而生，生来便是界神这等顶尖大能者。”
　　“有的大能者后代，资源丰富，修炼数十年便成天仙天神……”灵尊平静道：“有的特殊生命，拥有的身体天赋，比‘真界级’神体还要强大十倍百倍！”
　　云洪眨了眨眼睛。
　　这！
　　太打击人了。
　　之前，他还觉得自己天赋不凡。
　　这一对比，差别太大。
　　“不过，你也不必妄自菲薄。”灵尊道：“放眼天地间，大罗金仙、界神这一级数的顶尖大能者，成长过程中，有的天赋际遇比你强百倍千倍！也有的天赋际遇比你弱得多。”
　　“只要你努力，总有一线希望。”
　　云洪默默点头。
　　对！
　　按灵尊所言，即使在大千界顶尖势力之一的真龙族中，能够修炼出‘真界级’神体的也罕见无比。
　　论际遇，自己或许比不上天地间一些最顶尖可怕的人物。
　　但亦算非凡了。
　　就如天地万族中，人族普遍弱小，偏偏人族诞生出了众多大能者，成为万族之首。
　　自己。
　　未必不能传说中的大能者。
　　通过灵尊的讲述，云洪知晓了更为广阔天地中充满的玄奇，不再局限于昌风世界。
　　当然，云洪心中亦明白，想要成为那等传说中的大能者，便要抓住一切机缘。
　　这龙君传承，便是自己所遇最大机缘。
　　“灵尊，创造这葬龙界的龙君前辈，到底是何等人物？我若要成为龙君前辈之传人，又要做什么？”云洪忍不住问道。
　　“待你真正成为传人，关于龙君的一切，自会告诉你。”灵尊平静道：“如今，你只能算龙君的‘记名弟子’，连称呼一声‘师尊’都没资格。”
　　云洪惊愕。
　　记名弟子？
　　连叫一声师尊的资格都没有，这这……
　　“想要成为真正的龙君传人。”灵尊露出一丝莫名笑容：“首先，你要修炼到万物境。”
　　“万物境？”云洪一怔：“这是什么境界？”
　　“看来，你天赋际遇虽不错，但对修仙路上诸多常识了解确实少。”灵尊笑道：“我便和你说说修仙六境。”
　　“修仙路上。”
　　“大罗体系一脉，主要分为元海、真丹、灵识、紫府、星辰、归宙六大境界，超越归宙境，便是仙！”
　　“界神体系一脉，主要分为神纹、神心、神识、洞天、万物、世界六大境界，超越世界境，便是神！”


第八十三章 仙人、神灵、九千年极限
　　“修仙六大境？仙？神？”云洪屏息。
　　他只觉得自己今天受到了极大冲击，隐约间感觉一个全新的修仙世界正呈现在自己的面前。
　　当年，落霄殿遗迹的洞天之灵白霄，向自己揭露了浩瀚修仙世界一隅。
　　今日。
　　这位神秘的灵尊，却是真正向自己推开了这一扇大门。
　　“修仙六大境界，超越第六境，便能成为真正的仙人？”云洪忍不住开口道。
　　真正的仙人！
　　他从白霄口中知晓，昌风世界开辟无尽岁月，也就诞生了一位‘仙’！
　　由此可见仙路之难。
　　“对，超越第六境，便是仙、神之流。”紫衣少女灵尊轻声道：“但想要成为仙神，无比艰难！”
　　“第一境，即元海神纹层次，在小千界及无尽星河中的诸多生命星辰中算不错，至少脱离了‘凡俗’层次，踏上了修仙路。”
　　“第二境，即真丹神心层次，在小千界和大部分生命星辰中，称得上不凡，但在大千界中只是寻常。”
　　“第三境，即灵识神识层次，在大千界和大部分生命星辰中，都算顶尖人物，放在大千界的一流仙门中，亦能成为精英弟子，绝大部分修仙者，最终止步于这个层次。”
　　“第四境，即紫府洞天层次，这是一道巨大的分水岭，他们能够以肉身遨游无尽星河，正常情况下轻易便能掌控一方小千界，或是占据一颗生命星辰，即使在大千界中都属‘强者’，纵横一方毫无问题。”
　　“第五境，即星辰万物层次，这已是修仙路上的超级存在，放在一方仙国中都属风云人物，麾下统领诸多世界都很正常，遨游星河中翻掌间便能毁灭一颗生命星辰。”灵尊笑道：“在普通凡俗眼中，这一层次已是超乎想象的强大。”
　　云洪安静听着，默默记下。
　　他的心中却愈发震撼。
　　过去。
　　他从白霄口中便知晓，一方小千界，漫长岁月也未必能诞生一位紫府境，更何况是更强大的第五境修士？
　　星辰境？万物境？
　　翻掌间摧毁生命星辰？
　　生命星辰，云洪从落霄殿的得到秘典中提到过。
　　茫茫天地、无尽星河。
　　无论是大千界还是小千界，都是能够孕育生命的‘摇篮’，属生命世界，都有着强大的世界本源规则保护着整个世界。
　　但生命世界，放在无尽星河中，只是大海中的礁石，罕见无比，无尽星河中绝大部分区域都无比残酷、混乱，充满各种凶险，根本无法孕育生命的。
　　但是。
　　在星河无数死寂星辰中，偶尔也有星辰因缘际会下，得以诞生生命，被称为生命星辰。
　　只是，生命星辰上的生灵想要踏上修行路，比小千界还要艰难十倍百倍！
　　无尽星河。
　　是凡俗生灵的葬灭地，是强大修仙者的征战场，唯有达到紫府境，才有资格进入无尽星河。
　　“第六境，即归宙世界层次，乃是漫漫修仙路的最后一个层次。”灵尊眸子中有着一丝感慨：“这一层次，已有几分真正的‘仙神’风采，有着种种不可思议神通，如虚空挪移、天地造物、开辟内界等等，放在大千界中，他们都有资格开辟仙门。”
　　“不过，相比第五境修士，第六境修士大部分鲜有显露在人世间，更多是在无尽星河中闯荡。”灵尊轻叹道。
　　“为何？”云洪好奇。
　　“为了渡天劫，又称仙劫或神劫。”灵尊低沉道：“这是生灵修仙路上最艰难的一道关卡，亦是冥冥中的宇宙规则对生灵的一次考验，令无数绝代风华人物死去，必须要渡过天劫，才能成为仙、神！”
　　“一些惊艳诸界的第六境修士，实力通天，甚至能够跨越仙凡鸿沟，逆天伐仙，号为‘天骄’，最终却倒在了天劫下。”灵尊颇有些唏嘘感慨。
　　云洪听得震撼。
　　仙凡之别，定然大的可怕，有的修仙者却能逆天伐仙，难以想象其天资之妖孽。
　　却最终倒在天劫下。
　　“天劫，如此可怕？”云洪屏息，将其记下。
　　这是修仙路上最大的一道关卡。
　　“修仙者，实力再强大，寿元也是有限。”灵尊低沉道：“第一境极限寿元两百年。”
　　“第二境极限寿元五百年。”
　　“第三境极限寿元一千年。”
　　“第四境极限寿元三千年。”
　　“第五境、第六境极限寿元九千年。”灵尊平静道：“纵你实力通天，不渡天劫，不成仙神，也只能活过九千年。”
　　云洪听着震撼，却提出了疑惑：“灵尊，我听说强大的修仙者神魂化为‘元神’，可夺舍重生，近乎不死啊！”
　　元神，有着种种神妙。
　　“对，你说的没错，修炼出元神，可独立于肉身遨游天地，故都称得上‘不死。”灵尊道：“而第五境修士，必定修炼出元神。”
　　“但是……”
　　“大道运转，天地有律，九为数之极，任何生灵，寿元一旦达到九千年，必然会迎来天劫。”灵尊声音悦耳，且充满冷酷：“第五境修士修炼出元神，若无意外可一直活下来，但一旦活到了九千年，同样会有天劫降临。”
　　“第五境修士也会有天劫？”云洪愕然。
　　“不但是第五境，一些大能者，会用特殊宝物，帮助自己亲朋好友大幅延长寿元，但只要还属生命范畴，无论实力强弱，一旦寿元到了九千年，尽皆会有天劫降临。”灵尊摇头道：“这是天地运转的铁律，无人可违背！”
　　云洪明白了。
　　难怪第五境、第六境的极限寿元都是九千年。
　　一旦活到九千年，渡过了自然是仙、神之流，渡不过化为灰灰死去。
　　“所以，第六境修士，大都渴望着成仙，都会闯荡无尽星河，尽可能去夺取大机缘，为最终天劫做着准备。”灵尊轻叹道：“倒是一些无望第六境的第五境修士，知晓无望成仙，反而会雄霸一方，争权夺利。”
　　云洪唏嘘感慨。
　　修仙路。
　　一步一生死，一境一天地。
　　即使寻常修仙者眼中强大的‘第五境’修士也有无奈，一步步看着死亡降临，却毫无办法。
　　这是修仙者最大的痛苦。
　　面对天劫。
　　第六境修士至少还有渡过的可能，还能挣扎一番。
　　第五境修士面对天劫，恐怕连一丝挣扎的余地都没有。
　　“渡过天劫，便可成仙、神！”灵尊声音低沉。
　　“仙人、神灵有着你难以想象的大神通，他们寿元更是漫长的可怕，转瞬跨越世界，一念斗转星移，只手毁天灭地。”
　　“自天地初开、宇宙初判，仙人和神灵们，共同统御着整个天地，威震无尽星河，也庇护着无数生灵。”
　　“龙君……便是一位强大的神灵！”灵尊眼眸明亮无比。


第八十四章 九道域
　　龙君……是一位神灵？
　　对此。
　　云洪心中震惊，却又不意外。
　　像落霄殿遗迹，乃是那位超越紫府境的‘白君前辈’留下的，对昌风世界的修行者来说是大机缘。
　　但当初的白霄，对紫府境以上的存在和讯息，也讳莫如深，讲述不多。
　　而眼前的灵尊，却是高屋建瓴，对修仙六大境，都是随意评判，并不很在乎。
　　再加上之前龙宫六层的遭遇，云洪心中已有猜测。
　　如今。
　　只是印证了猜想。
　　“看你的样子，似乎早有预料。”灵尊似笑非笑：“罢了，你如今还太年轻，不太明白一位神灵传承的意义，但你要明白，龙君并非普通神灵，而是一位极强大的神灵。”
　　“极强大？”云洪微微一怔。
　　“自然，成为仙人神灵，他们寿元虽悠长，可一样有争斗，实力一样有强弱，成为神灵后修炼百万年的，和刚成神灵的，能一样吗？”灵尊笑道。
　　云洪不由点头。
　　确实。
　　就像普通灵识境，和天虚道人，能是一个层次吗？
　　“你刚才应该察觉到这十二根神柱的特殊了吧。”灵尊指着周围十二根巍峨无尽的神柱。
　　云洪点点头。
　　这十二根神柱非常特殊，散发的气息就令他为之一窒，如今他都不敢轻易看这些神柱，以免动摇心神。
　　“这些神柱……”灵尊露出一丝莫名笑容：“是神灵的尸体！”
　　“尸体？”云洪一惊。
　　“对。”灵尊笑道：“昔日，龙君遨游无尽星河时，闯荡诸多险地，曾和许多仙人、神灵交战。”
　　“那等层次的交战，动辄追逐天宇、毁灭星辰，幅散威能太过强大，仙人们的身体孱弱，一旦死去，尸体大多都会被毁灭了，但神灵们身躯个个坚韧，有的都堪比仙兵，都能保留下来。”
　　“这十二根神柱，便是龙君以斩杀的十二位神灵身躯为基础，再融合其他诸多宝物，最终炼制而成的十二神柱。”
　　“它们虽是强大法宝，但龙君根本用不到。”
　　“立在这里，更是为彰显龙君无尽神威！”灵尊轻声道，眸子中流露出回忆之色：“每位来到这里前来朝拜龙君的修仙者，都是震惊于这些神柱幅散出的威能。”
　　云洪心中震撼。
　　难怪这些神柱散发的威能会如此之强。
　　神灵虽死，其魂尤在，这些神柱，恐怕也蕴含那些陨落神灵的少部分威能。
　　即使只蕴含一丝。
　　对普通修仙者来说，都已强大的不可思议。
　　震惊之余，云洪嘴角亦感到有些抽搐。
　　这龙君，不愧是神灵中的极强者。
　　斩杀十二位神灵，还要拿这些神灵的尸体来炼制神柱？
　　单从这一点，云洪便明白，这位龙君即便不是大魔头，至少也是杀伐果断之辈。
　　只是。
　　“和我有什么关系？”云洪心中平静无比。
　　龙君越强大，证明其留下的传承越好，若能够得到，对自己未来修行路的帮助也越大。
　　“好了，该说的都和你说了。”灵尊轻声道：“和你说说成为龙君记名弟子的好处。”
　　云洪心中不由升起期待。
　　灵尊讲述的诸多隐秘，虽令人震撼，但都属镜花水月，看不见摸不到，对自己修行路没有实际作用。
　　拿到手的好处，才管用。
　　“这座神殿，乃是龙君昔日主殿，你在成亲传弟子前，还没资格进入。”灵尊道。
　　云洪变得非常‘平静’。
　　记名弟子……的确没什么人权。
　　“按主人吩咐，记名弟子可得三大好处。”灵尊道：“随着我过来吧！”
　　灵尊一步迈出，走出神殿，走下台阶，走入铺就于云海中的第一道台阶。
　　云洪连忙跟了上去。
　　待他一步踏入云海中，顿时空间变幻，在云洪的视线中，自身脚下变成了一座巨大圆台，有着足足九条道路，分别通向了九个不同空间。
　　每个空间。
　　他都能清晰看见其中景象，也能感受到不同空间散发出来的气息。
　　“那是……龙君壁画？风系？”云洪环顾一眼。
　　就发现之前自己第四层所处的地方，竟是这九大空间之一？
　　“那是雷霆？”云洪又转而望向另一空间。
　　这一处空间更为广阔，其中有着一片巨大无比的‘雷霆海洋’，弥散着无数狂暴雷霆。
　　“那是火焰？”
　　云洪望向那一座空间。
　　这座空间很平静，仅在中央有着一座雕像，这一座雕像是一簇火苗。
　　但是。
　　虽是雕像，可远远望过去，那一簇‘火苗’就令云洪为之心悸，散发着莫名气息。
　　足足九大空间，每座空间都有着极特殊事物，各不相同。
　　最为诡异的，当属那充斥无数‘光线’的空间，很诡异，令云洪感觉非常不舒服，心中都不自出生出恐惧。
　　“这里，是九道域，也是龙君离去前为培养传人耗费大心血布下的。”灵尊轻声道：“九大空间，都蕴含特殊的辅助悟道之物，分别对应金、木、水、火、土、风、雷、空间、时间这九大法则！”
　　“如你之前参悟的‘龙君壁画’，观摩那一幅壁画，便可令你更好去感悟风之道。”灵尊道。
　　云洪屏息。
　　他明白。
　　这所谓的‘九道域’实则是一处修行圣地。
　　“你如今实力尚弱，贪多嚼不烂，只可选择一座空间进入修行，一旦选定便不可进去其他空间。”灵尊平静道：“选吧！”
　　“风！”云洪毫不犹豫指向‘龙君壁画’所在的空间。
　　虽然。
　　云洪雷霆一脉也已达到域之境，他心中也希望能参悟号称最强的‘时间、空间’两脉。
　　但云洪很清楚一点，十鸟在林，不如一鸟在手。
　　漫漫修仙路，自己才刚刚开始，现在要做的，是令最强的一点变得更强。
　　“很好。”灵尊赞许点了点头。
　　旋即。
　　她玉手一挥。
　　顿时，九大空间直接消散八个，无论云洪怎么感应都再感应不到其他，仿佛从未存在过。
　　只剩下那一方留有‘龙君壁画’的空间。
　　“灵尊，我现在能进入其中修行吗？”云洪忍不住问道。
　　“可以。”灵尊点头道：“你可随意进入其中修炼。”
　　“但是，我要提醒你一点，这些辅助修行之物，终究只是辅助。”


第八十五章 收获，三大法门！
　　“所谓辅助修行之宝，除极少数是天地孕育的至宝，大部分都是大能者依据自身之道创造出来的。”
　　灵尊轻声道：“纵横天地的大能者，他们修炼漫长岁月，道法精深，对天地万物感悟自然极深。”
　　“高屋建瓴指点普通修仙者，自然没有问题。”
　　云洪不由点头。
　　“但是……”灵尊话锋一转：“大能者所悟之道，依旧源于天地，最契合他们自身，但和天地最本源之道，终究会有细微差别。”
　　“道法自然。”
　　“最好最纯粹的悟道方式，还是行走于天地间，去触碰天地本质！”灵尊：“这些辅助修行之物，可用，但不可为主。”
　　“且只有你经历足够多，积累足够深，产生足够多困惑，再参悟这些辅助修行之物，灵感碰撞下，效果才足够大。”灵尊慢慢讲述道：“最好，每隔数年数十年进入其中，参悟一次。”
　　云洪不由点头。
　　其实。
　　他也有这种感觉。
　　在龙君圣地修炼的一年多，刚开始效果极好，效率是平时悟道的数十倍，但随时间流逝，效果越来越弱，到最后已和正常修炼区别不大。
　　想来。
　　就是灵尊所说的原因。
　　“对了，灵尊。”云洪忍不住道：“我还有机会进入九道域的其他空间吗？”
　　“有。”灵尊点头道：“待你踏入洞天境，可再选一座空间进入修行，等你掌控整个葬龙界，便能随意进入九道域各大空间。”
　　云洪轻轻点头。
　　洞天境？
　　“再随我去诸法域！”灵尊平静道，旋即她一步迈出，消失在九道域中。
　　云洪跟随着离开。
　　空间变幻，踏上神殿下的广场，眼前又恢复了云海景象。
　　而灵尊，则是直接走向云海中的第二条悬浮道路。
　　云洪心中顿时明悟，这神殿前云海的四条道路，恐怕就是通向葬龙界不同的宝地空间。
　　很快。
　　云洪便跟随灵尊踏入了第二条道路，周围景象再度变幻，显露在云洪面前的，是一方无尽幽暗的空间。
　　幽暗中。
　　悬浮着一块又一块晶莹玉石，光彩夺目，尽皆散发着不凡气息，亦能整个晦暗空间多了几分生机。
　　“这里便是诸法域。”灵尊道：“每一枚天晶玉石，都承载着龙君留下的一门秘术，这里足足有三百法门，有的是修行法门，有的是神通，有的则是神魂秘术、剑法秘典等等。”
　　“这些法门，虽并非都威能滔天，但却有特色，除极少数外，最弱的都是直指仙人层次的！”
　　云洪屏息。
　　心中则激动无比。
　　天！
　　最弱的法门秘术，都直指仙人层次？
　　这里的任何一门法门秘术，放在落霄宗中，恐怕都属镇宗秘术了，足以在修仙界中掀起一场血雨腥风。
　　修仙路，法财侣地！
　　最重要的便是法，无数修仙者，为得到一门强大秘术，不知要冒多大风险，而自己面前却摆着足足三百门强大秘术。
　　“贪多嚼不烂。”
　　灵尊淡淡道：“你如今实力尚弱，已修炼了三门强大神术，也有一门不错的入道剑法，紫府境之前，想来已足够用了，秘术法门修炼太多，或许短时间内能增强你实力，但更会影响你未来。”
　　云洪不由一怔，忍不住道：“难道这里的法门秘术，我一门都不能去选吗？”
　　虽说技艺不在多，只在精。
　　但又有谁会嫌弃自己拥有的法门秘术多？
　　即使不去修炼，拿来借鉴也是好的。
　　“记名弟子，是没有选择余地的，你该如何修炼，我自有安排。”灵尊微微一笑：“做好准备了吗？”
　　云洪还没反应过来时。
　　呼！呼呼！
　　幽暗空间之中，原本悬浮着的三枚晶莹玉石忽然坠落下来，直接来到了云洪面前。
　　“轰！”
　　三枚晶莹玉石光芒暴涨，如天崩地裂般，一股股庞大无比的讯息涌入云洪神魂中，瞬间就镌刻在了他的神魂记忆中。
　　“法门……”云洪脑海中刚闪过这一个念头，便直接陷入了半晕眩状态。
　　实在是这三枚晶莹玉石蕴含的讯息太庞大，令已觉醒‘神识’的云洪都难以承受。
　　晕眩、昏迷，其实都是神魂的一种保护。
　　“记名弟子？传承？”灵尊心中微微一叹：“不知道你能否真正得到龙君的传承……”
　　虽然云洪只算龙君的记名弟子。
　　但却是如今唯一的记名弟子，又拥有着天龙血脉。
　　灵尊对云洪的期待自然极高，希望他能够得到龙君最终传承。
　　只不过。
　　灵尊对云洪期待再高，也不会徇私，她秉承龙君之命，便会全力去完成龙君留下的任务。
　　“只是……”
　　灵尊眼眸中有着回忆之色：“龙君，我还能见到你吗？”
　　六万多年前，她跟随着龙君，共同经历的那一场大动乱……龙君才布局于此，旋即才离去。
　　六万多年过去，龙君再未归来过。
　　虽然，神灵拥有着悠长的寿元，活个百万年千万年都非常正常，但六万多年了无音讯，灵尊心中又岂会不担忧？
　　只是。
　　她只是一道灵，虽拥有着非凡的实力和神通，却非真正的生灵，是无法违背主人命令的。
　　要么永远呆在这葬龙界。
　　要么等到……龙君传人的诞生！
　　时间流逝。
　　一个多时辰后，云洪终于清醒过来，他的眼眸有着震惊之色，更隐隐有着欣喜。
　　此刻。
　　他的记忆中，已多了三大法门的讯息。
　　“过去，你虽得天龙传承，但传承讯息有限，恐怕只蕴含部分法门讯息。”灵尊平静开口：“故，赐予你的第一道法门，是《飞天真界》前六重的全部讯息，足够你一路修炼至‘世界境’。”
　　“至于神灵卷之后的？在真龙族中都是最核心机密，龙君手上并没有，只能到时你自己想办法。”灵尊道。
　　云洪轻轻点头。
　　知晓越多，他便越明白《飞天真界》这一法门的特殊和强大，绝对是界神体系一脉最顶尖法门，也是最适合自身的。
　　之前，他还担忧自己只有前三重，只能修炼到神识境，如今却能一直修炼至世界境层次了。
　　至于更高层次？
　　“那也要等渡过天劫成为神灵再说。”云洪暗道。
　　神灵强者，纵横大千界不在话下，实力通天，到时自然能有许多办法弄到《飞天真界》法门。
　　若渡不过天劫，一切成空，自不用多言。
　　“第二大法门，是《九风源剑》，风之道本源奥妙基础法门。”灵尊道：“务必好好参悟，希望你有朝一日能够悟透。”
　　“明白。”云洪点头，他已得到全部讯息。
　　非常清楚。
　　《九风源剑》，虽名为剑典。
　　实则是一门感悟风之道本源奥妙的基础剑典，其中剑术虽不算高深，却绝对是一门珍贵到极点的剑典。
　　普通剑法，都是从最简单的剑术开始，逐渐向更高深层次进发，最终形成一条完整脉络，如《风逍剑法》便是如此。
　　但《九风源剑》不同。
　　这一门剑典中包含足足三百七十二门剑法，每一门剑术都不算非常高深，都不及《风逍剑法》，这些剑法之间，彼此也不互通，完全就是个大杂烩。
　　难以用其对敌。
　　但是。
　　剑典中的三百七十二门剑法，却蕴含了整整三百七十二种不同的‘风之真意’。
　　一门剑法，便是对应一种‘真意’。
　　简直不可思议！
　　可以说。
　　若是能将这《九风源剑》完全悟透，便相当于将风之道近乎全部的基础真意悟透了，再去参悟整条风之道就简单多了。


第八十六章 求延寿之宝
　　“有了《九风源剑》，我感悟风之道的速度，还要快上一大截。”云洪眸子中有着野望。
　　感悟一条道。
　　就仿佛学习一门语言。
　　普通修行者，没有借鉴，懵懵懂懂踏上修行路，直接体悟天地规则运转，虽是直接触碰道之本质。
　　但是。
　　就相当于大字不识的人，直接观看一篇文章，通过这篇文章逐步尝试认出其中一个个文字、词语、短句等。
　　等‘看见’下一篇文章，碰到新的生词、生僻词，又开始慢慢学习，直到终有一天，将所有文字、词语尽皆学会，融会贯通。
　　而修炼《九风源剑》的修行者。
　　则相当于有教材和大纲，先将所有文字、词语认全，再尝试将这些文字进行组合，继而说出完整的句子、尝试写成文章、小说等等！
　　两者难度可想而知。
　　按云洪所知，《九风源剑》虽非什么强大秘术，却是诸多世界众多顶尖大势力公认的风之道最强基础剑典！
　　九为数之极。
　　九风源，意指包容风之道本源诸多道意。
　　这三百七十二门剑法，尽皆经过千挑百选、千锤百炼后，适合绝大多数剑客风之道修士修炼。
　　当然，所谓的‘基础剑术’，是相对万物境、世界境那等强大修仙者而言。
　　实际上。
　　《九风源剑》中的任何一门剑术，只要悟透便可凝聚出道之真意，从而达到‘道意境’！
　　“这《九风源剑》恐怕要感悟很久，恐怕要数百年乃至上千年才能全部参悟透。”云洪暗自思索。
　　若是将这三百七十二门剑法全部悟透，那距离将整条风之道悟透也不远了。
　　“往后，感悟修行便以《九风源剑》为主，战斗搏杀依旧以《风逍剑法》为主。”云洪心中做出决定。
　　这是最适合的路。
　　“传授给你的第三法门，乃是神魂秘术《雾海星辰》。”灵尊在一旁轻声道：“实际上，第二门秘术《九风源剑》是你闯过第五层的奖励，这第三门秘术则是你闯过第六层的奖励。”
　　云洪顿时恍然，原来如此。
　　第五层考验剑术，奖励一门剑典。
　　第六层考验神魂意志，则奖励一门神魂秘术。
　　《雾海星辰》，这是一门极强大，直指仙神的神魂法门，其中又分为“幻雾”“魂灭”“星辰”三篇，前两篇乃是攻击秘术，最后一篇则是防御秘术。
　　这一法门的三大秘术，尽皆复杂无比，亦有着无比惊人的威能。
　　和《雾海星辰》相比。
　　云洪过去修炼的《神魂印》差了何止千倍万倍，简直就是不入流。
　　但云洪也明白。
　　《神魂印》只不过是昌风人族修士总结创造出来的，而《雾海星辰》却是连龙君都专门留下，连一些第五境第六境大修士，若传承弱点，都未必拥有这等强大法门。
　　“云洪，你听着，你在界神体系一脉上天赋极高。”灵尊道：“故而，在你踏入万物境前，必须将主要研究近身物质攻击即可，对《雾海星辰》中的‘幻雾篇’‘魂灭篇’两大攻击秘术不必过多研究。”
　　云洪轻轻点头。
　　人的精力有限，不可兼得，自己既近身战强大，自然要尽可能使强大的一点变得更强！
　　“但是，最后的‘星辰篇’你务必用心修炼。”灵尊肃然道：“你可以没有神魂攻击的手段，但定要有抵抗神魂攻击的实力。”
　　“你将来进入大千界、无尽星河中闯荡，遇到的修仙者，各种诡异手段都有，一些修仙者说不定就精通神魂手段，若神魂防御不够强，怎么死的都不知道。”灵尊道：“所以，保命能力越强越好。”
　　“若你将来能将这‘星辰篇’修炼到最高层次，即使仙人的神魂攻击，都未必能撼动你。”灵尊道。
　　云洪心中一凛，郑重点头道：“是，我定全力修炼《星辰篇》”
　　人外有人，山外有山。
　　永远要有一颗敬畏之心，绝不可大意。
　　“算上之前赐予的《天玄真身》，一共赐予了我四大法门，真正能够用于战斗的也就《天玄真身》和《雾海星辰》。”
　　“虽然都有攻击之效，但来我修炼，主要都是用来保命的。”云洪暗道：“一个抵御物质攻击，一个抵御神魂攻击。”
　　作为修行者，攻击手段弱些、单一些，遭遇厮杀时或许容易失败，但只要活着便还有卷土重来的机会。
　　可保命手段弱了，一旦身死，万事皆空。
　　“诸法域的众多秘术，等你踏入洞天境后，可再来此选择一两门。”灵尊轻声道：“现在随我去‘万宝域’，你成记名弟子，自然能得到龙君留下的部分宝物。”
　　“宝物？”云洪心中掠过一丝激动。
　　他来闯葬龙界。
　　耗费如此多心思，其中一关键目标，便能为得到一件宝物。
　　……
　　踏入云海中悬浮的第三条白玉道路。
　　云洪和灵尊来到了‘万宝域’，这是和‘诸法域’类似，同样是一方幽暗空间。
　　区别在于。
　　这一方幽暗空间悬浮着数以千计的光团，每一个光团中都隐约可见其中蕴含的法宝、奇物。
　　空间最高处的一些光团，散发着雄浑无尽的气息，令云洪心悸。
　　那些光团中的宝物，单从气息判断，恐怕都不亚于神殿中的十二神柱了。
　　而一些普通光团，则气息全无，若非隐约显露出内部宝物真容，云洪都会以为其中空无一物。
　　“这万宝域中，有着海量宝物，小部分是龙君漫长岁月搜集的，大部分是当年龙君为培养传人弟子，专门从其他仙人神灵处换取来放置于此。”灵尊道。
　　“你作为记名弟子，洞天境之前，可奖励价值三千灵晶的宝物。”灵尊轻声道。
　　“果然。”云洪暗道。
　　和在九道域、诸法域时相同，自己现在得到的赐予都有限。
　　不过。
　　三千灵晶也是一笔无比庞大的财富了！
　　要知道。
　　正常情况下，普通灵识境修士，全部宝物加起来恐怕也就值数十灵晶。
　　紫府境、洞天境修士，修炼岁月短实力弱点的，身上全部宝物恐怕也就值数千灵晶。
　　三千灵晶，足以媲美一位第四境修士的全部财富，已远超出云洪预期。
　　这令云洪希望又大上了不少。
　　“现在，只要价值不超过三千灵晶的宝物，你尽皆可换取。”灵尊一挥手：“好好选，达到洞天境前，这是唯一一次赐予，待你达到洞天境，才有资格再进万宝域。”
　　哗啦~
　　青色光点汇聚，化为一道三维投影，投影上，有着各类宝物选项，如“兵器”“奇珍”“道宝”等等。
　　和云洪在人族‘千宝殿’中所见类似。
　　只是。
　　云洪稍加翻看，便发现这万宝域中的宝物要多得多，亦要强大神秘得多。
　　比如“三阶青龙兵”，拥有媲美紫府境门槛的战力，身躯更是坚韧无比，即使紫府境圆满修士都未必能够摧毁，不过换取一件需要‘一万灵晶’。
　　又如“千龙蜂巢”，内部有着一只沉睡的‘千龙蜂后’，有着灵识境圆满实力，一旦唤醒，耗费足够多宝物，它完全能够孕育出数以千计的灵识境层次‘龙蜂’，铺天盖地撕咬起来，即使洞天境修士的强大神体都扛不住，不过换取需‘三万灵晶’，且培养龙蜂也要大量宝物。
　　还有许多道器。
　　道器有强有弱，最普通的价值两三百灵晶，其中就有适合云洪的‘道器飞剑’。
　　昂贵的法宝，云洪有看见类似“青玄战殿”的飞舟类道器，需上千灵晶方可换取。
　　最昂贵的，有价值数万灵晶的法宝，足以令普通紫府境修士疯狂。
　　一件件法宝、珍宝，各种各样都用，效果也无比惊人，令云洪心中震撼。
　　不愧是龙君专门用来培养传人的。
　　只是。
　　这些宝物虽惹眼，令云洪眼馋，却非他最渴望得到。
　　但翻阅了半天，他却没有寻到自己心中想要的。
　　终于。
　　云洪停止翻阅，忍不住直接问道：“灵尊，可有能够令灵识境修士延寿的宝物？”


第八十七章 唯一的办法
　　“灵识境？延寿宝物？”灵尊先是一怔。
　　但她何等聪慧，瞬间就明白过来，微微皱眉道：“你要为某位灵识境层次的亲友长辈延寿？”
　　这非常明显。
　　云洪才三十岁，生机强大雄浑，未来还有数百年时间尝试突破至洞天境，几乎不可能失败。
　　自然不会给自己换取。
　　“对。”云洪连点头，没有丝毫隐瞒：“我族中有一位前辈，很早便已入道，但限于肉身衰老一直难以突破，我希望能换取相应宝物。”
　　延寿宝物，除少量需神魂宝物，大多是令生命本源返本还源的宝物。
　　肉身生机一恢复，自然有望突破！
　　“你族中前辈，距寿元大限还有多久？”灵尊直接询问道。
　　“应该不到十年，可能更短。”云洪回想起当初天虚道人和自己承诺的‘五年’。
　　五年。
　　是天虚道人能保持一定程度战力的极限。
　　即使超过五年，天虚道人应当也还能再活一段时间，而云洪进入葬龙界已约莫有一年半。
　　“换不了。”灵尊摇头道：“你的全部灵晶拿来换都不够。”
　　“换不了？”云洪眼睛一瞪：“我这位前辈，仅仅灵识境，只是让他延长寿元恢复生机，并非是要令他直接突破，三千灵晶都不够？”
　　通过刚才查看‘宝录’，结合自身一些见识。
　　云洪很清楚三千灵晶是何等庞大的一笔财富！
　　这都能媲美一位紫府修士全部财富了，仅仅只是给一位灵识境修士延寿罢了！
　　“云洪，你可知我为何要问你寿元大限的问题？”
　　灵尊轻叹道：“若是你这位前辈，距寿元大限还有百年，肉身虽衰老，但仍有一定活力，想要提升恢复虽也艰难，可耗费数百灵晶便够了。”
　　“若还有六七十年寿元，耗费上千灵晶，勉强也能做到。”
　　“但是……”
　　“距寿元大限不到十年，他的肉身已近乎彻底腐朽，想恢复巅峰？那需真正的仙阶宝物，除非是真正的仙人、神灵，寻常世界境修士都未必能拿出来。”灵尊解释道。
　　云洪沉默了。
　　他明白了灵尊的意思。
　　就像凡俗老人，五六十岁时，若好好锻炼好好保养，可能花费些钱财耗费点灵物就能令身体修养大半。
　　但若是到七八十岁，重病缠身，再想去救，寻常宝物根本不用，甚至想多活一天都艰难无比，不知要付出多大代价。
　　其实。
　　刚进入葬龙界，云洪心中生出这想法时，就隐隐明白这个道理，但天虚道人依旧拥有着惊人战力，衰老幅度并不明显。
　　他心中自然抱有一线希望。
　　刚才。
　　灵尊说他能够得到等价三千灵晶的宝物，更令他觉得十拿九稳。
　　但是。
　　希望有多大，失望就有多大。
　　“灵尊，难道就没有一点办法吗？”云洪眼眸微红，咬牙道：“付出再大代价我都愿意。”
　　云洪真的不甘心。
　　他真的不愿。
　　他不想看到天虚道人就这样坐化，以对方的绝世天资，若非生错时代，成就绝不止此，恐怕早就踏入紫府境了。
　　“云洪，你要明白。”
　　“万宝域是龙君专门给自身弟子传人准备的，并没有专门能延长寿元的宝物。”灵尊轻叹道：“虽有几种珍贵仙宝同样有附带的延寿效果，但那些仙宝之价值，比之专门延寿宝物价值还要高出许多。”
　　云洪彻底沉默。
　　专门的延寿宝物，就连世界境都难拿出。
　　更珍贵的宝物？
　　价值定然高的不可思议，属于真正的仙家重宝！
　　“灵尊，我明白了。”云洪低沉点头。
　　他并不怨恨灵尊。
　　云洪很明白，规矩就是规矩。
　　自己仅仅是龙君记名弟子，不可能因为自己的请求，灵尊就将那等不可思议的‘仙宝’赐予自己。
　　或许。
　　自己成为的龙君传人能得到宝物。
　　但是，想要成龙君传人，那首先要达到万物境！且这只是成龙君传人的条件之一罢了。
　　灵尊见云洪失魂落魄的样子，心中微叹，有些于心不忍，不由轻声道：“我过去翻阅龙君留下的典籍，倒是想到了一种办法。”
　　“什么办法？”云洪猛然抬头，眸子中满是希冀。
　　在他心中，灵尊掌控整个葬龙界，即使实力不如龙君，单论眼界，恐怕也不亚于普通仙人、神灵了。
　　“你可知法印境？”灵尊道。
　　“比道意境更高一层的法印境？”云洪一怔。
　　“对。”灵尊点头道：“凝聚一丝道之真意，是推开一条法则之道的大门，真正踏入道的天地中。”
　　“但是，这亦只是修行路的真正起点。”
　　“想要在法则之道上走的更远，便需感悟更多道之真意，同时将这些道之真意逐渐融合。”
　　“感悟的道之真意越多，融合程度越深，距天地冥冥中的道之本源也就越近。”
　　“当感悟达到极高层次，终有一天，便能真正和道之本源契合，并在道之本源中留下一缕神魂印记。”灵尊轻声道：“通过这一印记，借助道之本源之力，很快便能令神魂蜕变达到‘元神’层次。”
　　“这便是道之感悟中的法印境，亦是突破至星辰境或万物境的首要条件。”灵尊道。
　　云洪微微点头。
　　过去，他自然不知晓。
　　但是，得到了《飞天真界》的前六重讯息，其中自然也提到了突破至每一重关卡。
　　自然提到了‘法印境’的要求。
　　道意境，便是入道。
　　入道之后，便是追求神魂契合天地中的道之本源，道之本源，乃至天地源头之一，拥有着无穷伟力。
　　融入道之本源，感悟道之本源，才是修行大道！
　　但是。
　　令云洪疑惑的是，这和延寿有什么关系？
　　忽然。
　　云洪脑海中灵光一现，瞬间就明白了，忍不住道：“灵尊，您是说，让我的那位前辈努力达到‘法印境’？”
　　“对，达到法印境，觉醒元神，便可以脱离肉身桎梏。”灵尊点头道：“到时，完全有希望重新夺舍一具未出世的婴童身躯，重新修炼，即使肉身契合度只有八九成，无法和自然孕育的生命媲美，但也只是渡天劫时才需考虑的问题。”
　　修炼到归宙境、世界境，才有资格考虑渡天劫。
　　“这是我想到的唯一办法。”灵尊道。


第八十八章 毫不犹豫的付出
　　“你的那位前辈，既在灵识境时能够入道，自当有一线希望。”灵尊轻声道：“只是，非常艰难！”
　　唯一的办法？
　　难？
　　云洪沉默了。
　　能不难吗？
　　甚至于，这已经不是一般的难，简直难如登天！
　　对一条道的法则感悟达到‘法印境’，说起来简单，但这是达到‘星辰境、万物境’的首要条件！
　　换句话说。
　　紫府境、洞天境修士中，对一条道法则感悟能达到‘法印境’的都罕见无比！
　　而紫府洞天修士，寿元最长可达三千年！
　　能够修炼到紫府洞天层次，天赋又有谁弱？可即使如此，想达到法印境依旧艰难无比。
　　天虚道人的寿元，还有几年？
　　云洪知晓天虚道人天赋惊人，但不相信对方能够在短短不到十年内蜕变达到‘法印境’。
　　这就像让一位凡俗从万丈高空中坠落下来，说他有一线希望活下来！
　　希望自然是有的。
　　但……可能吗？
　　灵尊没有再多言，静静等待着云洪，似是等他接受这个现实。
　　半晌。
　　云洪终究是道心强大的修仙者，恢复了平静。
　　“灵尊，我这位前辈，不求令他恢复巅峰生机，只求延长他一段时间寿元。”云洪直接开口：“可有办法？”
　　想要顺利突破，肉身必须要保持极高的活力！
　　若只是单纯延长一定寿元。
　　要容易得多。
　　“一份‘百源龙花’，需要一千五百灵晶，应当可延长他十到二十年寿元！”灵尊补充了句：“不过，这并非是恢复生机，而是尽可能延缓他的衰老。”
　　“我明白。”云洪低沉道。
　　悟道速度，和肉身有一定关系，但影响不算太大，即使濒临寿元大限，依旧能够悟道。
　　“但我要提醒你，云洪。”灵尊轻叹道道：“即使你延长他十年寿元，他达到‘法印境’的希望依旧渺茫，你确定要换取？”
　　“你缺少这一千五百灵晶，对你接下来的修行路，会产生非常大影响。”
　　“甚至于，或许就因为这一千五百灵晶，你就无法成为真正的龙君传人。”
　　“换。”云洪毫不犹豫道。
　　云洪知晓一千五百灵晶意味着什么。
　　一千五百灵晶。
　　都媲美普通紫府洞天修士的一半财富，足够换取一件强大道器，或数件普通道器了。
　　亦可换取其他大量的修炼资源。
　　但是，即使将三千灵晶全部耗尽，云洪都会毫不犹豫换取。
　　“或许，我做不到为昌风人族付出生命的地步。”云洪心中默然：“但是……”
　　对天虚道人，这位心中最尊崇的老者，云洪愿付出这样的代价。
　　“即使少了一千五百灵晶，我依旧还有一千五百灵晶。”云洪低沉道：“我还得到了其他诸多收获，这次葬龙界之行，收获够大了！”
　　至于龙君传承？
　　未来的事，谁敢说定。
　　“好。”灵尊不再劝说，她虽看好云洪，也会尽可能帮云洪规划修行路。
　　可再好的规矩。
　　修行路，终究要云洪自己走。
　　自己的选择。
　　自己去承担责任。
　　“哗啦~”灵尊朝着虚空遥遥一指，顿时幽暗虚空中，一道光团迅速坠落。
　　光团散去，露出了内部散发着奇异清香的紫色灵草。
　　灵尊一挥手，便凭空出现一玉盒将灵草存放好，避免气息外泄影响功效，旋即递上云洪。
　　“记得，它已脱离龙君的封印，务必在一个月内使用。”灵尊嘱托道：“直接吸收其本源，让其和肉身自动融合即可。”
　　“谢灵尊。”云洪将这一株‘百龙源花’收起，这可是价值一千五百灵晶的珍贵宝物。
　　“灵尊。”云洪又望向灵尊：“对我要换取的修行宝物，您可有什么建议？”
　　刚才翻阅宝录，云洪心中便已有许多想法。
　　但是。
　　又如何比得上灵尊的见识？
　　“你如今法门秘术都已不缺，虽未真正入道，但已创出‘入道之剑’，回去之后，短则数月，长则一两年必然入道。”灵尊道：“一旦入道，以你的生机之强大，即便是洞天境，对你而言都只是时间问题。”
　　云洪微微点头。
　　对。
　　若是修炼五六百年，生机衰老，想要突破大境界自然艰难，未必能成功，但自己仅修炼数十年，生机强的可怕。
　　“神体越强大，蕴养神魂越强，你对天地道之运转的感应也会越强，悟道速度会越快。”灵尊道。“所以，你当前要做的，是尽可能快的达到第三境圆满。”
　　“我建议，你直接换取一百灵晶和价值两百灵晶的紫灵源果，应当能在五年内将两大体系尽皆修炼到第三境圆满。”灵尊道。
　　云洪轻轻点头。
　　正常灵识境修士，一般耗费数十年上百年，可将法力修炼至灵识境圆满。
　　自己兼修两大体系，若不换取灵晶和紫灵源果，耗费时间恐怕更长，对悟道影响非常大。
　　不过。
　　三百灵晶，普通灵识境修士不可能拿出来，许多修士宁可耗费时间慢慢凝练法力，也不愿使用宝物节省时间。
　　要么，耗费时间。
　　要么，耗费财富。
　　鱼和熊掌不可得兼。
　　“剩下的灵晶，换取法宝和修炼《天玄真身》所需即可。”灵尊道：“至于怎么换，你自己选。”
　　云洪点头。
　　他翻阅着宝录，陷入沉思。
　　时间一分一秒流逝。
　　一刻钟后，云洪终于做出决定，并迅速换取了相应宝物，即使还残余的数十灵晶额度，也全部换取了灵晶。
　　灵晶，本身便是一种宝物！
　　“好，换好宝物，你也该离去了，一直呆在葬龙界内，虽也能成长，但真正的强者，尽皆是闯荡四方，经历足够多才成长起来的。”灵尊轻声道：“这令牌赐予你。”
　　哗~灵尊一挥手。
　　一枚黑色令牌浮现在半空中。
　　“你之前的令牌，本质上只是接引令牌。”灵尊看着云洪：“这枚令牌，才是真正的‘界令’。”
　　“你炼化界令，便生死一体，你若死，界令也会破碎。”灵尊说道。
　　“界令？”云洪疑惑道：“有什么用？”
　　“通过这枚界令，你便有资格使用‘葬龙界’的八大空间通道，可通过空间通道前往八方世界，也可回到空间通道处，激活令牌开启通道，回葬龙界。”灵尊笑道。
　　“前往不同世界？”云洪露出惊喜之色。


第八十九章 云洪回来了
　　六万多年前，昌风世界尚未灵气衰退时，许多仙门势力，都曾在世界内建立诸多传送阵，方便和大千界联系。
　　但数万年过去。
　　昔日众多传送阵，大多在时光作用下毁灭，昌风人族数千年来，探查到的还能够使用的传送阵。
　　共有三个！
　　但是。
　　人族从未使用过，反而使用特殊阵法隔绝内部灵气，封印了三座传动阵的使用。
　　不使用。
　　首要原因，是不清楚三座传送阵的目的地，如果传送阵另一端连接着一方大宗派的老巢，很容易惹来极强大修仙者，那是将整个族群的命运交付给对方。
　　同时，传送阵另一端若是什么险地，一旦去了就难以返回。
　　当然。
　　另外重要的一点，正常情况下，至少是灵识境修士，才会离开自身世界，前往其他世界、大千界闯荡冒险，毕竟连灵识都未觉醒的真丹修士，太容易陨落。
　　但昌风人族内，一共才几位灵识境？
　　种种原因，导致人族对外界近乎一无所知，所知晓的少量讯息，也都是六万多年前的。
　　修仙者，寿元最长活九千年。
　　六万年？
　　即便对寿元漫长的修仙者而言，都是无比漫长的一段时光了，也就仙人、神灵这等绝世存在，才会不在乎。
　　而如今。
　　“我通过界令，沿着葬龙界的空间通道，便能迅速前往其他七大世界？”云洪清楚了这界令的作用。
　　重要的是。
　　沿着葬龙界通道进出，正常情况下，其他人根本察觉不到。
　　而且。
　　空间通道出入口附近，应该很稳定，不可出现直接传送至某个险地的情况。
　　“其他七方世界，虽都是小千界，但修仙传承不绝，漫长岁月中和‘东旭大千界’一直有着联系。”灵尊平静道：“将来要怎么做，你自行决定即可。”
　　“多谢灵尊。”云洪收起界令。
　　茫茫天地，无尽星河，孕育了无数小千界和生命星辰，几乎数不胜数。
　　但是。
　　大千界庞大浩瀚，放眼无尽星河，数量都是有限的。
　　每两座大千界间，都会相隔无尽星河，普通修仙者穷尽一生，都难以跨越星河抵达另一座大千界。
　　浩瀚疆域、漫长岁月，令每一方大千界都孕育出了完整繁盛的文明，是所处那一片广阔星河绝对的文明中心。
　　东旭。
　　便是昌风世界所属大千界的名称。
　　“族内的三座传送阵，不方便使用，但我完全能通过界令，寻找一条安全途径，前往东旭大千界。”云洪眸子中有着一丝渴望。
　　大千界，是真正的修仙世界，灵气浓郁无比，普通凡俗，一般成年就有着筑基七重八重实力，稍加修炼便是筑基九重十重。
　　这样的基础之上。
　　自然诞生数不清的修仙者，亦有无尽岁月中诸多仙人神魔的留下的传说。
　　真正仙人神灵隐现的浩瀚世界！
　　许多世界和生命星辰的传说中，都是将大千界称为‘修行圣地’‘仙界’‘圣界’。
　　为无数修仙者所向往。
　　云洪心中亦是如此，也渴望前往大千界，去见识真正的修仙世界是何等精彩浩瀚。
　　“好了，该说的都说了，你如今有界令，可随意使用界道，也有资格进入九道域修行。”灵尊吩咐道：“未来的路，自己去闯吧，等开辟洞天，再入神殿来见我。”
　　顿了顿，灵尊平静道：“希望你能活到那一天。”
　　“是。”云洪恭敬行礼。
　　“去吧！”灵尊挥手，一步踏出，直接化为无数光点消失在神殿前的广场上。
　　“未来的路，都由我自己？”云洪喃喃自语。
　　这就是龙君的教导方式？
　　“嗯，先回家！”云洪嘴角露出笑容。
　　昌风世界虽小，但那里才是养育了自己的家乡，有着许许多多令自己牵挂的人和事。
　　“将来就算要离开昌风人族，也要将妖族彻底扫灭。”云洪眸子中有着寒光。
　　经此次葬龙界之行。
　　横扫妖族？云洪心中已充满信心。
　　很快。
　　云洪进入隐藏在云海第四条道路中‘界道’，沿着空间通道，迅速回归昌风世界。
　　……
　　葬龙界极深处的空间，那一座神殿。
　　“灵尊，你可真够无情的。”青龙舒服趴着，指着光幕中云洪离去的场景，笑道：“我还以为你会再嘱托他一些话。”
　　“还嘱托什么？”灵尊平静道：“该赐予了都赐予了，法门、秘术、灵宝，样样不缺。”
　　“话虽如此。”青龙摇头道：“但云洪终究太年轻，这样的好苗子，很难碰到，真怕他在陨落在外面。”
　　“那只能说明他实力不够、气运不够。”灵尊声音冷漠。
　　青龙不由哑然。
　　但他也知道，这些规矩，其实都是龙君离去之前定下的，灵尊只是按照执行。
　　赐予法门秘术，赐予一定宝物，同时稍稍指点一二。
　　但具体的修行路？绝不干涉。
　　若死了？
　　那便死了吧！
　　“不过，话说回来，这云洪倒真是性情中人，竟毫不犹豫便替他的长辈换取了宝物。”青龙感慨道：“说实话，他这样做根本就是浪费宝物，灵尊你又何苦告诉他一个不是办法的办法？”
　　“他自己的选择，自己承担代价，而且，这谈不上浪费。”灵尊淡淡道：“待他那位长辈逝去，相信他会明白，许多事，即使竭尽全力去做，依旧会失败。”
　　“学会接受‘死亡’，认识到自身的无能，更能激发他的求道之心，也会令他的道心变得更强大。”
　　“修仙路，凡俗眼中是逆天成仙的壮举，实则是一条最孤独的路！”灵尊淡淡道：“没有一颗强大的心，如何能成仙？”
　　青龙微微一怔。
　　强大修仙者，漫长修炼岁月中，总会经历各种生离死别，几乎没人能陪着一直走下去，只能眼睁睁看着一个个亲朋消逝于岁月。
　　谁都难例外。
　　修行路。
　　是一条孤独的成仙路。
　　岁月青山埋万骨，埋葬的是倒下的生灵，更埋葬了过往匆匆，只余‘残躯’一具、‘仙心’一颗。
　　……
　　昌风世界，东海。
　　原本平静的海域上空，忽然一股无形波动迅速朝四面八方扩散而去。
　　“轰！”
　　天地一暗，光线扭曲，隐有一道时空裂缝出现，若是凡俗生灵看见，定会惊的目瞪口呆。
　　这样的天地奇景，仅仅持续了片刻便消散，天地间的一切恢复平静，海水浩浩荡荡摇曳着。
　　只见，一名青袍青年男子似无声无息的，正悬浮于高空中。
　　……
　　南渊边缘。
　　纵横上千丈的巍峨青色战殿深处。
　　青玄殿内，沉默压抑的气息弥散着。
　　“黄泉战死，天虚再度受伤，虽然我们也斩杀了两位天妖，但面对天妖殿和熔火布下的大阵，我们根本无法攻破妖族的黑龙殿。”一袭白衣剑皇刑无声不复往日风采，声音中带着苦涩。
　　“观‘熔火’突破释放的气息，恐怕距突破结束快了，短暂三天，长则七天，我昌风世界便要诞生第一位紫府境修士了。”神君江羽低沉道：“我想，该考虑大迁移计划了。”
　　与会的数位灵识境修士尽皆沉默。
　　忽然。
　　原本皱着眉头的东方武眸子中闪过一丝惊色：“我感应到云洪的令牌气息了。”
　　“就在东海，气息越来越强。”
　　“云洪，活着回来了！”东方武盯着众人。
　　东方武的话，如同一声惊雷响在大殿中，令剑皇刑无声、神君江羽、安幽尽皆露出愕然之色。
　　“云洪，真的……”满头白发一直沉默着的天虚道人盯着东方武，一字一句道：“回来了？”
　　“我透过战殿，确实感应到了他的令牌气息。”东方武连道：“只是还没有传讯。”
　　“速度传讯啊！”江羽忍不住道。
　　“好，我马上。”东方武忍受不了一屋子如同要杀人的目光，连忙说道。
　　时间一分一秒流逝。
　　短短数十息，青玄殿内的众人，却感觉像过去一年。
　　终于。
　　“活着！”东方武脸上有着掩藏不住的惊喜，低沉道：“他还说，他已达到域之境三重极限。”
　　“哈哈，还活着。”
　　“域之境三重，好！好！”
　　整个青玄殿终于陷入了沸腾，江羽、刑无声、安幽等，尽皆昌风人族的最高层，整个昌风人族的命运，都压在他们的身上。
　　但是。
　　之前和妖族一战的结果，几乎令他们绝望，他们都看不到一丝希望了，还在支撑着，只是期待有奇迹诞生。
　　如今。
　　奇迹竟真的降临了。
　　“不到一年半的时间，云洪回复我，说他已达到域之境三重极致，距入道都仅差一线。”东方武低沉道：“如此快的修炼速度，他在葬龙界中定有大奇遇。”
　　江羽、安幽、刑无声等人都不由点头。
　　这种修炼速度，太快了。
　　失踪前，云洪虽名动天下，但也只是域之境二重，短短一年多，就达域之境三重？
　　不可思议。
　　东方武他们也相信，云洪他们不会和他们开这种玩笑。
　　“三十岁的域之境三重，哈哈，临死前见到我族诞生这样的绝世天才，痛快。”天虚道人那苍老眸子中充满着神采：“天不亡我人族，天不亡我人族！”
　　“这一战，我人族还没输。”安幽郑重道。
　　一众灵识境心中都升起了希望，云洪，可是界神体系一脉修行者，战力非凡。
　　“天虚，现在怎么办？”东方武不由问道。
　　“离开南域，去迎接云洪。”天虚道人笑道：“去迎接我人族未来的希望。”
　　……
　　南渊。
　　一条原本普普通通的山脉。
　　此刻，雄浑的天地灵气汇聚，化为了一团巨大无比的漩涡。
　　这漩涡，乃是海量的天地灵气汇聚，汹涌的涌向地下深处，惊人的灵气波动，幅散方圆近千里。
　　漩涡最核心处，充满着狂暴毁灭性气息，普通元海境修士进入其中，恐怕都会被直接撕裂。
　　但是。
　　一重灰蒙蒙的火焰阵法，却隐隐笼罩着方圆百里，将这处天地灵气剧变的核心之地彻底笼罩。
　　阵法中央，屹立着一座直径千丈，高度更高超过三千丈的巍峨黑色六棱角塔楼。
　　黑龙殿。
　　塔楼内大殿中，一尊尊巍峨身影，各自占据大殿一方，散发的气息或是充满肃杀，或是狂暴，或是冰冷。
　　“今天人族真的是发疯了，竟敢直接强攻。”六翼蛇皇低沉道：“尤其是那天虚，攻杀起来根本不要命，太疯狂了，火烈和翼都死了。”
　　“我们陨落了两位。”
　　巍峨魁梧的紫黑魔熊低沉道：“但黄泉道人也死了，天虚道人同样被黑龙击伤。”
　　“这样拼下去，到最后，我们还能剩几个？”那一头庞大青蛟摇头苦笑道：“恐怕要死伤大半。”
　　大殿内，气氛凝重。
　　“快了。”体型庞大的黑龙皇盘踞在大殿之上，目光扫过众多天妖：“观熔火的气息，再有数日便突破结束了。”
　　但一众天妖，依旧没吭声。
　　数日？
　　按人族今日的疯狂程度，一天时间都令他们心颤了，若非想到熔火即将突破，今日逃走有可能带来的可怕后果。
　　一些天妖，恐怕已经逃了。
　　黑龙皇见众天妖心思浮动。
　　心中微叹，也不好再说什么。
　　和普通妖神不同，天妖们实力强大、眼界颇高，都曾统领一方，可不是那么好糊弄的。
　　正在黑龙皇思索时。
　　忽然。
　　他眸子中闪过一丝惊异神色：“人族，退了？”
　　“嗯？退了？”
　　“真的假的？”众多天妖闻言，纷纷将眼神望了过来，眼眸中都充满着惊异。
　　“是退去了。”黑龙皇低沉道：“我刚感应到，人族的青玄战殿，正在迅速远离，已离开黑龙殿探查范围。”
　　借助黑龙殿，黑龙皇能感应方圆数百里。
　　“疑兵之计？”六翼蛇皇忍不住道：“还是说人族自觉赢不了，要寻后路？”
　　“我估摸是寻后路。”
　　“对，他们族中才几位灵识境？今日陨落了一位，再拼下去，我们或许会死大半，他们一样活不了。”众多天妖纷纷开口。
　　“好了。”黑龙皇目光一扫，郑重道：“不管什么原因，我们只需继续守住，拖到熔火出关，便能横扫人族。”
　　“明白。”
　　“是。”众多天妖都充满了信心。
　　他们坚信。
　　踏入紫府境的熔火，必将横扫天下。


第九十章 这是我的责任
　　东海上。
　　“终于回来了。”
　　云洪站在高空，俯瞰着下方广阔的大海，心中颇为舒坦，也不由生出一丝期待：“不知叶澜和嫂子他们怎么样？一年多未见，旭儿估计又长高一大截。”
　　对儿子云旭，云洪心中是颇为亏欠的。
　　“仅仅一年半时间，天下局势，希望没有太大变化。”云洪暗自思索。
　　“先回宗门！”
　　一步迈出，云洪瞬间化为一道虹光消失在天际间。
　　正当他高速飞行时。
　　忽然。
　　“嗯？”云洪微微一怔：“东方师兄的讯息？我回归才数息时间吧。”
　　“也对，东方师兄通过‘青玄战殿’的青玄令，估计瞬间就能感应到我回来，而且超过一年时间，叶澜应该也将信交给东方师兄了。”
　　当初。
　　云洪离去时，云洪给叶澜留下了信和宝物，就是为防不测。
　　通过青玄令。
　　云洪一边飞向极道门方向，一边通过青玄令和东方武交流起来，询问着这一年多发生的事。
　　开始时，他查看着东方武传来的讯息，还较为平静。
　　慢慢的。
　　云洪的表情就变得严肃起来，当知晓‘熔火入道、黄泉道人战死、天虚受伤’时。
　　他神情已变得凝重。
　　“真没想到，短短一年多时间，天下间竟就发生了这么多事。”云洪喃喃自语：“熔火突破？即将成为天下间第一位紫府修士？”
　　这是整个昌风人族的大劫难。
　　……
　　达到域之境三重，云洪的飞行速度已今非昔比。
　　不到半个时辰。
　　云洪便已在数万丈高空中跨越了上万里大地，回到了极道门。
　　远远便能看见极道五峰，还有赤炎峰旁，那一座被阵法云雾的小山峰——飞羽峰。
　　“离去时，是冬天，如今回来，却已入夏。”云洪露出一丝笑容。
　　云洪出发前往葬龙界时，是成阳历6135年的十二月下旬，还不满三十岁。
　　如今，已成阳历6137年的五月初，云洪都算三十一岁了。
　　呼！
　　云洪停下来。
　　“终于回家了。”云洪心中略有些激荡。
　　虽然。
　　他并非从小在极道门长大。
　　但自十六岁入宗至今，习武、成家、生子……十余年的风雨，早就令他对宗门归属感变得强大，真正将宗门当做自己的家，当东阳郡当做自己的故乡。
　　从葬龙界回来，回到这里，也令云洪心中感到温暖。
　　这里有自己最亲近家人。
　　这里有自己的师门长辈，也有好友。
　　“郡城及宗派，没有遭受战火的迹象，看样子，两族决战虽爆发，但战火还没有波及过来。”云洪神念扫过方圆数十里。
　　除宗门最核心处区域有阵法笼罩，一切尽在他的‘眼’下。
　　他刚觉醒神识不久，如今最多探查方圆三十余里，相比真正的灵识境修士还要差上一筹。
　　“但是，整个郡城和宗门外围都已戒严，每个人都行色匆匆，看样子，两族决战的事已传遍天下。”云洪暗道。
　　想来也是。
　　决定整个昌风人族命运的一战，恐怕也瞒不住。
　　“若我人族输掉这一战，恐怕眼前这一切都会毁灭。”云洪一步迈出便是数里，无声无息接近宗门。
　　“有我在……谁都别想毁灭这里。”
　　呼！
　　仅仅数息，云洪便已进入宗门核心区域，他如今的实力虽强，但其实还无法无声无息避开‘九玄紫星阵’的探查，即使紫府修士都难做到。
　　只是。
　　云洪本来就是阵法掌控者。
　　飞羽峰中，仅有着十余道生灵气息，其中大部分都是云洪非常熟悉的人。
　　“呼！”云洪悄无声息，出现在了山巅，望向远处正盘膝坐在巨石上的红衣女子。
　　红衣女子盘膝闭眼，眉心处隐有一道火焰印记，周身有着一朵朵令人心悸的青色火焰诞生，又不断熄灭。
　　云洪就这样安静望着。
　　时间流逝。
　　一刻钟后，或是心有灵犀，红衣女子周身朵朵火焰消散，睁开眼望着前往。
　　一瞬间。
　　红衣女子就看见了站在十余米外的身影，眼神微颤，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　呼！
　　“云洪，是你吗？”红衣女子瞬间就站了起来，眼睛微红红了。
　　虽然。
　　她心中一直不相信自己丈夫会这样消无声息陨落，但葬龙界何等神秘？
　　随着时间流逝，叶澜知道云洪陨落的概率越来越大，心中恐惧也越来越大，
　　只是。
　　在家人面前、孩子面前，叶澜一直撑着，不敢将这些情绪表露出来。
　　“澜儿，是我，我回来了。”云洪露出笑容，一步迈出，直接抱住了红衣女子。
　　叶澜终于忍不住，猛的抱住了云洪，泪水再也止不住的流了下来。
　　巨大的悲痛。
　　巨大的压力。
　　这一刻，全部化为了泪水。
　　云洪没有再多说，只是安静抱着妻子。
　　很久。
　　……
　　山巅上。
　　叶澜已平静下来。
　　“这么说，这一年多时间，宗门没有发生什么事？”云洪轻声道。
　　“嗯，宗门内并无大事。”
　　“自你前往葬龙界，宗门便对外宣称，说你闭关，无人知晓你的情况，连大哥大嫂他们都不知道。”叶澜连道。
　　“和过去几年一样，宗门整体实力越来越强，这一年多接连诞生了三位上仙，其中一位是‘云浩’。”叶澜露出笑容。
　　“浩儿，打破生死玄关了？”云洪心中欣喜：“嗯，他数年前便已入势，算起来如今都十九岁，也很正常。”
　　“虽赶不上你，但也是宗门如今最年轻的上仙。”叶澜颇为感慨道：“倒是梦儿，天赋虽极高，却一直未能突破。”
　　“修行往后，心性更重要。”云洪轻声道：“修行这条路上，未来浩儿成就恐怕会更大。”
　　当年。
　　云家人都觉得云梦未来更有希望踏上仙路，十余年下来，倒是云浩后来居上。
　　“旭儿都开始习武了。”云洪早已用神识探查到了。
　　云旭，正在山腰的演武场上，被刚稳固修为的‘云浩’监督着练拳，倒是有模有样。
　　“旭儿六岁了，自然该习武。”叶澜说起儿子，脸上也充满笑容，又瞥了云洪一眼：“只是，他可一直喊着想父亲，想要见你。”
　　云洪不由一笑。
　　“说起来，旭儿倒是继承了你的武道天赋。”叶澜说道：“你离开之后，随时间流逝，旭儿身体素质成长越来越惊人，如今刚满六岁，单论力量恐怕都不亚于淬体三重、四重的成人。”
　　“我也按你信中所言，慢慢刻意培养他的肉身。”叶澜轻声道。
　　云洪不由点头。
　　血脉，是能够传承的。
　　为何一些修仙者后代，成为修仙者的概率大？就是血脉传承，尤其一些强大血脉，更是代代传承。
　　云旭出生时。
　　云洪已经是神心境，又拥有天龙血脉。
　　叶澜同样不凡，但也是‘青火源体’，也是元海境修仙者。
　　父母的血脉不凡，云旭虽未像云洪那样觉醒‘天龙血脉’，但天赋也高的可怕，从小便有显露。
　　“嗯，他虽有天赋，但未来能否修炼界神体系一脉，也要看他的努力。”云洪道。
　　其实。
　　很早时，云洪就在一刻培养云浩云梦，让他们锻炼肉身，希望能将两人都向‘界神体系一脉’上引导，但最终都失败了。
　　界神体系一脉。
　　对肉身要求实在太高了，除非真正天赋绝伦，或者使用一些极珍贵的筑基宝物，否则都很难踏上这条路。
　　要不然。
　　浩瀚大千界中，修仙者何等多，若是轻易便能踏上这条路，界神体系修士也不会这样稀少。
　　但是。
　　云旭作为云洪的亲子。
　　血脉传承下。
　　单从现在展露的天赋，倒令云洪看到了一线希望。
　　“对了，云哥，两族决战的事，你可知晓了？”叶澜忍不住道。
　　“嗯。”云洪平静点头：“我回来的路上，已通过青玄令和东方师兄联系……局势不太乐观，黄泉道人已身陨，真丹修士也死去了二十多位。”
　　“这么多？”叶澜有些震惊。
　　过去。
　　死去一位真丹境都足以令天下各方侧目，到如今都死去这么多了，还陨落了一位灵识境大修士。
　　何等惨烈。
　　“嗯，是很惨烈。”云洪郑重点头，声音略有些低沉：“这次决战这么仓促，是因为妖族的一位天妖快要突破至紫府境了。”
　　在回来的路上。
　　云洪便已知晓全部事情经过。
　　“紫府境？”叶澜更加震惊。
　　过去。
　　她从云洪口中，早早便知晓这个境界，也明白紫府境何等强大，移山填海不在话下。
　　一位，就能横扫整个天下。
　　“对，紫府境，这一战事关重要。”云洪低沉道：“若无法在它突破前灭杀，就难了。”
　　“那该怎么办？”叶澜脸色隐隐发白。
　　之前，她只知晓两族爆发决战，但未曾想事情会如此严重。
　　倘若人族输了？
　　叶澜简直不敢想象那样的场景。
　　面对一位紫府境修士。
　　整个人族，谁能够抵挡住？
　　“澜儿，这一战，我们已经没有退路。”云洪指着下方的宫殿，指着极远处的东阳郡城。
　　“这一战，和过去的一场场兽潮战场不同，输了，恐怕会迎来真正的灭族。”云洪的声音有些缥缈。
　　“我人族亿万生灵，上至修仙者，下至凡俗婴孩。”
　　“除极少数外，尽皆会死去。”
　　两族仇恨。
　　数千年积累，已深入血脉。
　　叶澜听得心颤，仿佛已看到了那样一幅惨烈的画面。
　　但是，她忽然反应过来，似有所悟的望向坐在一旁的丈夫，才发现云洪不知不觉中已站了起身。
　　叶澜也连站起身。
　　“云哥。”叶澜脸上充满担忧和不忍，低声到：“你刚刚回来，就要去吗？”
　　“澜儿。”云洪左手握住叶澜的手，右手摸了摸叶澜的脸庞，轻声道：“对不起。”
　　“只是，这是我的责任！”


第九十一章 人族天下
　　责任？
　　叶澜心中微颤。
　　成亲多年，她很清楚自己丈夫是怎样的性格，历次兽潮战争必定冲杀在最前面，为父母之仇隐忍二十年，一朝出手斩天妖。
　　一次次，为亲人为朋友可付出大心血大代价。
　　而这一战，事关天下苍生，事关整个人族数以亿计生灵存亡。
　　云洪。
　　作为昌风人族有史以来的第一天才，作为人族最高层之一，更是公认的昌风人族未来的第一人！
　　怎么可能退缩？
　　“我这一生，自问没有对不起任何人，唯独对你和孩子充满亏欠。”云洪眼眸中充满歉意。
　　“云哥，我都明白，你没有亏欠任何人，你是旭儿的骄傲。”叶澜眼中满是泪水。
　　她心中充满担忧，此刻，云洪仿佛是在交代遗言一般。
　　这一战。
　　充满凶险，超越过往任何一次。
　　叶澜尽可能平复心情，不想让云洪在离去前烦忧，勉强笑道：“云哥，要和大哥大嫂他们见一面吗？”
　　云洪沉默一瞬，轻轻摇头：“罢了，我已暗中看过他们，不必再见他们，只会徒增他们的担忧。”
　　“好。”叶澜泪水止不住的流，带着一丝泣声，看着云洪：“云哥……我会将家中照顾好，我等你回来。”
　　云洪点头，用手擦去了叶澜眼角泪水：“不必担心，我如今的实力比过去强多了，即使真赢不了，我也会尽可能活下来。”
　　旋即。
　　他心念一动。
　　哗！
　　一条丈余长的青龙凭空出现在一旁，散发着颇为雄浑的气息，令叶澜微微一惊。
　　这条青龙虽只有丈余长。
　　但从散发的气息，已经超越了真丹境的妖神。
　　“青三，我的命令可明白？”云洪看着青龙。
　　“主人，明白。”青龙恭敬道：“即使身死，我也会保护好主母，保护好主人一家。”
　　“云哥，这是？”叶澜震惊。
　　云洪迅速和叶澜说了一遍关于‘青龙兵’的种种，最后道：“我会将傀儡令符给你，有令符在手，青三便会完全听从你的命令……等会，便由青三带你们去成阳遗迹。”
　　说着。
　　云洪解除令符认主，又江令符交给了叶澜手中。
　　一切嘱托好。
　　“澜儿，我走了。”云洪轻声道，最后低头亲吻了叶澜的额头。
　　心中闪过一丝决绝。
　　再不停留，云洪一步踏出便冲出了飞羽峰，化为一道虹光消失在天地间。
　　叶澜手中抓着傀儡令符，咬着嘴唇，望着云洪远去的背影，眸中有泪花。
　　她知道云洪为何要解除认主。
　　这一战。
　　若云洪战死，令符便有可能落在妖族手中。
　　唯有放在她手中，才能保证青龙兵一直听从号令。
　　“云哥，我和旭儿，都会等你回来。”叶澜心中默念，旋即望着一旁的青龙道：“青三前辈，我们走吧。”
　　……
　　云洪飞向高空。
　　他最后望了眼飞羽峰。
　　神识探查之下，也看到了云旭、叶澜、云渊、段清、云浩、云梦，还有阳青、欧阳吕等长辈、前辈。
　　还有已成大宗师，同时在城中开起了商行的‘游谦’……
　　他的亲人。
　　他的好友。
　　他心中守护之所在。
　　“熔火？紫府境？”
　　云洪眸中有着惊人战意：“别说你如今还没有跨入紫府境，就算你真突破了，只要有我在，就别想灭我人族！”
　　“纵然身死，我也会将你杀死。”云洪心中隐有一丝疯狂。
　　刚从葬龙界回来时，云洪心中充满信心。
　　经此一行。
　　他的实力大增，即使法力还没突破，可和灵识境圆满正面厮杀，都丝毫不惧。
　　但当知晓熔火即将完成突破时，他真的有点懵。
　　对。
　　云洪的进步确实很大，但修炼时间终究太短暂，他才三十岁，真正修炼的时间才十多年。
　　如今，云洪在道法感悟、秘术、法宝上，和刚突破的紫府境相差不算大，甚至和一直困于南渊的熔火，或许还占一定优势。
　　关键是法力，双方差距太大。
　　他这一年多，一直都未修炼法力，一直停留在真丹境、神心境，距第三境都还差上一步。
　　而熔火，即将跨入紫府境。
　　双方纯粹法力上的差距，恐怕有上百倍，说不定更大，几乎无法弥补。
　　而根据东方武之前传来的讯息，云洪基本能确定，若自己不出手，人族战败的概率超过九成。
　　若是有五年时间。
　　不。
　　三年时间。
　　待法力积累到全新层次，云洪都有极大把握和一位刚突破的紫府修士正面碰撞。
　　甚至有希望斩杀对方。
　　“但，没时间了。”云洪轻声自语，眼眸冰冷：“别说三年，一旦熔火突破，半年时间他就足以横扫整个天下。”
　　云洪可以逃。
　　他通过葬龙界的‘界道’，随时都能前往其他世界，但他的家人们呢？
　　好友呢？长辈呢？
　　他们都是没资格进入葬龙界。
　　立下‘大能誓言’的云洪，除非将来成为新一任‘龙君’，否则即使成为龙君传人，都不能带任何外人进入葬龙界，甚至不能主观泄露消息。
　　若云洪不出手。
　　他的亲友们，最多选择躲入成阳遗迹。
　　成阳遗迹。
　　是人族最核心老巢，外围区域早就被人族占领，数千年来更被人族历代灵识境布下了众多大阵，是人族最后的屏障。
　　就如妖族的妖域一样。
　　但是，能否挡住一位紫府修士的全力攻击，能否撑过数年？
　　谁都没把握。
　　而且，成阳遗迹并不算广阔，能容纳数十万人便是极限了，整个昌风人族多少凡俗？
　　十亿？百亿？
　　一旦云洪选择退缩，无数凡俗必死无疑。
　　“眼睁睁看着亿万族人死去？看着亲友死去？”云洪喃喃自语：“我数十年的经历，我的本心，都不允许我这样做，若是这次逃了！我此生都无法原谅自己。”
　　生于此，长于此，眼睁睁看着它毁灭？
　　那一生修行，纵然修炼到巅峰又有何用？
　　这等同于背叛本心，将成为云洪一生的心魔。
　　一个无法解开的死结。
　　如此大的心灵漏洞，未来他即使真能修炼至归宙境、世界境，渡天劫也没有一丝希望。
　　必死无疑！
　　“战吧！”
　　“至少，还有东方师兄他们，还有天虚道人，联手一战，未必不能击败妖族，斩杀熔火。”云洪心神如剑，战意冲天。
　　为了心中的守护。
　　为了心中的美好。
　　谁要毁灭心中这一份美好，竭尽全力，纵然身死也要斩杀。
　　轰！
　　云洪化为一道虹光消失在天地间，除了叶澜外，谁都不知晓，云洪之前回到了极道门。
　　……
　　云洪飞行速度极快，短短时间便已向南飞行了数千里。
　　一路飞行。
　　他看见了扬州大地的壮丽山河，看见了生活在这片大地的无数凡俗人族。
　　令他心中信念愈坚。
　　忽然。
　　天际尽头。
　　轰！
　　一个青色小点浮现，以惊人的速度朝着云洪飞来，同时一股浩大气息弥散开来。
　　“嗯？”云洪瞳孔微缩，停在了高空中。
　　时间流逝。
　　在云洪的视线中，原本如米粒般的青色小点迅速变大，一切也迅速显露清晰。
　　最终，它变得如一座山岳般巨大，表层有无数楼阁起伏，悬浮在高空中。
　　是青玄战殿。
　　和昔日悬于中州上空，威严庄重的青玄战殿相比，此刻的战殿更显肃杀之气。
　　更引人注目的，是站在青玄战殿上方的众多身影。
　　为首的是天虚道人，站在他两旁的是东方武、刑无声、安幽、江羽等灵识境大修士。
　　站在后面的则是众多真丹修士。
　　云洪看到了很多熟悉的身影，师祖阳辰玉、叶高轩、沈常天、叶清、真阳王等等。
　　或是长辈，或是好友。
　　更多的则只见过一面两面，甚至从未见过。
　　但此刻，无论是作为昌风人族领袖的灵识境大修士们，还是许多很陌生的真丹修士。
　　他们脸庞上尽皆充满激动，他们的眼眸中，尽皆涌现出希冀。
　　无一例外。
　　“这一战，是我们两族之决战。”真阳王忽然开口，他声音低沉：“事关亿万生灵之生死，我两族尽皆倾巢而出。”
　　“这数日，我们苦战不休，我们拼杀到极限，许多真丹修士陨落了，连黄泉道人都战死了。”真阳王低沉道。
　　“但是，征战之余，我想许多人一直心有疑惑。”
　　“作为我昌风人族有史以来的第一天才的‘飞羽尊主’，为何一直没有出现，他去了哪里？他是不是害怕逃了？”真阳王道。
　　“现在，我代表族内最高层，可以告诉你们。”
　　“飞羽尊主，他并没有退缩，他没有抛弃我人族。”真阳王直视着云洪，郑重：“之前，飞羽尊主一直身在域外闯荡，在寻找击败妖族的机缘，当得到消息后，他便以最快的速度赶路。”
　　“现在，飞羽尊主回来了。”
　　真阳王声音陡然变得激昂：“飞羽尊主，我心中，对你唯有一言——飞羽尊主，请统我人族，决一死战！”
　　数位灵识境领袖脸庞上都显露异色，众多真丹境修士更是齐齐发声：“飞羽尊主，请统我人族，决一死战！”
　　“飞羽尊主，请统我人族，决一死战！”
　　整齐雄浑的声音回荡在天地间，风云色变，亦冲击在云洪心头，令他难以自持。


第九十二章 请试剑
　　“请统我人族。”
　　汇聚而起的声音回荡在广阔天地间，蕴含着战意直冲云霄，针对云洪的那一份希冀和渴求更是彰显无疑，令云洪眼眶微微泛红。
　　云洪看着天虚道人、东方武等。
　　看着真武王、阳辰玉、叶清、风芒真仙等一位位，他们的眼眸都真挚无比，没有丝毫犹疑。
　　两族决战。
　　交手碰撞近十日。
　　云洪虽从东方武口中知晓了大概战况，但说到底，他并没有亲历，感触不够深，不太能明白人族众多修仙者心中所想。
　　这一战，真正将昌风人族逼到了绝境，危机之大，远远超越历史上任何一次。
　　但是。
　　人族疯狂的同时，妖族同样拼命抵抗着。
　　十天时间！
　　人族付出了巨大伤亡，各种镇族底牌尽出，仍未能攻破妖族天妖和众多妖神布下的防线，只能眼睁睁望着‘熔火’突破景象愈发浓烈，进入最后阶段。
　　熔火一旦功成，便是昌风人族末日。
　　但是。
　　局势再恶劣，所有人心中仍怀有一丝希望。
　　因为，那位昌风人族有史以来最风华绝代的人物，论崛起之耀眼，还要超越人族历史诸多领袖的绝世天才——云洪！
　　一战又一战，一次又一次。
　　云洪之名。
　　飞羽尊主的绝世之姿，实则已深入每个人心灵深处，连最强领袖天虚道人、骄傲到极点的东方武。
　　都不约而同的，将云洪视之为昌风人族未来希望。
　　更何况其他人？
　　“我人族，还没有败，还有希望！”天虚道人望着这一幕，和东方武、江羽等人对视一眼。
　　虽然，云洪眼下归来，未必就能赢下这一战。
　　但至少。
　　昌风人族，仍保留着最大的一份希望。
　　只要云洪活着，昌风人族就未灭。
　　“飞羽尊主。”天虚道人轻声道：“这是我昌风人族，亿万众生之愿，你可愿答应？”
　　天虚道人平静望着江寒。
　　这位昌风人族最高领袖，也是有史以来最强大的领袖，是无比平等的姿态望着江寒。
　　“飞羽尊主。”东方武同样微笑道，等待着云洪的回答。
　　呼！
　　感受着这一份份赤诚，云洪百感交集，心情激荡。
　　“铿！”
　　剑出鞘，横长空。
　　“天虚尊主、诸位。”云洪目光扫过众人，轻声道：“我云洪，不敢说一定能助我族赢下此战。”
　　“但是，我年幼时遭遇大劫，父母双亡，是许开真仙救下了我。”
　　“年少时，是我师尊‘阳楼’引我踏上武道。”
　　“我生于人族，长于此界。”
　　“我云洪，一直以来，心中最大的目标，便是覆灭整个妖族，还我人族一个太平盛世。”云洪缓缓开口，有着无可置疑的坚定：“我一直，也将永远记得《九州仙魔》中的一句话！”
　　云洪声音逐渐高昂，手中战剑倏然扬起，不算高大的身躯却散发出冲天战意。
　　“自六千年前成阳大帝起兵，这天下——便是我人族天下！”
　　声音不大，回荡八方。
　　青玄战殿上，昌风人族最巅峰的百余位修仙者，都不由望向远处那位青袍青年。
　　这句话，是昌风人族六千年来的追求。
　　亦是‘云洪’对族群的承诺！
　　……
　　葬龙界深处。
　　宫殿内，三维光幕投影，呈现的恰好是云洪和昌风人族众多修仙者汇聚的一幕。
　　“这就是生灵的情感啊！”青龙感慨道：“真想真正体验一番，或许，只有拥有这样的情感，我才能打破当前的桎梏。”
　　“得到多少，便会失去多少。”笼罩于迷雾中的灵尊平静道：“这样的情感，确实动人心魄，值得一生追寻。”
　　“但是，又何尝不是牵绊呢？”
　　青龙闻言一怔，不由轻轻一叹，旋即道：“灵尊，你说云洪能赢吗？这可是货真价实的‘洞天修士’。”
　　“熔火，在先天生灵一族中只是普通，可洞天一旦开辟，将有着质的变化。”青龙轻声道。
　　“生死有命。”灵尊轻轻摇头：“若云洪真要死了，我们也无法。”
　　青龙轻轻点头。
　　葬龙界连界八方世界，他们通过宝物，能够探查到一些动静，但想相隔不同世界出手？
　　难度就大了。
　　而且，他们也不愿违背龙君的命令。
　　再是担心云洪的安危，也不会出手帮助云洪。
　　……
　　青玄战殿，青玄殿内。
　　距云洪归来已过去一会，众多真丹修士散去，他们经过连天大战，此刻能修整片刻也好。
　　只有云洪、天虚道人、东方武、江羽、刑无声、安幽等六位最高层聚于此处。
　　“真没想到，黄泉道人竟战死了。”云洪微微一叹，他至今仍记得那位男子。
　　那是一位奇男子。
　　“若非为救我，黄泉恐怕不会死。”安幽眼神一暗。
　　“不必难过。”天虚道人轻轻摇头：“自当年一战，黄泉心中便已存有死志，这一战，他恐怕渴求了很多年。”
　　众人都微微有些沉默。
　　单论和妖族的仇恨之大，恐难有人出黄泉道人左右。
　　“飞羽尊主。”
　　一袭白衣的刑无声忽然开口，她的声音清冷：“非是我不信你，只是我观你依旧停留在真丹境，但你之前和东方殿主说你突破了？”
　　众人都不由望向云洪。
　　再相信云洪，事关生死，也容不得丝毫疏忽大意。
　　云洪不由一笑。
　　和法力肉身气息不同，道的感悟虚无缥缈，只要收敛气息不出手，很难判断出来。
　　“请剑皇试剑！”云洪微微一笑，两指并拢，合为一剑，不蕴含丝毫法力的朝着‘刑无声’划出。
　　一横一竖！
　　虚空涟漪……一股凌厉无比的剑意凭空凝聚，直扑向刑无声，又于刹那间消散。
　　简单的手段，又宛若鬼神，令刑无声眼中充满惊色。
　　东方武、江羽、安幽三人相互对视，眼眸中尽皆流露出震惊。
　　他们虽未直面剑意。
　　但是，即使站在一旁，都能感受到一闪即逝的剑意中蕴含着的恐怖气息。
　　“好强大的剑，好凝练的剑意。”刑无声喃喃自语，她猛然抬头望着云洪：“飞羽尊主，你可入道了？”
　　话音落下。
　　东方武、江羽心中都不由一跳。
　　入道？
　　云洪入道了？怎么可能！
　　他才多少岁。
　　但刑无声是什么人？人族中仅次于天虚道人的人物，一生极情于剑，眼界极高，判断肯定有几分道理。
　　“还没入道。”云洪轻轻摇头：“距入道还差上一线，若无意外，恐怕还要一段时间。”
　　闻言，安幽、江羽等都微微松了口气。
　　但云洪接着笑道：“不过，我的剑法，单论威能，除了不能演化‘道域’，应当和入道之剑相差无几了。”
　　刹那间。
　　整个大人安静下来，所有人都震惊望着云洪。
　　“大善。”一直未开口的天虚道人微笑着吐出两个字。


第九十三章 决心
　　“虽然我修炼的并非风之道，但我观这剑意，的确不亚于入道之剑。”天虚道人赞叹道。
　　东方武、江羽、安幽、刑无声等四位灵识境修士，再无任何质疑。
　　作为入道修士的天虚道人，他的话足以令人信服。
　　但四人都有些恍惚，剑法未曾入道威能却媲美‘入道’？
　　都已超越了他们四个。
　　即使公认仅次于天虚道人的刑无声，剑法之威也未达到这般层次。
　　何等不可思议！
　　但旋即。
　　东方武、刑无声他们四人对视，眼眸中尽皆充满欣喜。
　　不管云洪为何短短一年多时间就有如此大的进步和蜕变，这般惊人实力无需质疑。
　　“当真可惜。”
　　江羽忽然轻叹道：“若云洪能够达到神识境，以界神体系之强，再配合如此强大的剑法，再加上我们，有望赢下这一战，只是……”
　　江羽虽未明说。
　　但在场众人何等人物，瞬间就都听出了江羽的意思。
　　论剑法境界，云洪已达凡俗眼中莫测之境，但他的法力相比剑法，太弱。
　　距天虚道人、刑无声、黑龙皇等都差上一个大层次，
　　“以云洪剑法之威，即使法力弱些，如今应当也能爆发灵识境圆满层次战力。”安幽轻声道：“也是一尊强大战力。”
　　只是。
　　在两族这样的惨烈交锋中，一尊灵识境圆满战力，难以根本性改变当前困局。
　　“云洪乃界神体系修士，悍不畏死，他来主攻，我们或许能攻破黑龙殿的防御，打破对方的大阵。”东方武低沉道。
　　但江羽、安幽、刑无声都没开口。
　　或许？
　　见识过妖族布下的黑龙大阵。
　　他们真没信心。
　　黄泉道人都已战死。
　　“九成。”天虚道人忽然开口，声音平静：“有云洪加入，我们会有九成希望攻破黑龙大阵。”
　　九成！
　　这是天虚道人给出的答案。
　　众人皆惊。
　　“天虚。”刑无声惊愕道：“我知道界神体系一脉强大，但云洪仅是神心境，只多上他一个，不可能有九成希望的。”
　　站在一旁的江羽同样摇头道：“不可能，那黑龙大阵，有九大节点运转天地之力，想要攻破其大阵，要么以绝对高的阵法造诣破阵，要么就力破法。”
　　“以力破法，就必须入阵，以绝对的力量直接毁掉其中一个个阵法运转节点，若是毁掉三个，大阵便不攻自破。”江羽摇头道：“但除非真正达到紫府境层次，否则想要短时间毁掉节点破阵极难。”
　　“九成概率？不可能！”江羽毫不避讳的直言。
　　“天虚，你虽强，但也仅达到紫府境门槛战力，要攻破其中一个节点，至少要三次攻击。”刑无声摇头道。
　　一次攻击和三次攻击。
　　看似差别不大。
　　但中间相差的一点时间，足以让妖族做出反应，调整阵法。
　　“我明白这些。”
　　天虚道人平静道，目光扫过众人：“我不算一个好的领袖，我辜负了云皇的信任，不单没能一统昌风世界，反倒令我族陷入前所未有的危机。”
　　“这一战，若我族败，必将退守成阳遗迹。”
　　“那里有我族数千年积累，有重重大阵抵挡，加上小天地本身的特殊，必然能抵挡熔火一段时间。”天虚道人低沉道：“但时间一长，终究会被攻破。”
　　“而且，即使我们能守住，妖族占据整个昌风世界，随时间流逝，妖族诞生的修仙者也会越来越多，会诞生更多的天妖，乃至诞生第二位、第三位紫府修士。”
　　数位灵识境修士以及云洪，都默默听着。
　　他们知道。
　　天虚道人说的是实话。
　　“之前的数日，我都有所保留，不愿竭力一战，是因为我察觉到希望不大。”天虚道人轻声道：“我若不死，将来退守遗迹，由我来主持成阳大阵，可令大阵威能更强，能抵挡更长一段时间。”
　　“如此一来，也能有更多时间让你们去突破，无声和安幽，距入道都差一线，只要我族诞生一位紫府境，便还有希望。”天虚道人坦诚说出心中想法。
　　同样一座大阵，主阵者实力强弱，也决定着大阵威能强弱。
　　“但云洪关键时刻归来。”天虚道人目光落在云洪身上，微笑道：“你展露的剑意，让我再无担忧，你足以肩负起我族未来，短则三五年，你恐怕就有紫府战力，有我没我都无太大区别了。”
　　“而且，你的剑法之威加上你生机之强，令你面对黑龙大阵，短时间内都足以自保。”天虚道人感慨道。
　　似是羡慕界神体系一脉的生机。
　　但云洪却心颤无比，他听出了天虚道人的弦外之音。
　　“我寿元将近，突破无望，即使活着，也只是苟活数年。”
　　“所以，我心已定，接下来一战，由安幽你们四位统领大军来远程辅助我，云洪则随我入阵，近身护我周全，我会拼死一战。”天虚道人平静道：“短时间内，我将和真正的紫府修士无二。”
　　寂静。
　　整个大安静到极点，数位灵识境修士都震惊无比。
　　他们一是震惊天虚道人决心死战，二是震惊天虚道人口中和‘紫府修士无二’。
　　灵识境，真正爆发出紫府战力？
　　唯有云洪清楚，天虚道人没有说假话，任何一位入道修士，只要愿意，短时间内都有望爆发出真正的紫府战力。
　　入道，代表对天地自然感悟已达极高层次，真正洞察到天地本质。
　　一旦搏命。
　　便是燃烧神魂，去触动天地本源之力，引动最本源最可怕的力量，再结合自身法力，实力将达到极可怕地步。
　　而且。
　　天虚道人手中还有一件道器。
　　但是。
　　这样的搏命之法，只能用一次。
　　一次之后，必死无疑！
　　“天虚。”安幽忍不住道。
　　“天虚。”
　　“天虚。”
　　众人纷纷开口。
　　东方武最为焦急，他和天虚道人关系最为特殊，两人不是师徒，却胜似师徒，亦可称为忘年之交。
　　过去许多年，天虚道人实际都是将东方武视为自己的传人。
　　“不必劝阻。”天虚道人平静道：“这一战还需你们辅助，我攻破大阵，会直接杀向熔火，会拼尽一切杀死他。”
　　“但我的时间非常短暂，若未能直接杀死他。”天虚道人忽然一笑。
　　“我死后。”
　　“便靠你们了。”


第九十四章 突破
　　天虚道人说的很轻松，说到最后甚至微笑着，但那简单话语中，却蕴含着前所未有的坚定。
　　那是山河崩塌于身前亦不改志的决心。
　　“天虚，你真有把握吗？”一袭白衣的刑无声咬着牙，盯着天虚道人：“你可是我族的最强者。”
　　“就没其他办法了？”东方武急切道。
　　江羽、安幽同样开口。
　　人族的这些灵识境修士，即使年龄最大的安幽，都算是天虚道人的晚辈，都得到过天虚的指点。
　　“除了这一手段，再无任何办法，我能攻破黑龙大阵，但直接杀死熔火的可能性很低。”天虚道人轻轻摇头：“但是，若拖延下去，等熔火完成突破，五域普通人族再无一丝希望，必定死光。”
　　东方武等几人相互对视，脸庞上都隐隐有痛苦之色，东方武张了张嘴，似乎还想再说什么。
　　但最终，还是闭上了。
　　是了。
　　现在去战，还有希望杀死熔火，还有希望救下天下五域无数人族，至少将之前的‘不可能’化为了‘可能’。
　　只要熔火死去，仅凭剩下的天妖，是不可能灭掉人族的。
　　一直站在一旁听着的云洪，心中同样一叹。
　　天虚道人。
　　无论是过去，还是现在，一直是如此。
　　“天虚道人，诸位。”云洪目光扫过众人，低沉声音回荡在大殿中：“我有一法，或许可攻破大阵而天虚道人不必拼命。”
　　瞬间。
　　大殿安静下来了。
　　所有人都震惊的望着云洪。
　　须知，论整体实力，没有熔火的妖族是不及人族的，单单天虚道人便能横扫全部天妖了。
　　但如今，妖族一方是以‘道器’黑龙殿为核心组阵防守，形成了以‘黑龙大阵’为核心的多重大阵。
　　若是有足够时间，以人族底蕴，耗费数月数年估摸能破阵。
　　但眼下，逼迫人族必须在极短时间内破阵，这要求就太高了，人族之前已用尽办法，都未能成功。
　　连黄泉道人都战死了。
　　没有办法下，天虚道人才决心搏命。
　　“云洪，此事可开不得玩笑。”东方武眼眸死死盯着云洪：“你有什么办法攻破黑龙大阵？”
　　“难道是什么厉害道宝？”安幽忍不住道。
　　一些强大道宝，即使使用者实力弱小，一样能发挥超强威能，只是人族从各处遗迹中得到的最强大道宝，也就灵识境层次。
　　“云洪。”江羽和刑无声都激动无比，连望向云洪，比之前云洪归来时还要显得激动。
　　由不得他们不激动。
　　这事关整个人族存亡。
　　更关系到天虚道人生死。
　　整个大殿气氛变了，所有人都紧张望向云洪，连天虚道人都不由望向云洪。
　　即使他已做好拼死决心，但若能不死，自然更好。
　　“我的办法很简单，由我来代替天虚道人主攻。”云洪平静道：“我攻破大阵，我们再联手杀死熔火。”
　　“不可能。”
　　“你没有那样的实力，做不到的！”东方武、江羽他们连摇头。
　　都感到有些失望。
　　他们还以为云洪有什么好办法，拼死一战？
　　若拼死一战就能破阵，他们也不会等到现在了。
　　他们知道云洪实力强，但又怎么可能强过天虚道人！
　　“我从葬龙界中，得到了一柄极为契合我的道器战剑。”云洪低沉道：“这柄道器，可令我实力大增。”
　　“不够。”安幽直接摇头道：“道器威力是大，但你的法力太弱，全力爆发恐怕都不及紫府境门槛。”
　　天虚道人，随手便能爆发紫府境门槛战力。
　　“对，我现在的实力是不够。”云洪郑重道：“但是，若我突破至神识境呢？”
　　“突破？”东方武怔住了。
　　一群人都愣住了。
　　“一旦突破神识境，我的神力要比现在强大十倍，到时拼命之下，我的战力绝对能媲美紫府境门槛，很可能更强些。”云洪低沉道：“再由我来主攻，天虚道人辅助我，我们联手之下，即使不如真正的紫府境初期，想来也相差无几。”
　　东方武、江羽等人陷入思索。
　　旋即便觉得此事有希望。
　　“云洪，你的想法没错。”天虚道人轻轻摇头：“但来不及了，熔火距突破完全结束，最多三五天。”
　　“你能在三五天内突破成功吗？”天虚道人轻轻摇头。
　　其他人眼眸都微微一黯。
　　正常情况下。
　　从真丹境跨入灵识境，即使省去凝聚天地灵气的过程，一般也要十天以上。
　　一些根基稍弱的，甚至需要半个月以上。
　　“两天！”
　　云洪斩钉截铁道：“给我两天时间，我定能跨入神识境，想来两天时间，熔火不至于完成突破。”
　　大境界的突破，不同于道境突破，这是生命本质的跃迁，不单是法力，更牵扯到肉身、神魂等诸多方面，容不得半点疏漏。
　　两天时间。
　　完成大境界的突破？
　　“云洪，你难道打算牺牲自身未来发展，强行缩短突破时间？”天虚道人盯着云洪，隐有怒火：“你绝不能这样做。”
　　“我明白。”云洪郑重道：“我修炼法门特殊，突破无须那么长时间，更不会损耗未来根基。”
　　“而且。”
　　云洪盯着天虚道人：“这是我们赢下的唯一希望，若只靠您一人，即使施展搏命手段打破大阵，生命力也将损耗大半，再想短时间内杀死熔火，希望也无比渺茫。”
　　“待我们联手打破大阵，若无法杀死熔火，你再施展搏命手段不迟。”云洪低沉道。
　　这是云洪的想法。
　　“云洪说的有道理。”
　　“对。”
　　“若云洪真能两天内突破，进攻延迟两天没什么。”
　　“有希望了。”
　　东方武、江羽、安幽、刑无声四人都有些激动。
　　没突破的云洪。
　　突破之后的云洪，这完全是两个概念，一旦完成突破，云洪的实力恐怕不亚于天虚道人。
　　“若你能完成突破，自然最好。”天虚道人轻声道：“只是，我还是有些担心，那熔火的突破景象说不定有假，两天后，他或许就完成了突破。”
　　云洪心中一惊。
　　对！
　　就像自己能在极短时间内完成突破，熔火作为先天生灵，也未必会如他们这般推测。
　　“天虚道人。”云洪低沉道：“我们只能赌，赌他两天内突破不了。”
　　天虚道人点点头。
　　他也明白。
　　这就是赌。
　　按照他的方案，无须担心熔火突破，但没有云洪帮助，靠他一个杀死熔火的概率，恐怕最多两三成。
　　但按云洪的方案来，两人联手杀死熔火的概率，绝对能达到五六成，唯一的变数就是时间！
　　就看云洪和熔火谁更快完成突破！
　　……
　　青玄战殿，最底层，一间宽大无比的静修室内，充盈着灵气。
　　云洪盘膝而坐。
　　“先将《天玄真身》修炼到第二重大成。”云洪眼眸幽暗：“尔后以强大肉身，冒些风险，完全有希望短时间内突破成功。”
　　以云洪的道法感悟，按部就班突破，自然没什么风险。
　　但若缩短时间，稍有不慎便会弄巧成拙。
　　他仰仗的，便是修炼《天玄真身》后铸就的强大神体。
　　“呼！”
　　云洪一挥手，半空中凭空浮现了一道道充满着光华的宝物，有的如流水般温润，有的如烈火般炽热，还有厚重浩荡气息。
　　尽皆是五行宝物。
　　这些宝物，价值便超过五十灵晶，这仅仅是修炼第二重所需。
　　在万宝域中。
　　云洪除了换取一柄道器飞剑耗费两百灵晶，换取一件道宝耗费两百三十灵晶。
　　剩下的，几乎全部用来换取五行宝物，但也仅能将《天玄真身》这门神术修炼至第三重。
　　至于第四重所需？
　　那是云洪难以想象的一笔财富。
　　“开始吧！”云洪闭上眼，直接运转《天玄真身》第二重法门。
　　“轰隆隆！”
　　散发着浓郁气息五行宝物，迅速被云洪淬取出五行之力，尔后融入他浑身血肉中。


第九十五章 疯狂的云洪
　　顷刻间。
　　云洪就察觉到神体的变化。
　　神心、神纹、血肉等等方面，尽皆开始蜕变，这是最根本最本质的进化。
　　肉眼可见的，他浑身上下都隐现霞光。
　　“《天玄真身》当真是霸道，不愧是最为罕见的真身神术之一……竟能令我在原有基础上更加强大。”云洪暗叹。
　　他能清晰感应到，自己的肌肉密度更高、腑脏更强健有力、头脑轰隆作响，对整个世界的感知更加清晰。
　　这是全方位的提升，虽不如大境界突破时生命跃迁来的神奇，但正因如此才更凸显它的强大。
　　当然，肉身力量的提升不是重点。
　　最厉害的，当属皮肤坚韧程度的提升，几乎是毫无阻碍的，十倍以上的提升。
　　如今。
　　恐怕，云洪不穿戴战铠，任凭普通真丹修士操纵法宝全力轰击，身躯都不会损伤丝毫。
　　这便是界神体系修士。
　　真正强大的神体，犹如法宝，真身神术，亦被称为护体神术。
　　“第二重小成了，才过去半个时辰。”云洪眼眸中愈发欣喜：“一鼓作气，继续！”
　　他浑身血肉筋骨不断震颤着。
　　这般急剧蜕变，对身体负荷也极大，普通神心境修士都难以短时间完成，也就云洪神魂和神体都足够强大，才能承受。
　　时间一分一秒流逝。
　　悬浮于云洪周身的五行宝物精华，如流水般涌入他的身躯中。
　　这些五行精华，若融入一些珍贵矿石锻造法宝，都有望炼制出数十件极品灵器，可想蕴含的五行精华之庞大。
　　但最终。
　　宝物中蕴含的全部五行精华，被云洪吸纳一空，也令他的肉身蜕变到全新层次。
　　“轰隆隆！”身体的轰鸣声终于结束，笼罩周身的霞光也渐渐散去，云洪睁开了眼。
　　“呼！”
　　云洪低头看向双拳：“《天玄真身》第二重终于大成了。”
　　手掌皮肤，看起来和修炼之前没多大区别，但云洪却能清晰感受到前后惊人变化。
　　轰！
　　一柄极品灵器飞剑凭空出现在半空。
　　真元涌动，青色飞剑释放出可怕气息，剑气纵横，闪电般划过半空，直接斩在了云洪伸出的右手臂上。
　　“铿！”
　　如同兵器碰撞的声音，青色飞剑仅仅留下一道微不可察的白痕。
　　“果然，第二重修炼至大成，我的神体之坚固，足以媲美上品灵器，都不亚于二阶青龙兵之身躯。”云洪战意惊人：“妖族那些天妖，根本不可能伤到我。”
　　上品灵器，普通灵识境修士，若没有道器，至少要数十次才能轰碎。
　　但云洪可不会傻乎乎任由对方劈砍，他还会抵挡，还会穿上战铠，还有神力恢复身体伤势。
　　承伤能力可想而知。
　　即使紫府修士手持道器，恐怕都要费些功夫才能镇压他。
　　若说普通界神体系修士是生机强大，那修炼了真身神术的界神体系修士，便是以‘不死’著称。
　　“不过，我现在只是生存能力够强，还不足以改变大局。”云洪心中清楚：“必须要踏入神识境，才能破开大阵。”
　　呼！
　　云洪挥手。
　　半空中，顿时浮现了数十枚紫灵源果。
　　这种蕴含着生命源气的灵果，对普通修仙者来说是至宝。
　　但对界神体系修士而言，却是最合适的一类‘加速修炼宝物’，即使修炼到洞天境，使用它们修炼都颇为划算。
　　云洪闭上眼，沉心静气，尽可能使自身内心平复。
　　终于。
　　半个时辰后，调息完毕
　　“以风之道为核心，神心演变。”云洪心念一动，直接运转《飞天神界》第三重法门。
　　“轰隆隆~”
　　似乎受到感应，原本悬浮于他周身的数十枚紫灵源果猛地颤抖起来，其中蕴含的生命源气，沿着云洪张开的四肢百骸涌入他体内。
　　同时。
　　云洪体内早已修炼到神心境圆满神力，同样疯狂吸收涌入的生命源气，疯狂转化，然后沿着那一道道丝线涌入神心。
　　神心。
　　乃是界神体系修士的核心。
　　手臂断了，可断臂重生，甚至修炼到神识境后，脑袋掉了都能再度生长出来。
　　唯有神心。
　　神心无比坚韧，但它一旦破碎，必死无疑，即使修炼到第六境‘世界境’都是如此。
　　这是界神体系修士最大的弱点，唯有渡过天劫成为真正的神灵才能弥补。
　　而此刻。
　　云洪的神心，却是疯狂吞噬着涌入的神力，不断塌缩，又不断膨胀。
　　这一颗经过风之域’道法感悟蕴养打磨的青色神心，随时间流逝，愈发璀璨、耀眼、强健。
　　更强大更耀眼的神纹，也逐渐从全新的神心中孕育出来。
　　这是令人心颤的蜕变。
　　不到三个时辰，云洪的神心便比之前强大了三四倍，散发的气息雄浑到极点。
　　从神心境跨入神识境，并没有质的变化，只要不断强大神心即可，当神心强大到某个界限，便能打破桎梏，完成生命跃迁。
　　忽然。
　　“咔嚓！”正急剧蜕变的神心上，忽然出现了一道轻微裂痕，咔嚓~更多裂痕出现。
　　“嘭！”如同大锤轰击心脏，云洪神魂剧震，一股锥心的疼痛席卷全身，令他几乎晕眩。
　　“蜕变太快，神心难以承受。”云洪双眸通红，死死咬着牙，鲜血几乎从牙齿中溢出。
　　瞬息间。
　　原本晶莹剔透的神心上，便出现了密密麻麻的裂痕。
　　仿佛。
　　随时都要破碎。
　　这便是风险。
　　正常的突破，耗费十数日，慢慢使神心蜕变，出现疏漏的可能性很低。
　　而云洪，则是极短时间令神心演变到极致，只求快，也无比凶险。
　　“凝聚！给我聚！”云洪心中在怒吼。
　　神魂！
　　意志！
　　神力！
　　道意！
　　四者合一，倾尽全力的爆发，原本趋近崩溃的神心聚拢，裂痕也迅速缩小。
　　与此同时，云洪心念一动释放出漫天神辉，充满着生机，体内无数血肉演变，化为最为精纯的生命源气，维持着神心的稳固。
　　是《天玄真身》。
　　云洪在全力催动这一门神术。
　　普通界神体系修士，遭到神心崩溃的反噬，肉身会迅猛崩解，可云洪却凭借强大肉身，反过来稳固神心。
　　此刻。
　　若云洪停止神心演变，慢慢修复神心裂痕，不会造成大问题，只是突破耗费时间会更漫长些。
　　但是。
　　“神心。”云洪双眸赤红，内心几乎是怒吼道：“给我演变，快！更快些！”
　　“时间短暂，我必须要成功，必须！”
　　轰！
　　神力涌动，源气炸裂。
　　没有丝毫停息的迹象。
　　云洪更加疯狂吸收着外界生命源气，体内核心，刚刚稳固下来的神心，再度向着更高层次冲击，急剧演变着，愈发璀璨耀眼。
　　但几乎同时。
　　裂痕尚未完全融合的神心，只听咔嚓一声，再次出现了大量裂痕。
　　比上一次。
　　更多！


第九十六章 青光如狱
　　“快，要更快些！”云洪愈发疯狂。
　　他体内神心正在疯狂演变着。
　　但同时，神心上的裂痕在飞速扩大，若非修炼《天玄真身》令他肉身如法宝，身躯恐怕早就崩解。
　　即便如此。
　　云洪也陷入了前所未有的凶险。
　　“撑过去，唯有一举成功突破，方才有希望救下天虚道人。”云洪双眸赤红，竭力全力催动着神心。
　　他不愿天虚道人去搏命一战，去求取那一线生机。
　　若是那样。
　　天虚道人活下来的希望太渺茫了，堪称必死。
　　……
　　青玄殿中。
　　作为青玄殿主人的东方武，能清晰感应到战殿内的场景。
　　虽然，他看不出云洪体内的剧烈变化，但也能从表面迹象，看出几分端倪来。
　　“云洪似乎有危险。”东方武低沉道。
　　“什么情况？不是说正常突破吗？”安幽忍不住道：“以云洪的道法感悟，从神心境突破至神识境能有什么危险？”
　　“我看不出具体有什么危险。”
　　东方武轻轻摇头：“但我能感应出来，他的身体散发的气息无比强大，简直不可思议，但又有不稳固的迹象，很诡异。”
　　“云洪将正常突破所需的数十日，压缩至两日内完成，肯定有大风险。”江羽低叹道：“这恐怕就是代价。”
　　“天虚，怎么办？”刑无声脸色焦急，看向一直平静坐着的天虚道人。
　　“等。”
　　天虚道人平静道：“我相信他！”
　　东方武、安幽等人闻言，沉默了下，都只能点头，到了这般地步，他们除了相信云洪，默默为云洪祈祷外。
　　别无他法。
　　说到底。
　　云洪不再是他们的晚辈，而是和他们同层次的修仙者，而他们对界神体系一脉，又一无所知，给不了任何指点。
　　“云洪。”
　　天虚道人盘膝而坐，心中默念这个名字，他的心中，远没有表面这般平静。
　　他回想这云洪闭关前和自己的交谈。
　　以及，那一件名为‘百源龙花’的延寿宝物。
　　“可延长我十到二十年寿元，只要凝聚‘法则印记’，便可觉醒元神，夺舍重生。”天虚道人默默道。
　　在此之前，他从未想过，自己还能有活下去的希望。
　　他早就放弃了。
　　过去。
　　突破无望后，他虽也努力修炼，但更多只是为守护昌风人族而考虑，而非为自身未来。
　　毕竟，他已没有未来。
　　之前他虽知晓‘元神’的说法，但并不清楚达到法印境，便能修炼出元神来。
　　而如今，云洪为他指明了一条生路，令他心中泛起了波澜。
　　虽然。
　　这条路一听便知极难极难，想在短时间内将道法感悟从‘道意境’推演至‘法印境’。
　　几乎不可能！
　　但终究，令他有了一丝活下去的希望。
　　若能活，谁又愿死？
　　更何况，如天虚道人这等人物，心中又怎么可能没有大渴求？
　　“短短一年多时间，云洪飞速进步，还能拥有道器，云洪在葬龙界中肯定有难以想象的大收获，这便是大气运之子。”天虚道人默念。
　　“他专为我弄来一份珍贵的延寿宝物，恐怕付出也极多。”天虚暗叹。
　　虽然。
　　云洪并未说出‘百源龙花’的价值，但天虚道人身为天下第一人，眼界实力都极高，很清楚延寿宝物的珍贵。
　　不过。
　　有因便有果。
　　若没有他过去对人族的付出，对云洪的一心爱护，也难有云洪在葬龙界中为他的倾力付出。
　　“追求元神，夺舍重修，这是我的一线生机。”
　　“但是，即便要去求那一线生机，也要先赢下我人族存亡之战。”天虚道人心中默念，眼眸中隐有精光：“若到关键时刻，拼死，也要护住云洪性命。”
　　天虚道人心中明白。
　　为人行事方面，云洪颇有些感情用事，很难说是位合格的领袖人物。
　　但是。
　　云洪强大的气运和天赋，轻松能掩盖其他方面的弱点，只要云洪未来崛起，昌风人族注定会大兴。
　　真正的强大修仙者，一言定一界兴衰，一语决一族存亡。
　　“不着急炼化‘百源龙花’，先将它留在青玄殿，若我战死，也不必浪费。”天虚道人闭上眼，默默调息着。
　　即将迎来的一战。
　　他会尽可能使自身状态达到最巅峰。
　　或许，这就是他此生最后一战，也是最荣耀一战。
　　……
　　时间流逝，一天之后。
　　青玄战殿。
　　那一间静修室中。
　　“噗嗤！”散发着青色神辉的皮肤出现裂痕，一丝丝鲜血从中溢出。
　　云洪浑身状若血人。
　　即使将《天玄真身》修炼至第二重大成，雄浑强大的神体，也难以承受这种冲击蜕变。
　　这比正常突破冲击大了上百倍！
　　“坚持住！”
　　“快了，快要成功了。”云洪眼中仿佛燃烧着火焰。
　　可怕的疼痛感一次次冲击着神魂。
　　神心，是神魂的主要居所。
　　神心出现裂痕，相当于切割着神魂，几乎令他炸裂。
　　幸好。
　　他经过了葬龙界的磨砺，更已觉醒神识，令他拥有足够强大的意志，承受住了这痛苦折磨。
　　“一定要成功。”云洪咬牙，驱动演变。
　　长达一天的急剧演变。
　　数十枚紫灵源果蕴含的生命源气，已被神心吞噬了大半。
　　如此惊人的能量，令神心蜕变到可怕地步，内蕴神威，晶莹剔透，气息更是雄浑无尽，比未突破之前的神心强大了十倍以上。
　　但同样的。
　　神心上，已密密麻麻布满裂痕，令它已处于崩溃边缘，随时有彻底崩解的可能。
　　“必须成功！”云洪承受着巨大痛苦，内心在怒吼，在咆哮！
　　刚开始突破时，他还能停下来。
　　但到了最后阶段。
　　不成功，便成仁！
　　再无退路。
　　……
　　青玄战殿，仍悬浮于扬州西南上空，距它从南域回来已过去了两天的时间。
　　两天时间，足以让这一消息传遍天下。
　　人心惶惶。
　　谁都不知晓两族之战的胜败，但并没有任何消息冲过战殿内部传播出去，令各方留守的上仙们，都只能焦急等待。
　　他们不知晓。
　　青玄战殿内，昌风人族最顶尖的百余位修仙者，同样在焦急等待。
　　“轰隆！”
　　一股位无比可怕威压波动，忽然从青玄战殿底层幅散开来，无视青玄战殿的层层阻碍，冲击向四面八方。
　　这股威压，浩大神秘，强大的不可思议，方圆千里内，但凡感悟势的修行者，尽皆感应到了。
　　同时。
　　青玄战殿上空，忽然风起云涌，海量天地元气汇聚，其核心处充斥着神秘宏大的青色神光。
　　神光莫测，威压如狱，纵横百里，笼罩着整个青玄战殿。
　　“啊！”
　　“好强。”
　　呆在青玄战殿中的众多修士，在上方青色神光笼罩下，个个颤栗，尽皆忍不住跪伏下来。
　　即使安幽、刑无声等灵识境修士，亦不例外。


第九十七章 神识境
　　“怎么了？”
　　“那青色神光，到底是什么？”
　　在青色神光笼罩之下，方圆百里之内。
　　灵识境和真丹境，没有差别，乃至百里内的无数凡俗，都在第一时间不自主的跪伏了下来。
　　青玄战殿上空幅散开的青光，那无上威势，已远远超乎他们想象，令他们一丝反抗念头都生不出。
　　“是飞羽尊主突破了吗？”
　　“什么情况？”许多真丹境修士心悸震撼。
　　这般可怕威势，他们一生都未见过，即使之前天虚道人和黑龙皇交手产生的威压，都不及这百一。
　　“又是这样的青光，只是，释放的威压比上一次还要恐怖。”阳辰玉、叶高轩以及少数几位真丹修士相互对视。
　　他们眼中有疑惑，有震撼。
　　八年多前。
　　三大妖神围攻极道门后不久，云洪闭关突破，他所在的飞羽宫，亦曾释放出这样的青光。
　　那青光，和今日的青色神光一模一样，只是当时的青光不算庞大，仅仅笼罩了飞羽宫。
　　而今日，神光笼罩百里，威压八方。
　　……
　　青玄殿中。
　　安幽、刑无声、东方武、江羽等四位灵识境修士，同样被神光幅散出的威压压制的跪伏下来。
　　这并非是强迫，而是他们内心不自主的跪拜。
　　“是云洪突破了吗？”安幽忍不住道。
　　“界神体系虽强，号称同阶无敌，但和我大罗体系对等。”江羽摇头道，眼眸中有着难以置信的神色：“且云洪仅仅是突破至神识境，又不是开辟传说中的洞天，威势怎么会这么大？竟能令我们跪伏？”
　　“不可思议。”
　　数位灵识境相互对视，眼眸中都充斥着震惊和无法理解。
　　这已超乎了他们的想象。
　　他们毕竟是灵识境，整个昌风世界最巅峰的一群修行者。
　　“不是云洪，是天地本源降临。”一道略显苍老的低沉声音响起：“云洪自然没资格令你们跪伏，你们，是在向孕育万物的天地本源意志跪拜。”
　　安幽、江羽他们闻言，都不由望去。
　　是天虚道人开口。
　　同时。
　　江羽他们都震惊的发现，天虚道人竟是……站着的，似乎轻易便抵挡住了这股威压。
　　江羽刚想开口。
　　“不必多问，若你们入道，感应到道之本源，同样能轻易做到。”天虚道人声音缥缈。
　　感应道之本源？
　　江羽、刑无声等人都若有所思。
　　天虚道人却没有理会他们，他的目光已透过青玄战殿，看到了空中笼罩的无尽青光。
　　“跨入神心境时，云洪还只是初步引动风之本源，如今跨入神识境，便令风之本源直接降临。”天虚道人心中感慨：“云洪，你到底是什么怪胎？”
　　作为入道修士，天虚道人很清楚。
　　天地本源，是众多道之本源的统一称呼。
　　众多道之本源，汇聚合一，共同演变万物，从某种程度上来说，这些道之本源就是凡俗口中经常说的‘老天爷’。
　　它们，只是遵循着最本能的规则行事。
　　所谓悟道，便是慢慢透过天地表象，逐渐理解背后道的本质，乃至最终悟透整个道之本源，甚至于整个天地本源！
　　道之本源，遍布天地处处，凡是存在‘天地规则’的地方，便有它们的所在。
　　正常情况下，道之本源不会显化。
　　但是，一些特殊情况出现，令它们显化时，寻常生灵见过，便会不自主跪拜下来。
　　这种跪拜。
　　并非强迫，本质上，它是低阶生命面对生养自己的天地本源降临时的一种感激本能。
　　唯有入道修士能够抵御。
　　任何入道修士，神魂时刻和道之本源契合，上体天心，自然能轻易抵御这一威压。
　　若未入道，拥有的力量再强大，也要跪伏。
　　……
　　笼罩于青玄战殿上空，纵横百里的青色神光，来的快，去的同样快。
　　很快，便只剩下汇聚起来的海量天地元气。
　　神光散去。
　　所有修行者恢复了正常，但刚才那等不可思议的场景，却令他们终生难以忘记。
　　“看景象，应该是飞羽尊主突破了。”
　　“但是，动静怎么会大到这种地步？”
　　“肯定是界神体系一脉突破，这般动静，难道是开辟了传说中的洞天？”
　　“不好说。”
　　虽然，前两日他们见到云洪时，云洪似乎还只是真丹境，正常情况下不可能开辟洞天。
　　但是。
　　见到了如此神奇景象，这些见识不高的真丹境修士，真正被震撼到了，被彻底慑服了。
　　“如此不可思议的突破，飞羽尊主的实力，定然强大到不可思议的层次。”
　　“对。”
　　“实力定强大无比，说不定都能和天虚道人媲美了。”
　　“这一战，我人族有希望了。”
　　这些真丹修士震撼之后，便是无尽欣喜，云洪的实力越强大，昌风人族赢下最终战的可能性便越高。
　　……
　　“按我过去得到一些典籍讲述。”
　　“正常跨入紫府境，汇聚的天地灵气会幅散方圆数千里，动静比云洪的要大。”
　　天虚道人轻声道：“但是，想引来天地本源降临，正常跨入紫府境，都是做不到的！”
　　“唯有少数顶尖，根基强大的灵识境修士，跨入紫府境时，方才有可能做到。”天虚道人感慨道。
　　“云洪，仅是突破至神识境，就有如此大动静，将来开辟洞天，还了得？”江羽震惊道：“界神体系，就真这么厉害？”
　　“两大体系，并无高下之分，最顶尖的大罗体系修士，不逊于界神体系修士。”东方武摇头道：“云洪能如此，只能说明，他在界神体系修士中恐怕都属最最顶尖。”
　　众人相互对视。
　　眼中有震惊，有好奇。
　　云洪，只是昌风人族第一位界神体系修士，按道理不该这么强大。
　　能够如此。
　　定然有缘由，有大秘密。
　　“不管是什么原因，不管有什么秘密，你们都不必去探究了，云洪，是我昌风人族的便够了。”天虚道人淡淡道：“最重要的是……他成功了。”
　　“对。”
　　“我人族，定会赢下这一战。”
　　东方武、安幽等都不由点头，他们眼睛中有着惊人战意。
　　只待云洪正式出关，便要向妖族开战。
　　……
　　青玄战殿。
　　底层的静修室中。
　　外界的一切突破景象尽皆散去，云洪同样收敛了全部气息，恢复了正常。
　　“终于跨入了神识境。”
　　“只是没想到，我按灵尊的指点，神识先一步融入神心中，真会有如此大的蜕变。”云洪喃喃自语。
　　“我的神体，如今在真界级中，恐怕都属最顶尖了。”


第九十八章 洞天雏形
　　云洪内视自身。
　　此刻。
　　他的神心晶莹璀璨，青光耀眼，充满着完美之感。
　　若是仔细观察，便可以发现，整颗神心是由密密麻麻亿万道微小神纹组成，耀眼到极点，完美无瑕，似乎多一道神纹少一道神纹都会破坏这种完美感。
　　这颗青色神心气息之强大，比未突破前，要强大数十倍。
　　同时。
　　在神心周围，有着足足上万颗模糊光点环绕，这些光点正按照某种轨迹不断移动着，充满玄妙。
　　这些光点，隔绝内外，联合最中央的神心，于云洪体内方寸间，隐隐开辟出了一方虚无空间。
　　就犹如丹田，于人体小腹方寸间，开辟出广阔的‘丹田空间’。
　　此刻。
　　云洪原本心脏处，同样开辟出了这样一方空间，神心寄托其中，那上万光点则环绕守护，勾连内外。
　　“完美神心、洞天雏形。”
　　云洪暗叹，心中又激动又欣喜：“我刚刚踏入神识境，不但神心直接演化完美，更是开辟出了洞天雏形。”
　　“灵尊说的果然没错。”
　　“能够提前觉醒‘神识’者，即使原本资质平凡，也会得到改善，若原本就天赋高绝者，更会一步登天！”云洪暗道。
　　界神体系一脉。
　　若想要踏出第四境，便要在体内开辟洞天，尔后以洞天演变万物，乃至最终成为一方真正世界。
　　以神纹铸神心，以神心演洞天。
　　四大层次神体，在神纹境神心境阶段差别不算大，最多神力稍强稍弱。
　　但是，第三境神识境，是在神心境基础上，令神心演变到极致，为开辟洞天做准备。
　　故而。
　　不同层次的神体，从神识境阶段，方才真正逐渐显露出巨大差别。
　　最普通的内域级、神国级神体，神体不够强大，神纹有缺，神心演变不够完美，一般需逐渐修炼到神识境圆满，才能使神心演变‘完美极致’，尔后方才能尝试开辟洞天，想要突破难度极高。
　　天地级神体足够强大，刚突破时神心便已接近完美，一般修炼到神识境巅峰，能使神心演变到完美极致。
　　真界级神体，个个根基雄浑，大部分在神识境中期时，能使神心演变完美，极少数顶尖者，刚跨入神识境，便能将神心演变至极致。
　　“神心越早演变至完美极致，便有越充足的时间和空间去调整洞天雏形。”云洪暗道。
　　修仙六大境，一般将前三境称得下三境，将后三境称为上三境。
　　为何？
　　无论是紫府还是洞天，都是一位修仙者最重要之根基。
　　作为界神体系修士，开辟出来的洞天越强大越完美，根基自然越强，未来的修仙路越好走。
　　若是修炼到神识境圆满才将神心演变到极致，那一旦尝试开辟洞天雏形，天地有感，便会直接跨入洞天境。
　　在那短暂时间内，想开辟出最适合自身的完美洞天？
　　难！
　　若是早早将神心演变到极致，则能提早开辟洞天雏形，上体天心，有更多时间强大自身洞天雏形，并做出相应调整，最终开辟出更适合自身的洞天来。
　　但是。
　　像云洪这般，刚一跨入神识境，便开辟洞天雏形的？
　　那是界神体系一脉的传说。
　　按灵尊的指点，即使在强大的真龙族中，云洪这般都属最顶尖天资，一个时代都难诞生几位。
　　一切。
　　都是因为云洪提前觉醒‘神识’。
　　这便是当初‘青龙’和云洪说的‘大好处’。
　　正常情况，只有踏入神识境，神体蕴养神魂，方才能觉醒神识，才拥有足够强大的神魂掌控神心和洞天。
　　而提前觉醒者，却能在跨入神识境时，神魂完美融入神心，使神心蜕变得更加强大完美。
　　“按灵尊所言，即使是最普通的内域级神体，一旦提前觉醒神识，都能使神心蜕变，神体之强将接近‘真界级’。”云洪暗道。
　　这便是神识提前觉醒的好处。
　　只是。
　　能够提前觉醒的第二境修士，百万中无一。
　　即使界神体系修士，天生神魂更强大，觉醒概率更高，也是万中无一，可一旦成功，便会迎来大蜕变。
　　“过去，我的神体，在真界级中只能算普通，但如今，早早将神心演变到极致，令我有足够时间去完善洞天雏形，将来的神体定会变得更强大。”云洪双拳紧握，双眸放光：“即使在真界级神体中，都属最顶尖行列。”
　　呼！
　　云洪站起身，心念一动。
　　刹那间。
　　洞天雏形中，无数青色光点汇聚，最终凝聚成了一个酷似‘云洪’的小人。
　　他，盘膝坐在庞大的神心之上，全身散发着幽暗青光，很不起眼，却镇压着整个洞天雏形，令云洪能够完美掌控。
　　“难怪说，一旦踏入神识境，便堪称不死之身。”云洪暗道：“神魂和神心彻底相融，当真是舒服。”
　　神心上的小人。
　　便是云洪的神魂所化。
　　踏入神识境，神魂完美融于神心，只要神心不灭，神魂不灭，至于头颅、四肢等等，都只是神力外显罢了。
　　而且。
　　强大了百倍的神心，对神魂的蕴养效果，比之前同样要强大上百倍。
　　云洪能感觉自身神魂正在迅速蜕变壮大。
　　“难怪，一旦踏入第三境，任何一位修仙者都会很快觉醒神识或灵识。”云洪颇为惊叹：“想来，真丹和神心一样，都有着类似效果。”
　　神魂融合神心，令云洪对神体掌控到极致，也令神体更好孕养神魂。
　　两者相辅相成。
　　“可惜，神魂只能融于一界，将来神心演变洞天，我的洞天注定会强大无比。”云洪思索着：“但，丹田空间的真丹，没有神魂相融时刻掌控，踏入灵识境后，真丹演变会迅速慢下来，难以和最顶尖的大罗体系修士相比。”
　　在元海境、真丹境时，云洪的大罗体系一脉手段，称得上最顶尖行列，但从灵识境开始，就会逐渐平庸。
　　当未来达到紫府境、星辰境，他更会远远逊色于大罗体系一脉中的妖孽之辈，甚至比不上一些普通者。
　　上天是公平的。
　　界神体系修士，虽大多兼修两脉，但精力有限，最终还是只能主修一方面。
　　洞天和紫府，只能择其一。
　　“多而不精，有何用？沿着一个方向修炼到极致，足以纵横天地。”云洪心念一动。
　　神心运转，汹涌澎湃的青色神力沿着那万千光点，迅速涌入四肢百骸中，遍布每一处。
　　“如此强大的神力，比之前强了数十倍，当真是痛快啊！”云洪战意冲天：“虽是刚突破，但我的神力论质，足以媲美普通的神识境巅峰修士，论量，更是远远超过他们。”


第九十九章 大目标
　　云洪虽是刚跨入神识境。
　　但他神心演变完美，开辟洞天雏形，能容纳的神力，容纳的神力不亚于正常神识境圆满修士。
　　雄浑的神力，令他施展神术，持续时间也将大幅延长。
　　将来，等他一步步修炼至神识境圆满，不断调整洞天雏形，不断扩张，掌控的神力还会更强。
　　未来开辟的洞天也会更强。
　　一步快，步步快。
　　“幸好，之前风之本源降临，令我神力一次性转换，且直接吸纳到极限状态。”云洪露出一丝笑容：“否则，靠我自身慢慢修炼，至少还要数日时间。”
　　神力有种种神妙，但相比真元，它最大的缺陷便是难恢复。
　　即使直接吸收‘紫灵源果’等宝物中蕴含的生命源气，恢复起来也远比大罗体系修士服用普通灵丹来的慢。
　　不过。
　　每次大境界突破，会得到一次天地赐予，直接达到当前完美状态。
　　“如今，我即使不施展任何神术，都不惧任何灵识境圆满修士。”云洪感受着体内雄浑神力。
　　“一旦施展两大神术和各类宝物，还有新掌控的领域手段……即使面对紫府修士，应当都能斗上一斗了。”云洪心念一动。
　　刹那间。
　　他的头颅、手臂、腿、腹部等等，体表每一处都浮现出一层朦胧青光，背后虚空中更隐隐浮现万千星光，散发着迷人光晕。
　　令云洪显得神圣无比。
　　“这就是洞天领域？”云洪感受着掌控的这一股神奇力量。
　　他能感觉到，在这一层朦胧青光下，自己的神魂、神力、肉身等诸多力量，尽皆完美融合到了一处，甚至对周围空间隐隐产生影响。
　　“无论是域之境三重形成的天地领域，还是入道修士形成的道之领域来源于外界天地，是修仙者以自身道法引动天地之力形成的。”云洪默默思索着。
　　引动外界天地之力的领域，强大无匹，但它最致命的弱点，就是很容易被更强大的领域压迫。
　　例如，普通修仙者，若是陷入强大修仙者道域中，想引动自身领域，难度要高上十倍，甚至都无法引动领域。
　　可洞天领域、紫府领域不同。
　　它们来自修仙者自身，是修仙者内在世界的外显投影，绝不可能被剥夺。
　　“我仅开辟出洞天雏形，投影形成的洞天领域同样只算雏形，远不如真正的洞天修士。”
　　“但是，即使是弱化版的洞天领域，单论威能，即使遇上灵识境入道修士的‘道之领域’，想来也不会处于弱势。”云洪心中隐有明悟。
　　界神体系，号称诸界最强战斗体系。
　　即使是修炼最普通的‘内域级神体’，只要达到神识境圆满层次，都能和紫府修士斗一斗。
　　而像云洪这样界神体系一脉顶尖者，虽是刚踏入神识境，但开辟洞天雏形，论实力已近乎紫府修士了。
　　当然，这是指最普通紫府修士。
　　想要提前拥有洞天领域或紫府领域，无一不是同阶中根基最顶尖者。
　　如昌风世界，数千年来虽诞生众多灵识境修士，但因法门和筑基宝物的缺陷，至今无一人开辟紫府雏形，自然无人能形成紫府领域。
　　“论根基之强大，神识境中我已近乎最顶尖！”云洪感受着神体的强大，心潮澎湃。
　　“论实力，放眼整个昌风世界，除了实力未知得‘熔火’外，即使天虚道人也未必是我的对手。”云洪双眸如电。
　　昌风之巅！
　　今天，他才真正站在了昌风之巅，真正的最巅峰！
　　他能一步步走到今天。
　　有先天的际遇，‘天龙血脉’令他从茫茫众生中崛起，但更有他的恒心和毅力。
　　“但是，这还不够。”云洪双眸如电：“跨入神识境，绝不会是我的终点。”
　　“昌风世界，太小了。”
　　“虽然，一直以来，我都没能得到强大修仙者指点，比不得大千界中最顶尖那群天才，但我得到的传承丝毫不弱，我的天赋际遇同样不弱。”云洪心中有可渴望：“我定要成为龙君传人。”
　　“甚至于，将来，我还要渡天劫成为真正的神灵，乃至成为超越龙君的伟大存在。”
　　人心会变。
　　修仙者，岁月青山埋万骨，需要大目标方才能走得更远。
　　年少时，云洪只是渴望成为修仙者，想要光耀家族，替父母复仇。
　　后来，他只希望成为灵识境、紫府境，率领人族击败妖族、统一整个昌风世界。
　　这些目标，对普通凡俗来说，都称得上志向远大。
　　但对漫漫修仙路而言，不值一提。
　　云洪不是没想过更远大的理想，但他不敢，他诞生于一座小世界，无先辈指点，没有真正的逆天际遇，如何敢说成仙成神？
　　即使大千界中，一代代天骄绝伦之辈，又有几人成仙？成神？
　　但是。
　　今日，依仗自身恒心毅力，开辟洞天雏形，成为界神体系一脉近乎传说者，云洪真正有了这样的信心和气魄。
　　纵横天地诸界，名传无尽星河的大能者，方才是他的修行目标！
　　……
　　青玄战殿，最上层的‘英灵殿’中。
　　天虚道人、东方武、江羽等灵识境修士，以及百余位真丹修士，尽皆安静等候着。
　　呼！
　　一道青袍身影落在了门口。
　　“好强大的气息。”
　　“气血雄浑，这般肉身，比我们强大了何止千百倍，这就是界神体系修士？”
　　殿中的众多真丹修士感受着云洪毫不掩饰散发的强大气息，个个心颤震撼。
　　这是低阶生命面对高阶生命的一种本能。
　　东方武、江羽等灵识境修士，同样隐隐露出震惊之色。
　　虽然早就预料云洪的实力会变得极强，但这般强大也出乎了他们的意料……这还是云洪的正常状态，一旦施展界神战体，气息还将暴涨十倍以上。
　　云洪平静站在大殿门口。
　　他虽刚突破，但并非无法收敛气息，此刻气息完全释放，纯粹是刻意为之。
　　他需要给所有人信心。
　　尤其是给天虚道人信心，让天虚道人相信自己！
　　东方武强忍心中激动，低沉问道：“飞羽尊主，能战否？”
　　“战！”云洪清晰吐出一个字。


第一百章 到了
　　一个字。
　　虽简单，却将云洪态度表露无疑。
　　说罢。
　　云洪一步迈出，飞身来到高台之上，和天虚道人并列，东方武、江羽等人都隐隐居于次位。
　　云洪之前突破的神奇场景，此刻显露出的那雄浑强大气息，十余年来名传天下的种种战绩，已令在场百余人真正信服。
　　云洪，不但是昌风人族未来之领袖。
　　如今。
　　他已是领袖，一位论实力足以和天虚道人媲美的领袖人物。
　　“诸位。”一直平静未曾开口的天虚道人终于开口，他的目光扫过一位位真丹境修：“飞羽尊主突破完成，想来你们也很清楚，这一战，将是我族和妖族最终一战，这昌风世界，终究只有一个主宰。”
　　“要么我族胜，统一昌风，从此再无灭亡之忧。”
　　“要么，我族败！族灭！”天虚道人声音平淡，其中却充满了决绝，令每个人心头都不由一震。
　　“灭掉妖族。”有真丹修士直接怒吼道：“决一死战。”
　　“决一死战。”
　　“决一死战。”
　　百余位修仙者齐齐喊道，能够在昌风世界这种小世界中修炼成真丹的，哪一个不是天资卓绝、意志坚定之辈。
　　他们的吼声，虽不大，却有着撼天动地的魄力。
　　天虚道人、云洪等人望着这一幕，心中平静，最后的一丝担忧也终于释去。
　　“这一战，将和之前的交战不同。”天虚道人再度开口。
　　“黑龙大阵，笼罩了天妖熔火的突破之地，想要斩杀熔火，便必须攻破黑龙大阵。”天虚道人缓缓道：“之前，我们在大阵外尝试过诸多办法，即使青玄战殿硬撼，都未能攻破黑龙大阵。”
　　英灵殿内百余位修仙者都不由陷入沉思。
　　他们都经历了之前的战斗。
　　很清楚局势，若非动用青玄战殿都无用，黄泉道人也不会冒险杀入黑龙大阵中。
　　只是，黄泉道人最终陨落了。
　　“黄泉道人虽陨，但他的想法是对的。”天虚道人平静道：“大阵之外，我们绝难攻破，唯有入阵，方有破阵一线生机。”
　　天虚道人平静道：“我将和飞羽尊主杀入黑龙大阵中，你们则由其他尊主统帅，统御青玄战殿，辅助进攻。”
　　“什么？”
　　“天虚道人和飞羽尊主都入阵？”在场百余位真丹修士同时一惊，他们之前也从不知晓此事。
　　这些真丹修士，大部分都是一派一宗之主，眼界见识都不低，对阵法都略有知晓。
　　阵法，就犹如堡垒，再坚固的堡垒，从内打破也要容易得多。
　　但同时。
　　从外进攻堡垒，即使无法攻陷，撤退也更容易，可一旦陷入堡垒中想要逃离就难了。
　　阵法亦是如此，黄泉道人便是这般陨落的。
　　这些真丹修士，固然知晓天虚道人和飞羽尊主实力强大，联手杀入阵中，打破阵法可能性极高。
　　但同样的。
　　一旦失败……黄泉道人陨落，昌风人族还承受得住，可天虚道人和云洪同时陨落？
　　许多真丹修士一想到这个可怕未来，心中就不由一颤，脸上更涌现担忧之色。
　　“这一战，我们没有退路。”天虚道人轻声道：“若熔火突破，五域人族，必将灭绝。”
　　“没有退去，唯有一战。”云洪同样低沉道。
　　天虚道人和云洪的表态，令所有人沉默了，有的真丹修士眼眶都红了，涌出了泪水。
　　他们都知道。
　　这一战，云洪和天虚道人。
　　是准备拿命去拼了。
　　“出发！”
　　……
　　青玄战殿，飞行于数万丈高空，以无比惊人的速度飞向南域南渊。
　　青玄战殿。
　　实则是一座庞大的战争兵器，除只要用足够的灵晶驱动，能够爆发极强威能，同时，亦能增幅内部修士攻击威能。
　　只是。
　　这种增幅有着极限，可令大批真丹修士攻击威能近乎灵识境，但对灵识境增幅就不算太惊人的。
　　至于紫府境？
　　强大的紫府境修士，凭借紫府领域，完全有望镇压青玄战殿。
　　即使如此，青玄战殿过去亦是昌风人族镇族之宝，也是人族退守成阳遗迹的最重要宝物，它将是人族固守大阵之核心。
　　所以。
　　即使之前到绝境，天虚道人他们都没想过统御青玄战殿杀入黑龙大阵。
　　此刻。
　　东方武、江羽、安幽、刑无声等四位灵识境修士，已分别统领大批真丹修士进入战殿各处枢纽。
　　云洪、天虚道人他们杀入黑龙大阵后，东方武他们将借助战殿增幅，施展法宝攻击，尽可能帮助到云洪他们。
　　云洪、天虚道人两人。
　　正站在青玄战殿最高处，俯瞰着下方飞掠而过的山川大地。
　　“云洪。”天虚道人微微笑道：“你可要记住，真到事不可为时，你该走，必须要走！”
　　“我明白。”云洪点头。
　　旋即，云洪目光坚定望向天虚道人：“天虚尊主，若真到绝境时刻，我会告诉你，但在此之前，没有我的允许，你绝不能燃烧神魂搏命。”
　　天虚道人闻言，微微一怔。
　　但最终。
　　他轻轻点头，吐出一个字：“好。”
　　两人再未言语，都默默等待着。
　　……
　　中州，成阳遗迹内，一座巍峨塔楼。
　　大殿内。
　　“巡天殿已传来消息。”一袭黑袍的阳楼轻声道：“天虚道人和飞羽尊主将联手杀入黑龙大阵，这将是最后一战。”
　　“最后一战。”
　　殿内的数位真丹修士、百余位元海境修士，脸庞上都涌上了一丝紧张和焦虑。
　　他们。
　　都是昌风人族选定的‘传承者’，是昌风人族这一代的天才修士。
　　若是决战失败，昌风人族遭遇无法挽回的损伤，他们便是昌风人族最后的希望。
　　角落，身穿火红长袍的叶澜心中担忧，眼眸微红，默默祈祷着：“云哥，一定要赢啊！”
　　……
　　几乎同一时刻。
　　人族五域，各大宗派、国度留守的元海境修仙者们，几乎都得到了来自青玄战殿的传讯。
　　尽皆知晓。
　　决定天下归属的最终一战，即将进行。
　　这亦是一种另类的‘末日通知’，若青玄战殿再未传来消息，天下亿万人族好歹知晓决战失败。
　　临灭绝前。
　　亦能和亲人好友做最后的告别。
　　……
　　时间流逝。
　　青玄战殿高速前行，横跨了广阔南域。
　　“到了。”
　　盘膝而坐的天虚道人站起身。
　　“嗯。”云洪同样起身，平静望着百里外汹涌天地灵气汇聚，宛若巨大漩涡风暴的场景。
　　那一座巍峨不亚于青玄战殿的黑色塔楼，正稳稳屹立于漩涡风暴旁。
　　以黑色塔楼为核心，一层淡淡的朦胧黑雾，幅散笼罩着方圆百里，恢宏无尽。


第一百零一章 黑龙大阵
　　“这便是黑龙大阵？”云洪轻声自语。
　　他道法境界虽颇高，但修炼岁月终究短暂，只是专心于剑术。
　　和一些活的漫长的修士相比，云洪对阵法、符、法术等诸多‘杂学’研究太少。
　　云洪只能感觉眼前这一座庞大阵法声势震天，玄妙莫测，带给他一种致命威胁感。
　　“嗯，这黑龙大阵，多重阵法重叠，外覆百里。”
　　“我们站在阵外，看似能够一眼看透，但除了那一座黑龙殿外，尽皆是幻象，一旦入阵场景便会变幻。”天虚道人低沉道：“更重要的是，这黑龙大阵还能隔绝灵识探查。”
　　“嗯。”云洪眼眸中流露出一丝郑重。
　　隔绝灵识探查？
　　据云洪所知，大千界中，顶尖仙门大多有类似阵法，但昌风世界的修士从未创出类似阵法。
　　故，凡是隔绝灵识探查的阵法，尽皆是通过阵盘。
　　如云洪布在极道门山门的‘紫玄九星阵’最核心区域，便有遮蔽灵识探查之效。
　　但是，紫玄九星阵最核心区域，仅有方圆十余里罢了。
　　而眼下的黑龙大阵，却是覆盖方圆百里，面积要大上足足百倍，两者完全不是一个层次。
　　紫玄九星阵，虽非人族得到的最强阵法，亦是顶尖阵法之一。
　　“若妖族在经营千年的妖域布下这等大阵，很正常。”天虚道人轻声道：“但此地荒芜，妖族仓促下便能布下这等大阵，这点上，我人族恐怕不如。”
　　“再厉害的阵法，今日也要破掉。”云洪眼眸中闪过一丝冷色：“幸好，那天妖熔火似乎还没彻底突破。”
　　远处恢宏无尽的天地灵气汇聚场景，可做不得假。
　　“不能耽误。”天虚道人声音平静，深邃眸子中泛起一丝杀意：“云洪，走吧！”
　　准备如此之久。
　　此刻，云洪和天虚道人，都已抛弃一切想法，做好一切准备，心中皆只剩一个念头——杀死熔火！
　　再没有犹豫。
　　嗖！嗖！
　　一青一白两道身影，同时从青玄战殿上冲天飞起，如两名仙神一般，又如同两道虹光直接杀入了黑龙大阵。
　　消失不见。
　　……
　　“飞羽尊主和天虚道人已经杀入黑龙大阵中。”统领青玄战殿的东方武，遥望着那两道身影消失。
　　战殿内。
　　安幽、刑无声以及众多真丹修士，都紧张到了极点。
　　“出殿，攻击！”东方武略显紧张的冰冷声音响在了每个人耳畔：“尽一切可能撼动阵法。”
　　“是！”
　　“是！”
　　“轰！”刚刚抵达黑龙大阵旁的青玄战殿，表层浮现青光，紧接着猛然释放出万千道青光。
　　令整座青玄战殿瞬间耀眼了十倍。
　　下一刻，一道巨大无比的光柱，从青玄战殿底部涌现出的一道通道中激射而出，威势无尽，径直冲向被无尽黑雾笼罩的黑龙殿。
　　几乎同时。
　　嗖！嗖！嗖！
　　一道道隐隐被青光笼罩的身影冲天飞起，屹立于青玄战殿上空，尽皆是人族修仙者，他们直接开始施展自身最强大的手段。
　　刹那间。
　　略显晦暗的天空中，出现了一道道可怕流光。
　　或是一条巨大的河流，波涛汹涌，浩浩荡荡流过长空，涌入黑龙大阵。
　　或是数条紫色大蛇，大蛇表层雷霆，纵横数百丈威势滔天，攻击向黑龙大阵。
　　或是剑阵合一，划过长空。
　　诸多手段，不一而足。
　　昌风人族的众多修士中，四位灵识境，借助青玄战殿辅助，至少能爆发灵识境圆满战力。
　　其他的百余位真丹修士，借助战殿至少也能爆发真丹圆满层次攻击。
　　此刻，他们在青玄战殿威能加持下，联合爆发出各种攻击，铺天盖地轰击向黑龙大阵，风云为之色变。
　　……
　　直径千丈，高度超过三千丈的巍峨黑色六棱角塔楼内。
　　黑龙皇盘踞首座，下方众多天妖汇聚，还有大批的妖神拥挤的盘踞一处处。
　　“人族那云洪突破的威势，当真有那么厉害？神华百里，那般威势恐怕也就熔火突破的场景更强了吧。”紫黑魔熊声音雄浑。
　　“而且，还是两日内就成功突破，界神体系，真就比我们大罗体系强这么多？”
　　“人族中，虽有些修士愿给我族传讯，但大部分都只是上仙修士罢了，真丹修士仅有数位，我看这些讯息只是吹嘘罢了。”六翼蛇皇不屑道：“界神体系再厉害，云洪最多刚跨入神识境，怎么可能这么厉害？”
　　“不可小觑。”紫黑魔熊摇头道。
　　漫长岁月下来，妖族在人族中也建有情报渠道，尤其熔火即将突破，并非每一位人族修仙者都愿决一死战。
　　有的修仙者绝望下，自然有想苟活的。
　　虽然直接背叛的少，但暗中妖族勾结，偷偷传递些讯息的，并不在少数。
　　至少，云洪归来，并短短数日内突破的事，妖族最高层的天妖们已然知晓。
　　“云洪虽妖孽，但已没有他成长的时间。”黑龙皇低沉道：“熔火传来讯息，他已成功开辟洞天，只要我们再坚持……”
　　忽然。
　　“不好。”黑龙皇脸色微变：“人族回来了。”
　　他掌控黑龙殿，能够感应的距离最远。
　　仅仅两息。
　　“轰隆隆！”惊人的天地波动席卷而来，巨大的声响震颤天地。
　　众多天妖齐齐色变。
　　他们通过灵识，都已探查到外界大致情况，更感应到两股强大气息正在极速逼近大阵。
　　“是云洪和天虚道人！”
　　“黄泉道人都死了，他们两个竟还敢杀入大阵内。”黑龙皇眼神冰冷，扫过一位位天妖：“诸位，这恐怕是人族最后一战，只要杀死云洪和天虚道人，人族将再无反抗之力。”
　　“迎战！”黑龙皇声音雄浑。
　　说罢，黑龙皇那巨大的黑色尾巴一摆，直接冲出黑龙殿。
　　“迎战。”
　　“战。”一位位天妖怒吼着，众多妖神同样起身咆哮着，个个战意冲天。
　　他们虽震惊于人族发起攻势之快。
　　但是。
　　这一刻，所有妖族修士都清楚了，这一战，便是人族最后的挣扎了，只要挡住，人族便注定灭绝。
　　轰！
　　原本沉寂的黑龙殿，幅散的气息瞬间暴涨，令每一位天妖和妖神都得到加持。
　　他们的战意更甚。
　　轰！轰！轰！
　　没有丝毫犹豫，一位位天妖和妖神跟随着黑龙皇，迅速冲出了黑龙殿，冲到了外界。
　　……
　　从外界看，纵横百里的黑龙大阵，隐隐被一片迷雾遮蔽，虽充满诡秘，但仍较为平静。
　　可实际上。
　　大阵之内，除了那一座巍峨的黑龙殿屹立中央，其余地狱，尽皆是狂风呼啸，更有汹涌的黑色雾气在狂风下翻滚形成黑煞。
　　黑雾中，更有一重重火焰不断生成。
　　轰！轰！
　　两道散发着令人心悸气息的身影，冲入了这片火焰、狂风、黑雾交织的天地。
　　一位，是高约九丈的青色巨人。
　　他浑身弥散雷霆，手中是一柄巨大的青色战剑。
　　刹那间，便斩出了一道道可怕剑光，每一道剑光都纵横数里，将方圆十里内的一切雾气驱散，更将众多侵入的火焰、狂风绞灭一空，将诸多阵法威能完全横扫开了。
　　而在青色巨人的身旁。
　　是一位宛若烈火般的中年男子，他掌中是一杆火红长枪，长达数百丈，纵横天地间，正闪电般的，一次次刺入虚空中。


第一百零二章 一人一剑敌一族
　　大阵之内。
　　云洪和天虚道人相互配合着。
　　“天虚道人，如何？”云洪传音道。
　　“哈哈，幸好有你，这黑龙大阵威能比我想象的还要强。”
　　“若没有你，我想完全驱散这些阵法便要耗费大半精力，想要寻到阵法节点要难上十倍。”天虚道人笑道：“但你抵挡住阵法威能，让我没有任何干扰，能将十成力量用来摧毁阵法节点。”
　　“嗯，快了，我已感应到一处阵法节点的空间波动。”天虚道人充满信心。
　　云洪轻轻点头。
　　入阵前，按原计划，是由天虚道人辅助，由云洪破阵，毕竟，论纯粹的破坏力，还是云洪更强一筹。
　　但是。
　　刚一入阵。
　　云洪和天虚道人便察觉到，黑龙大阵的阵法节点，竟不是依托于实际大地、山川布置。
　　而是深入虚空，直接和空间结合。
　　如此一来，除非擅长空间法则。
　　或者攻击威能达到极可怕层次，能够强行渗入空间，以绝对的力量直接毁掉阵法节点。
　　除此外，再无他法。
　　云洪的攻击威能虽强，但未曾强到那般地步，普通紫府修士都做不到直接影响空间。
　　所以，两人非常果断的。
　　由天虚道人来攻击破阵。
　　云洪则辅助尽可能挡住外来干扰。
　　“天虚道人，仅仅灵识境，竟能感悟到空间法则，简直是逆天！”云洪感受着天虚道人长枪中蕴含的可怕锋芒，心中微颤。
　　在来南渊路上时。
　　云洪从天虚道人口中知晓此事，心中震撼难以言表。
　　他非常清楚空间法则代表着什么。
　　能在灵识境阶段感悟到空间之道，代表着对空间法则有着不可思议的天赋。
　　电火石光间。
　　“嗯？”云洪目光扫向数十里外，眼神冰冷：“来了吗？”
　　他和天虚道人行动不可谓不快，入阵连一息时间都还没到。
　　妖族同样果断。
　　“来了也好。”云洪眼神冰冷。
　　他的任务。
　　是尽可能驱散阵法本身对天虚道人的干扰，让天虚道人能更清晰探查阵法节点。
　　其次，便是尽可能挡住妖族大军的攻击。
　　刹那间。
　　轰！轰！轰！
　　足足七道散发着强大气息的巍峨从黑雾中冲出，屹立于天地间，更有足足数百位妖神跟随，浩浩荡荡汇聚，威势滔天！
　　“好强大的实力。”
　　“那青色巨人是云洪，仅仅一个人，竟轻易就将多重大阵威能完全压制了。”
　　“论实力，他恐怕已达紫府境门槛。”
　　众多妖神实力太低，眼界不够高，意识不到云洪的实力，他们只能感觉云洪的气息超乎想象的强大。
　　但是。
　　以黑龙皇为首的众多天妖，见到眼前的一幕，尽皆震撼无比。
　　须知，他们已将三重阵法催发到极致，即使灵识境圆满修士，在这三重阵法下都有可能被绞杀。
　　当初，黄泉道人便是被三重大阵直接压制，尔后在众多天妖围攻下迅速陨落。
　　但此刻，三重大阵齐齐爆发，竟奈何不了云洪丝毫。
　　以云洪为核心的二十里内，三重阵法形成的黑雾也好，火焰也罢，尽皆湮灭，完全无法靠近。
　　“黑龙皇、青蛟皇、雷兽皇……”云洪目光一扫，瞬间就认出了为首的七大天妖。
　　这七大天妖，也是昌风妖族最巅峰的一群强者了。
　　昌风妖族，最鼎盛时曾有十多位天妖。
　　但是。
　　两族交战至今日，除了镇守妖域的‘地魔皇’和正在突破的天妖熔火，便只剩下这七位天妖了。
　　“今日，便让你们尽皆陨落。”云洪眼神冰冷，心中更是生出前所未有的战意。
　　曾经，一位妖神，便能祸乱人族一方，令他视为此生大敌。
　　曾经，一位天妖，便能横行天下，令无数人族色变。
　　而今日。
　　自己孤身一人，面对整个妖族几乎全部天妖和妖神汇聚，且还有大阵加持，心中却无一丝畏惧。
　　哗！
　　云洪掌控长剑一转，直指黑龙皇。
　　“黑龙皇。”云洪冰冷声音响彻天地：“今日，便是你妖族葬灭之日。”
　　“大言不惭。”黑龙皇声音冰冷：“云洪，你们竟敢闯入大阵内，黄泉道人已死，今日你和天虚便去陪他吧。”
　　黑龙皇震惊于云洪的实力，虽感觉到有些不妙，但此时此刻。
　　妖族也无退路了。
　　忽然。
　　轰隆隆！
　　大阵外忽然传递一道道可怕的轰隆炸响，冲击进大阵，令原本汹涌的黑雾变得更加狂暴混乱，威能也更低了。
　　黑龙皇、六翼蛇皇等众多天妖微微色变。
　　“是东方师兄他们在攻击大阵。”云洪嘴角露出笑容，他感受到阵法对自己的冲击威胁正在急剧降低。
　　阵法虽汲取天地之力，灵力堪称无穷无尽，但同一时间的承受力也有限。
　　所以。
　　再强大的阵法，也都只能作为辅助，若只纯粹依靠阵法自身威能，很容易便能会被攻破。
　　人族大军汇聚形成的攻击，绝对能媲美一位紫府修士的全力攻击，虽只是纯粹的蛮力，但黑龙大阵单凭自身力量也难以抵挡。
　　若不管不顾。
　　持续下去，整个黑龙大阵最终会崩溃。
　　“六翼、青蛟，你们两个统领两百妖神，去挡住人族大军进攻，令让他们无法威胁大阵。”黑龙皇传音道：“吞天、魔熊、雷兽皇，你们三位去牵制云洪。”
　　“鳄皇，你和我统领剩余大军，去牵制天虚道人。”黑龙皇瞬间就做出决定。
　　云洪虽厉害，但黑龙皇更清楚天虚道人的厉害。
　　黑龙皇一眼便看出，云洪和天虚道人杀入大阵内，绝不是为了和他们厮杀，而是要破阵。
　　斩杀云洪和天虚道人？
　　若是天虚道人一位杀进大阵，黑龙皇还会尝试一番。
　　但见识到云洪展露出的紫府境门槛的可怕战力，黑龙皇脑海中便没有这想法了。
　　想要斩杀两位紫府境门槛战力的修仙者，得付出多大代价？
　　所以。
　　牵制住，让云洪和天虚道人和外界的人族大军无法破阵即可。
　　只待熔火突破完成，自然能横扫整个人族。
　　“是。”
　　“联手杀过去。”
　　“让他们无法破阵。”
　　六大天妖，还有三百余位妖神得到命令，迅速分散为数个队伍，其中两个队伍，径直杀向了云洪和天虚道人。
　　“云洪，你尽可能牵制住几位天妖，剩下我能承受住，同样有希望破阵。”天虚道人传音道。
　　对眼前的情况，天虚道人早有预料。
　　若是人族其他灵识境来，能牵制住一位天妖便不错了，而云洪能牵制更多，对他破阵的影响就小多了。
　　天虚道人话音未落。
　　“轰！”
　　原本一直站在天虚道人旁边的云洪，忽然动了。
　　他一个人，径直杀向了妖族大阵。
　　强大的神体、风之道的感悟，令云洪速度飙升到可怕地步。
　　“什么？”
　　“一个人就杀了过来？”
　　“他竟然不和天虚道人联手，难道觉得一个人就能和我们整支大军媲美吗？”
　　“杀了他！”
　　黑龙皇、吞天皇等五位天妖和百余位妖神先是一惊，紧接着便涌现出无尽欣喜。
　　若是云洪和天虚道人联手，两位紫府境门槛战力的修仙者，相互配合，妖族还奈何不了。
　　但云洪竟孤身迎战。
　　这不是找死吗？
　　“云洪！”天虚道人焦急的声音响起。
　　“天虚道人，我来挡住他们，你速速破阵。”云洪的声音在天虚道人耳畔响起：“相信我。”
　　天虚道人微微一怔，咬咬牙，毫不犹豫再度挥动长枪刺入虚空。
　　他已经探查到第一处阵法节点。
　　更重要的是。
　　云洪速度实在太快，眨眼间就冲出了十余里，即将和妖族大军碰撞交手。
　　他即使追过去，也晚了。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　以黑龙皇、吞天皇、雷兽皇等五大天妖为首，还有百余位妖神，纷纷施展出了最强大的攻击手段。
　　或是法宝汇聚形成一条巨大黑龙，或是如同一座巨大山峰砸下，或是黑色锁链缠绕……
　　须知，黑龙殿虽不像青玄战殿一般是纯粹的战争堡垒。
　　但是，此刻黑龙殿结合多重大阵，对妖族众多修士的加持提升，亦不亚于青玄战殿了。
　　如黑龙皇。
　　原本就实力超绝的他，此刻借助大阵之威，实力已近乎紫府境门槛。
　　一时间。
　　各种法宝，铺天盖地砸向了云洪，汇聚起来威势滔天，绝对能够媲美一位紫府境修士了。
　　“云洪，你找死。”黑龙皇眼中充满杀意。
　　“定能一举灭杀云洪。”
　　“对，灭掉他。”妖族一方的众多天妖和妖神更是充满信心，个个怒吼咆哮着。
　　“云洪，定要挡住啊！”天虚道人心中暗道，竭力全力攻击着探寻到的第一处阵法节点。
　　铺天盖地轰击来的法宝，刹那间就接近云洪了，令时间都仿佛静止。
　　“这样的手段，也想杀我？”云洪眼神冰冷。
　　轰！
　　云洪原本只有九丈高的身躯陡然暴涨，瞬间化为六十丈高的巨人，气息也在一瞬间攀升到了可怕地步。
　　界神战体第三重！
　　第一重，战体为一丈高，第二重，战体为九丈高，第三重，战体极限便是百丈高。
　　只是，云洪突破不久，对第三重尚未完全悟透，仅能化为六十丈高，即使如此，爆发出的实力也跃迁了一大截。
　　同时，云洪掌中的战剑瞬间就变了。
　　那一柄青色极品灵器飞剑消失。
　　取而代之的，是一柄晶莹剔透、近乎透明，只泛着点滴青光的战剑，剑气凭空生，纵横八方。
　　道器飞剑。
　　“虽然你本名叫冷月，不过，从今日起你便叫‘飞羽’了，这亦是你第一次展露锋芒。”云洪轻声自语。
　　新的飞羽剑。
　　已化为千丈之长。
　　下一刻。
　　“哗！”
　　飞羽剑闪，天地间浮现了一道朦胧青光，又如同凭空生成的闪电。
　　仿佛瞬移般，这一抹青光带着无尽威势，瞬间跨越了数千丈，横扫向了妖族大军。


第一百零三章 杀死云洪
　　当这一抹泛着青色的千丈剑光，带着莫测威能，倏然间降临时，所有人都色变了。
　　无论是妖族的黑龙皇、鳄皇、雷兽皇等一位位天妖，还是远处分出一丝念头观战的天虚道人，尽皆感受到了云洪剑法的可怕。
　　“这等剑法！”黑龙皇心中心悸：“论玄妙，恐怕已不亚于天虚道人的枪法。”
　　“如果我单独面对这一剑，恐怕一剑就要被劈死。”鳄皇瞳孔微缩：“这云洪……”
　　“云洪果然没骗我，他的剑，虽未入道，却有入道之威。”天虚道人露出笑容。
　　剑光来的太快了。
　　天地间。
　　众多修士脑海中刚掠过一丝念头，这道可怕剑光便已和妖族一方铺天盖地的法宝浪潮碰撞到了一起。
　　“轰隆隆！”
　　只见天地间传来轰然炸响声。
　　那一道青色剑光和妖族五大天妖以及百余位妖神的法宝展开了可怕交锋。
　　黑色河流炸裂、巨大的凤凰节节破碎、两道盘旋的飞轮被轰击的倒飞……
　　眨眼间，一名名妖族修士的法宝被轰飞，但这一抹青色剑光的威势同样不断减弱。
　　双方疯狂碰撞，云洪仅稍处下风。
　　这一幕，令妖族一方众修士为之色变。
　　虽感受到云洪剑法超绝战力滔天。
　　但是。
　　他仅仅一人啊！
　　就能匹敌五大天妖和百余位妖神联手？
　　须知，妖族一方还有三重大阵辅助加持啊！
　　“这云洪，难道真有紫府境战力？”吞天皇低沉道，眼眸中有着不可置信：“他不是刚跨入神识境吗？难道是开辟洞天了？”
　　一众天妖色变。
　　真正的紫府境战力？
　　他们想的不错！
　　云洪虽是刚跨入神识境，但神力论质不亚于正常神识境巅峰。
　　论招数玄妙，他的剑法之强媲美入道之剑，和正常紫府境修士相当。
　　论法宝，他的新飞羽剑乃是道器，完美契合自身，威能莫测，一般紫府修士也就使用这等法宝。
　　如此一来。
　　正常情况下，不施展任何神术，他都已紫府境门槛战力。
　　最重要的是神术界神战体，一旦施展，令云洪的神力威能瞬间提升十倍以上，短时间内的爆发，真正达到紫府洞天层次。
　　虽然，和真正的紫府洞天修士相比，云洪还有许多弱点，持久战力不够长。
　　但至少。
　　此时此刻，他一人，面对整个妖族大军，都丝毫不惧。
　　“哈哈哈，黑龙皇，你们就这点手段吗？”云洪挥动飞羽剑，恢宏笑声传遍天地间。
　　一人一剑！
　　纵横天地！
　　睥睨一族！
　　这一刻，云洪的风采彰显无疑，亦令妖族一方为之色变，许多妖神都显露出惊惧之色。
　　“云洪！”天虚道人大笑起来：“我族之幸。”
　　虽之前就得到云洪告知，但天虚道人心中一直有疑虑，毕竟想要真正跨大境界而战，太难太难！
　　但是。
　　当云洪真正展露出不可思议战力，天虚道人心中喜悦溢于言表。
　　即使这一战身死，他都再无遗憾。
　　他相信，在云洪统领下，昌风人族定会崛起，踏上前所未有的巅峰。
　　此刻，面对气势如虹的云洪。
　　“杀！”黑龙皇面容狰狞，怒吼声传遍天地：“诸位，这是最后一战，我们再无退路，倾尽全力压迫过去，定要斩杀这云洪。”
　　“他一个人，挡不住的。”
　　“拼吧！”
　　一位位天妖咬牙开口。
　　“他的剑法再强，也不可能敌过我们整个妖族大军。”紫黑魔熊声音雄浑，充满无尽战意。
　　“是。”
　　“杀过去。”众多妖神虽惊惧，但仍咬牙应道。
　　这是最终一战。
　　一旦输了，整个妖族都将覆灭，谁都逃不掉！
　　“轰！”“轰！”许多妖神爆发出令人心悸的光芒，气息暴涨，法宝威能也暴涨。
　　刹那间。
　　真元的优势迅速体现。
　　一位位天妖和妖神的法宝，在被剑光轰飞的瞬间，便又补充法力令威能再度恢复，悍然冲击了上来。
　　而云洪的剑光威能，却只是不断被削弱。
　　最终，云洪施展出的这一道青色可怕剑光蕴含的部分神力完全湮灭，彻底消散。
　　“嗯？”云洪微微皱眉。
　　这是神力的弱点。
　　神力难以离体。
　　所以，云洪远程斩出剑光，剑光威能开始很强，但随剑光蕴含的少量神力湮灭，剑光也会迅速硝消散。
　　而大罗体系修士，法宝远程轰击，或许威能稍弱，但真元随意离体，却能使法宝威能一直保持在最巅峰。
　　“看样子，只能近身战了。”云洪做出决定。
　　近身战，攻势连绵不断，更强大，但也更凶险。
　　“哈哈。”
　　“云洪挡不住了。”
　　“对，他终究就一个人，岂能挡住我们整个妖族大军？”
　　“杀过去，灭杀掉他。”
　　黑龙皇等天妖连连开口，一时间，妖族一方气势大涨，汇聚起来的法宝铺天盖地杀向云洪。
　　数百修士的法宝汇聚，形成的攻势何等滔天，即使云洪战体高达百丈，在这等可怕攻势面前都显得渺小。
　　仿佛随时都要被淹没。
　　“杀！”云洪眼神冰冷，手掌握住飞羽剑，剑身纵横千丈，如同一道闪电般，直接迎上了铺天盖地杀来的各种法宝。
　　风逍剑法第四式——自在随心！
　　这一剑，实则是杀伐之剑，并非防御之剑，但云洪此刻就是要以攻对攻，以杀止杀！
　　“吼！”冲杀在最前面的黑龙咆哮。
　　这是黑龙皇施展法宝汇聚成的攻击，也是妖族一方最强大的一点。
　　“哗！”
　　剑光纵横，如电如雾，威势滔天，悍然劈向了冲杀在最前面的黑色水龙。
　　“轰！”这条黑色水龙，瞬间就剑光劈的崩碎，层层碎裂，露出了蕴含于其中巨大长梭。
　　“嘭！”旁边的一柄巨大斧头，同样被剑光劈的倒飞。
　　一件件强大法宝被飞羽剑劈飞。
　　但是。
　　更多的法宝砸向了云洪，眨眼间就将云洪那巍峨百丈的战体真身淹没了。
　　“杀死云洪。”
　　“这么多法宝围攻，即使他是界神体系修士，不死也要重伤。”黑龙皇等众多天妖、妖神都紧张盯着这一幕。
　　“云洪。”天虚道人遥望着这一幕，心中一紧。


第一百零四章 搏命、疯狂
　　漫天法宝围攻向云洪。
　　这一刻，所有人都紧张盯着这一幕。
　　“围攻我？”云洪眼神冰冷，目光扫过天空，这漫天的法宝，仅有两件是天妖操纵的法宝，更多的是各种妖神操纵的法宝。
　　或许。
　　单独一件法宝威能不算强，但汇聚合击，威能也极为恐怖了，在阵法加持下也近乎紫府境威能了。
　　“嗡！”
　　一层朦胧的青色光晕，瞬间在云洪战体表层浮现，在云洪背后，更有万千光点如星辰般环绕。
　　这一刻。
　　云洪显得神圣无尽。
　　万千光点和那一层朦胧青光，完美融合，隔绝内外，覆盖范围虽不大，却将云洪完美护住。
　　洞天领域！
　　“轰隆隆！”铺天盖地的法宝接近，迅速冲击在云洪周身幅散的那一层朦胧青光上。
　　一入洞天领域，这些法宝便如陷入一大片沼泽，速度大减，威势也迅速衰弱。
　　这些法宝，虽联合攻击威能滔天，但实际上都是相互独立的，并非威能叠加。
　　所以，大部分法宝仅仅深入洞天领域数丈便已无法深入，连云洪的真身都碰不到，更别谈攻击了。
　　即使少部分威能极强的法宝，刺穿这一层青光领域，攻击到云洪身上时，威能也已被削减大半。
　　外有青龙铠，内有天玄真身。
　　这些经过洞天领域大幅削弱的法宝，残余威能根本无法撼动云洪，云洪甚至都不用耗费神力修复伤势。
　　换句话说。
　　即使云洪站在原地一动不动，只要施展洞天领域，妖族一方想要杀他都无比艰难。
　　“什么？”
　　“连轰退云洪都做不到？”
　　“这……”黑龙皇、鳄皇等众多天妖为之震撼，更别谈那百余位妖神了。
　　虽然，妖族一方也没想瞬间击杀云洪，他们知晓界神体系一脉生机无比强大。
　　但是，他们倾尽全力联合攻势，威势滔天，竟连轰退云洪都做不到？都伤害不了对方一丝？
　　这！
　　简直令人惊悚。
　　“这般厉害……”天虚道人又惊又喜。
　　云洪给他的惊喜太大了。
　　这样厉害的护身手段？
　　“难怪，之前云洪和我说他能够和紫府境斗上一斗。”天虚道人心中暗道。
　　之前，他还有些担忧。
　　但此刻。
　　以云洪展露出的剑术和强大的护身手段，天虚道人相信，云洪真有希望和紫府修士斗一斗。
　　“滚开！”云洪眼神冰冷。
　　他没有丝毫停滞，直接挥动飞羽剑，轰退一件又一件法宝，且洞天领域所到之处，黑龙大阵形成的攻击尽皆被屏退。
　　“杀！”
　　云洪浑身浮现神虹，直接杀向妖族大军。
　　但是，妖族一方虽奈何不了云洪，但联手的攻击威能轻易便压过云洪，令他的速度根本快不起来。
　　双方厮杀的难分难解。
　　……
　　“不能这样拖延。”
　　“界神体系一脉，生机再强大，也不可能强大到这种地步吧！”紫黑魔熊低沉道：“难道是道宝？”
　　“他周身幅散的青光，是领域？但范围也太小了，而且也没天地之力变化，是道宝吗？”
　　“嗯，估计是护身道宝！”
　　“这样厉害的护身道宝，不可能持续太久，只要连续攻击，内部蕴含的能量会迅速消耗一空。”
　　妖族虽得到些不少传承讯息，知晓紫府洞天修士都能形成自身领域，但他们从不知晓第三境修士也能施展。
　　毕竟。
　　能够提起开辟洞天雏形或紫府雏形的，无论是什么阶段开辟的，在大千界中都属天才人物的。
　　至于像云洪这等刚突破就开辟洞天雏形的？那是传说！
　　在真龙族、凤凰族这等大千界最顶尖势力中都属顶尖，一代都诞生不了几位，绝大多数纯血都达不到。
　　妖族一方又如何知晓？
　　所以，他们推测那层朦胧青光是道宝。
　　“道宝虽只能持续片刻，但天虚道人也在破阵，若是大阵被破，没有大阵加持，我们根本不是云洪和天虚道人的对手。”有天妖焦急问道。
　　虽然大阵是黑龙皇主持。
　　但是，其他天妖也能感应到，关键时刻也能统领大阵，这是为避免黑龙皇突然身死。
　　所以。
　　在场的众多天妖都能清晰感应到，九大阵法节点中的一处，在天虚道人疯狂攻击下，正在迅速松动。
　　坚持不了多久了。
　　“不能拖延下去了，若是任由天虚道人破阵，要不了多久大阵就会告破。”鳄皇摇头道。
　　妖族一方，原本是想全力围攻，以最快速度杀死云洪，再围猎天虚道人。
　　但是，这些谋划都是建立在实力基础上。
　　云洪的实力，超乎了他们想象。
　　也超出了他们承受的极限。
　　“拼吧！”黑龙皇眸子赤红，无比疯狂：“这一战，只能赢不能输，不要再留手了。”
　　“杀不死云洪，我们都要死！”
　　“拼命吧！”
　　眨眼间，妖族的五大天妖就做出了决定。
　　实际上，若非此刻被逼迫到绝境，黑龙皇他们根本不愿施展最后的手段。
　　但是。
　　一旦做出决定，便不会再犹豫。
　　“轰！”“轰！”黑龙皇、鳄皇、吞天皇等五大天妖，浑身气息都猛然暴涨，百余位妖神，也尽皆施展搏命手段
　　妖族一方。
　　已全部开始燃烧神魂，并催动真丹精华。
　　“轰！”“轰！”
　　一时间，妖族一方众多修士法宝威能暴涨，即使云洪竭尽全力拼杀，仍被完全压制了。
　　铺天盖地的法宝砸来，将云洪完全淹没了。
　　尤其是黑龙皇操纵长梭法宝形成的黑色水龙，仿佛一条天河，一次次轰击下来，令天地为之色变，洞天领域都只能削弱这黑色水龙三成威能。
　　面对这样一群拼命的妖族修仙者，还有大阵加持。
　　若是普通神识境修士，恐怕顷刻间就会陨落。
　　也就云洪这等同境传说人物，能够硬扛住。
　　但是。
　　即使云洪有领域、战铠、真身这三重护身手段，且剑术精妙媲美入道之剑，抵挡起来也无比艰难。
　　一件件可怕法宝通过洞天领域轰击在他的身上，法宝中蕴含的惊人冲击力幅散开来。
　　为修复伤势，为施展界神战体。
　　云洪的神力急剧消耗着。


第一百零五章 接连破碎
　　妖族一方，此刻完全疯狂了。
　　燃烧神魂、催动真丹精华，还有阵法加持，令二十多位真丹境巅峰、真丹境圆满的妖神攻击威能达到了灵识境门槛层次。
　　其余妖神，这一刻爆发出的实力也都无比接近灵识境层次。
　　至于五位天妖？
　　黑龙皇已真正达到紫府境门槛层次，和未曾搏命的天虚道人相差无几了。
　　另外四位天妖，即使法宝威能未达紫府境门槛层次，也都远远超越灵识境圆满层次了。
　　“就算是真正的紫府境，在这样的围攻下，都有可能陨落。”
　　“就不信杀不死一个云洪。”
　　妖族一方无比疯狂，他们确实有这个自信，即使真正的紫府修士，也不会主动和一群拼命的疯子厮杀。
　　云洪战体高达百丈，飞羽剑同样长达百丈，一道道千丈剑光纵横天地间，尽可能抵挡着。
　　但仍处于绝对弱势。
　　“噗！”
　　云洪再一次被黑色水龙猛然轰中，他那强大的神体都有些承受不住，嘴角溢出了大量鲜血，体内气血翻滚。
　　这等达到紫府境层次的攻击，威势实在太强了。
　　而被全面压制的云洪，根本无法反击，即使他施展化虹神术都难以靠近对方。
　　“等！只要等下去，就会有机会！”云洪眼神冰冷，神术化虹，这是他的杀手锏。
　　“他受伤了。”
　　“只是他体表的哪一层青光怎么还在？我们这样的攻击，按道理说，道宝蕴含的能量早就该消耗一空了。”
　　“别管这些了，直接围攻杀了他。”黑龙皇发出震天动地的怒吼声。
　　须知，妖族一方竭尽全力围攻着，他们施展燃烧神魂、催动真丹精华，持续时间也是有限的。
　　若不能短时间内杀死云洪和天虚道人，他们必将失去大半战力。
　　“杀！”
　　“杀了他。”妖族一方愈加疯狂。
　　“滚！”
　　云洪怒吼一声，飞羽剑‘倏’的一声划过长空，表层猛然浮现青光，威能陡然暴涨，闪电般劈向那一条撕咬过来的黑色水龙。
　　“蓬！”
　　巨大的黑色水龙瞬间炸裂，锋利的飞羽剑直接透过整条水龙，闪电般席卷向其他众多法宝，将这些法宝击退。
　　但是。
　　更多妖族修士的法宝攻击过来，令云洪难以全部避开。
　　实际上。
　　若云洪一心躲避，以云洪对风之道的感悟，只要拉开距离，绝对能避开大半攻击，不会如此狼狈。
　　只是，他的身后便是天虚道人。
　　若云洪不将妖族攻击全部吸引过来，天虚道人一旦被影响，破阵速度将会大减，甚至都无法继续破阵。
　　“撑住！”云洪眼神冰冷：“只要大阵破掉，这些妖族修士便都死定了。”
　　妖族一方为了活下来开始搏命。
　　云洪。
　　同样想活下来！
　　……
　　“快！快！”
　　天虚道人心急如焚，他大半精力都放在破阵上，但分出去观战的那一丝心力，仍能察觉到云洪陷入了危局。
　　妖族这等疯狂围攻，已远出乎天虚道人的预料。
　　若按天虚道人原本计划，独自一人杀入大阵，别说破阵，十有八九要陨落在这等围攻下。
　　眼下，云洪帮助他挡住了一切攻击。
　　“嗯？”天虚道人眼眸中闪过一丝喜色，旋即便是冷厉：“就是这一刻！”
　　数十次攻击，他终于完全摸清了这一处阵法节点的变化波动，寻到了破绽。
　　“嗡！”
　　长达三百丈的火红长枪宛若一道流光陨石，爆发出无比骇人气息，瞬间划过长空，引动道之领域笼罩方圆十里，直接插入一片虚空中。
　　“轰隆隆！”
　　虚空中的某一处，似乎再无法承受这样的可怕冲击，轰然爆裂开来，无数阵盘碎片伴随着能量冲击余波，幅散方圆十里。
　　“走！”
　　天虚道人没有任何迟疑，一步踏出，速度宛若鬼魅，瞬间跨越数百丈，一枪探出，再入虚空。
　　九大阵法节点，浑然一体，彼此交融。
　　所以。
　　最难的就是第一个节点。
　　但是，一旦攻破第一个阵法节点，摸索到规律，再去破其他的就容易多了。
　　……
　　“什么？”
　　“阵法节点被攻破了一处？”
　　“这阵法，阵盘结合虚空，灵识境不可能攻破，这天虚道人这么快就攻破了？”黑龙皇、吞团皇等天妖为之惊怒。
　　他们虽预感天虚道人在破阵，但也没想到会这么快，这远远超出了他们的预料。
　　“哈哈，好！”云洪放肆大笑着，他虽受到围攻，可一道道剑光纵横八方，能够清晰感应到阵法变化。
　　第一处阵法攻破，令云洪心中大定。
　　“继续围攻云洪？”吞天皇望着黑龙皇，低沉道：“这么长时间，云洪虽受创，但气息仍在最巅峰，他周身青光没有丝毫消散的迹象。”
　　“难道不是护身奇物？是什么法术？”
　　“若不是依靠道宝，这云洪保命能力未免太逆天了。”
　　“还仍由天虚道人破阵吗？”
　　天虚道人的破阵速度、云洪逆天的保命能力，都令妖族一方为之心颤震撼，全都望向黑龙皇。
　　只有黑龙皇能做决定。
　　妖族现在有两种选择。
　　第一种选择，是分出部分力量去牵制天虚道人，阻止其破解阵法，问题是，现在都难以杀死云洪，力量一旦分散更杀不死云洪，分散的力量也未必能阻止天虚道人破阵。
　　第二种选择，便是不管天虚道人，继续围攻云洪，争取在天虚道人破阵前杀死云洪。
　　只要杀死云洪，仅剩天虚道人一个，不足为虑。
　　“杀吧！”黑龙皇低吼道：“仅仅是第一处阵法节点被破，这云洪坚持不了多久，先杀了他。”
　　黑龙皇在堵，赌云洪一直在受伤，坚持不了那么久。
　　妖族一方的攻势愈发凌厉，一件件上品灵器、极品灵器，还有各种强大法术，仍疯狂围攻向云洪。
　　“选择继续围攻我？”云洪眼神冰冷。
　　一路厮杀下来，虽不断受伤令神力消耗虽大，但云洪跨入神识境，神力储量早已今非昔比，足以支撑他厮杀许久。
　　无论妖族如何选择。
　　云洪都有把握应对，这种强大自信，是建立在自身实力基础上的。
　　“滚！”云洪战剑挥动，剑如青龙，呼啸着劈开了一大排法宝，令这些法宝抛飞。
　　任凭妖族一方疯狂围攻。
　　虽然云洪仅有一柄剑，无法挡住所有攻击，但他的护身手段太过逆天，只要不是被黑龙皇操纵的黑色水龙攻击，其他法宝造成的伤害都非常小。
　　……
　　仅仅片刻。
　　“轰隆隆！”
　　第二处阵法节点轰然破碎，汹涌的能量冲击幅散八方，连带着整个黑龙大阵的威能都开始急剧衰减。
　　黑龙皇、吞天皇等一众天妖齐齐色变。
　　他们，被逼到悬崖边上了。


第一百零六章 全力爆发的云洪
　　“天虚道人的破阵速度，太快了。”
　　黑龙皇、吞天皇、鳄皇等五大天妖脑海中只有这一个念头。
　　从进入大阵到摧毁第一个阵法节点，天虚道人耗费了十三息时间。
　　但从摧毁第一个阵法节点到摧毁第二个阵法节点，天虚道人仅用去了六息时间。
　　越来越快。
　　第二个阵法节点告破，原本幅散冲击尽可能束缚云洪的汹涌黑雾、火焰，威能都迅速下降。
　　令众多天妖脸色愈发难看。
　　可以推测。
　　天虚道人对黑龙大阵越来越熟悉，越往后，破阵速度估摸着会更快。
　　“哈哈，好！”
　　云洪虽被全面压制。
　　但是，他那巍峨战体屹立不倒，浩荡青光幅散方圆数百丈，气息雄浑，无尽没有丝毫衰弱迹象。
　　云洪的笑声传遍天地：“黑龙皇，只要再攻破一两个阵法节点，你们的黑龙大阵便必破无疑，还要继续围攻我吗？”
　　一道道剑光纵横，挡住了一件件法宝攻破，甚至将一些法术都直接斩碎。
　　和刚才相比，云洪的情况大有好转。
　　因为——妖族一方快坚持不住了。
　　妖族大军完全压制云洪，是建立在燃烧神魂以及疯狂真丹精华的基础上的。
　　随时间流逝，许多妖神已经坚持不住，甚至连天妖中实力最弱的鳄皇都有些撑不住，停止了爆发。
　　如此一来，妖族一方联手威能自然迅速减弱。
　　反观云洪。
　　虽仍处下风，气息却依旧保持在巅峰。
　　“黑龙，我们杀不死云洪。”宛若一条黑色大鱼的‘吞天皇’悬浮高空，焦急传音道：“不能再任由天虚道人破阵了，还是分兵吧！”
　　“对。”
　　“龙皇、分兵吧！”其他天妖纷纷焦急开口。
　　妖族一方，已看不见杀死云洪的希望，只能退而求其次，尽一切可能拖住云洪和天虚道人。
　　黑龙大阵虽有九大阵法节点。
　　但正常情况，被攻破两个节点阵法威能就会下降两三成，一旦被攻破三个阵法节点，阵法威能至少下降一半，甚至阵法有可能直接崩溃。
　　“该死。”黑龙皇眼眸赤红，愤怒无比。
　　他没想到。
　　付出如此大的代价，竟然还是无法杀死云洪。
　　“云洪！”
　　黑龙皇充满杀意的眸子死死盯着十里外的百丈身影。
　　黑龙皇真的没有想到，两族最终一战，一个仅修炼数十年的云洪，竟会成为妖族最大阻碍。
　　云洪刚崛起时，妖族便已得到消息，也一直很重视，但出于种种顾虑，一直没有不惜代价铲除。
　　正常情况下，妖族做出的决定其实没错。
　　论天赋，东方武在昌风人族中算顶尖了，也是修炼过百年才达到灵识境。
　　只是，云洪的天赋际遇和努力，超乎了妖族想象。
　　也让妖族今日付出了惨重的代价，仅云洪一人，便有望匹敌昌风妖族最巅峰的一群修仙者了。
　　“魔熊、吞天，你们两个统领百位妖神去干扰天虚道人，绝不能让他继续破阵。”黑龙皇咬牙道：“鳄皇、雷兽，我们三个率领五十位妖神，去挡住云洪。”
　　这是黑龙皇对云洪和天虚道人实力初步分析后做出的决定。
　　“好。”
　　“速速行动！”
　　一众天妖和妖神迅速分散成两团，同时有五十位妖神从上空迅速落下。
　　这五十位妖神，之前在和人族大军交战。
　　少了五十位妖神，虽有一定影响，但抵挡人族大军的青蛟皇、六翼蛇皇他们凭借阵法加持，勉强还能支撑。
　　但是。
　　若挡不住云洪和天虚道人，万事皆休！
　　短暂时间，两位天妖便统领者百余位妖神杀向了天虚道人，令天虚道人不得不分出大半精力抵挡对手攻击。
　　相应的。
　　云洪受到的压力也大减，斩出的一道道青色剑光，轻易便挡住了黑龙皇他们的攻击。
　　“差不多了。”云洪眼眸中泛过一丝冷色：“这一战，也该要结束了！”
　　心念一动。
　　云洪那百丈高的战体，表层猛然浮现出一层朦胧虹光，如同青色火焰一般，整个人如火焰战神，威势冲天。
　　神术——化虹！
　　下一刻。
　　“轰！”
　　云洪那巍峨战体，在天空中划一道巨大无比的长虹。
　　施展界神战体，神力威能暴涨，云洪速度本就快的惊人，此刻再施展神术化虹，速度更是达到令人心悸的地步。
　　“不好。”
　　“他的速度怎么会这么快？”黑龙皇顿时一惊，连怒吼道：“挡住云洪。”
　　“快！”鳄皇同样连道。
　　顷刻间，铺天盖地的法宝席就汹涌轰击了过来
　　同时，黑龙大阵的威能也被黑龙皇催发到了极限，欲要抵挡住云洪。
　　“破！”
　　云洪怒吼，猛然挥动了手中飞羽剑，剑光如龙，如同摧枯拉朽一般，直接将前面的重重火焰、黑雾劈散，更将一件件法宝劈的抛飞。
　　一瞬间。
　　在黑龙皇、鳄皇、雷兽皇他们竭尽全力的情况下。
　　云洪硬是扛着阵法冲击，以绝对凶猛的姿态更将众多法宝法术，直接冲过了五里。
　　须知。
　　黑龙皇他们统领的妖族大军，距云洪也就十里左右，距离若再远，妖神操纵的法宝威能就难以保持最巅峰了。
　　“完了。”黑龙皇心中一颤。
　　“这云洪，竟还保留了些实力？”
　　“杀过来了。”鳄皇、雷兽皇以及直面云洪的五十位妖神都已经完全懵了。
　　按他们的预想，分兵之后，他们的实力无法压制云洪，但联合攻击威能近乎紫府境层次，还是能够抵挡的。
　　即使云洪拉近彼此距离，他们凭借阵法束缚，也有反应的时间再拉开距离。
　　但云洪的爆发速度。
　　太快了。
　　此刻，施展神术化虹的云洪，速度飙升到了无比可怕地步，恐怕都不亚于洞天修士的飞行速度了。
　　仅一瞬，云洪距黑龙皇统领的妖族大军就只剩下了五里。
　　五里的距离，对云洪来说，就仿佛凡俗眼中的一米，迈开一步就能够抵达。
　　而对黑龙皇他们来说，和界神体系修士近战？
　　那是找死！
　　这一刻，爆发最强速度，急剧逼近的云洪，在妖族大军眼中，就如逼近的死神。
　　若是一位紫府修士，有许多手段能挡住云洪。
　　但妖族大军？
　　他们联合起来攻击不弱于普通紫府修士，但防御手段比真正的紫府修士弱多了。
　　毕竟。
　　他们只是天妖妖神们的联合，论个体太孱弱。
　　被云洪瞬间冲开第一波攻击，迅猛逼近下，大部分妖神都来不及操纵法宝抵挡，亦来不及逃离。
　　第一次。
　　云洪杀到了妖族大军面前。
　　“杀！”云洪眼眸中爆发出冲天战意，从葬龙界出来，他终于爆发出了全部实力。
　　这一刻，云洪感到自己的血在沸腾，杀意更是难以抑制。
　　“哗！”神力真元同时灌注，飞羽剑挥动，瞬间化为纵横千丈的可怕剑光。
　　直面这一剑的，是脸色冷峻到极点的黑龙皇。
　　他是妖族大军中唯一有希望逃的。
　　但是。
　　黑龙皇没有逃，他的骄傲和尊严，都不允许他不战而逃，最为重要的是。
　　黑龙皇心中清楚，一旦他逃了，这里的两位天妖和数十位妖神注定会被屠戮一空。
　　失去这部分力量，剩下的妖族大军，绝对无法挡住云洪和天虚道人联手。
　　那么，阵法必破！
　　黑龙皇只有一个选择——挡住云洪。


第一百零七章 龙皇陨
　　心中做出决定，以黑龙皇的魄力，再无任何犹豫。
　　“塔来！”黑龙皇心念一动。
　　“轰隆隆。”十余里外，原本一直屹立不动的黑龙殿，终于动了，以无比惊人速度破空而来。
　　随着黑龙殿的移动，大阵内的黑雾和火焰愈发狂暴汹涌，威能却迅速下降，有不稳固的迹象。
　　布置在这里的三重大阵，乃是以黑龙殿为核心。
　　如今黑龙殿移动，自然也影响到阵法稳固，但此刻的黑龙皇已经顾不得太多了。
　　至少，短时间内大阵还不会直接告破。
　　“幻心！”黑龙皇巨大龙眸直视云洪，充斥无尽杀念。
　　一股无形波动，瞬移以黑龙皇为核心幅散开，直接冲击向云洪。
　　“这云洪天赋再是高绝，但修炼岁月短暂，且刚跨入神识境不久，神魂应该不会那么强大。”黑龙皇死死盯着云洪：“不求灭杀，至少能影响瞬息吧。”
　　只要能够影响片刻，黑龙殿便能飞来。
　　“嗡~”神魂攻击速度何等快，直接无视了云洪的肉身，直接侵入了其洞天雏形中的神魂。
　　“嗯？神魂攻击？”云洪感受着弥散冲击来的波动，但他的神魂稳如泰山，丝毫不受影响。
　　洞天修士和紫府修士，神魂防御都会十倍百倍的增长，为何？
　　洞天和紫府，对神魂而言就犹如一件坚固的战铠，能够更好保护神魂。
　　云洪虽只开辟洞天雏形，可神魂防御同样暴涨，比正常神识境圆满修士都要强上一截。
　　更何况，他所得到的《雾海星辰》中的‘星辰篇’虽因时间关系未能修炼至深处，但也略有心得。
　　仅仅抵挡一位灵识境圆满修士的神魂攻击罢了，很轻松。
　　“轰！”云洪的速度没有丝毫减弱。
　　“没一点影响？”黑龙皇心惊，但这也在他的预料之中，施法动作不见丝毫缓慢。
　　刷！刷！刷！
　　九柄极品灵器长梭浮现，飞天而起，一道道璀璨的真元丝线涌动，九柄极品灵器，当即化为九道可怕黑色水龙，彼此勾连结合，仿佛一张大网，咆哮着杀向云洪。
　　“定要挡住！”黑龙皇死死盯着。
　　黑龙皇心中清楚，若能挡住云洪片刻，待黑龙殿飞来，自己躲入黑龙殿中，还有极大希望活下来。
　　若是挡不住，必死无疑！
　　这一刻，不单是交手的云洪和黑龙皇，鳄皇、吞天皇以及数十位妖神，一边疯狂逃窜一边用余光或灵识观察着。
　　极远处，正在交战的天虚道人、紫黑魔熊等，都注意到了这边云洪的突然爆发。
　　“你一个，也想挡我？”云洪眼神冰冷
　　呼！呼！呼！
　　光线一阵模糊，原本俯冲杀下气势滔天的云洪瞬间变了，一个云洪直接变成了九个云洪。
　　九个云洪，遍布天地处处，尽皆巍峨百丈，每一个散发着雄浑气息，根本分不出真假。
　　轰！轰！轰！
　　“杀！”
　　飞羽剑挥动。
　　九个云洪同时出现，又同时挥动飞羽剑，九道剑光倏然间亮起，那猛然爆发的璀璨剑光几乎将整个天际遮蔽了。
　　无穷剑光摧毁，浩浩荡荡铺天盖地席卷而下，仿佛蕴含着摧毁一切的狂暴力量，直击九条黑色水龙。
　　“是传说中的分身术？”
　　“这是什么手段？”
　　“九个身体？都是真的？还是说有假的？根本看不出啊！”
　　黑龙皇、吞天皇、鳄皇等天妖和众多妖神都惊颤望着这一幕，这是超乎他们想象的手段。
　　诡异莫测。
　　天虚道人同样震惊望着这一幕。
　　刹那间，九个云洪施展出的浩荡剑光便和黑龙皇催动的九条黑色水龙碰撞到了一起。
　　但出乎所有人意料的。
　　双方预料中的大碰撞并未出现。
　　那铺天盖地威势惊人的剑光，在碰到黑色水龙的刹那，便犹如大雪遇阳光般消融，迅速开始消散。
　　如梦幻泡影，只剩下九条黑色水龙呼啸冲向高空。
　　“嗯？怎么回事？”黑龙皇先是一怔，紧接着脸色一变：“不好！”
　　黑龙皇的身前凭空浮现了两件极品灵器盾牌，同时一层朦胧黑光覆盖了自身。
　　道宝！灵器盾牌！
　　这就是生死刹那黑龙皇的反应速度。
　　“哗！”
　　天地间，仿佛一道闪电劈过！
　　一柄巨大的近乎透明的神剑，从一处虚空中倏然刺出，带着令人心悸的可怕威势，瞬间将那两面巨大的灵气盾牌轰开，剑尖直指黑龙皇。
　　光线一阵扭曲。
　　方才显露出云洪巍峨身体，他竟直接潜进到黑龙皇的身前，简直匪夷所思。
　　“不！”见两面灵器盾牌直接被轰飞，黑龙皇眼眸中满是震惊和不可置信的神色。
　　黑龙皇感受到死亡气息正在逼近。
　　他不自主抬起龙爪，想要抵挡。
　　但——已经晚了！
　　宛若雷霆霹雳的一剑，在轰飞盾牌的瞬间，直接洞穿了黑龙皇表层那层坚韧黑光。
　　刺入了黑龙皇的充满不可置信神色的眼眸。
　　噗嗤~
　　神剑沿着眼眶直入头颅。
　　“下辈子，别做妖族了。”云洪眼神冰冷，手中神剑旋转，搅碎遇到的一切，剑气纵横，瞬间令黑龙皇头颅炸裂开。
　　死亡刹那。
　　“九大幻身，是空间法则？还是什么秘术？”黑龙皇脑海中闪过诸多念头：“这一次，真要死了。”
　　灵识境修士，虽未修炼出元神，但神魂也颇为强大，脱离肉身也能独存一会了。
　　“云洪，修炼仅数十年，便达到如此地步，哈哈，我败的不冤啊！”
　　“天虚，我和你斗了数百年……真没想到会比你先走，我会等你来陪我的。”
　　“熔火，我尽力了，希望你能杀死云洪和天虚道人……”黑龙皇只感觉无边黑暗袭来。
　　神魂湮灭。
　　黑龙皇，这位昌风妖族的最高领袖，曾威震天下数百位的绝世天妖。
　　陨落！
　　黑龙皇那庞大身躯开始坠落，原本在高速窜动的诸多黑色水龙也轰然消散，露出其中一件件法宝。
　　原本破空而来的黑龙殿，速度也迅速放缓。
　　天地间一片寂静。
　　无论是吞天皇、鳄皇等天妖妖神，还是天虚道人，都无比震惊望着这一幕。


第一百零八章 天地色变
　　黑龙大阵内，黑雾笼罩。
　　“完了。”
　　“黑龙死了？”
　　“龙皇死了？”众多天妖妖神心中惊颤，震惊望着云洪。
　　他们都知道黑龙皇不是云洪的对手。
　　但是，有三重大阵加持辅助，且黑龙皇搏命爆发下，云洪再强，至少也能够撑几招吧。
　　结果是一剑被斩杀了？
　　这太震撼人心。
　　熔火未突破前，黑龙皇可是昌风妖族无可争议的第一强者，竟被云洪一剑斩杀。
　　这是何等强势，也令所有天妖和妖神失去了再厮杀的念头。
　　实际上。
　　若是硬碰硬，云洪不可能一招杀死黑龙皇，他只是施展了从未施展过的幻身‘欺骗’了黑龙皇，方才一举成功。
　　不同的道法感悟，有不同的效果。
　　在各种实战情况下也是天差地别。
　　云洪修炼将‘风之虚幻’这个风之道方向修炼到‘九身境’，在灵识境中堪称是无敌的，因为，灵识境修士的‘灵识’根本辨别不出他的真身来。
　　但是。
　　若面对拥有紫府领域或洞天领域的修仙者，这幻身作用就小多了，幻身一进入他们照映自身的领域中，便会被察觉出来，反而是纯粹的‘风之速度’更有用。
　　不过，据云洪所知，若是修炼到风之虚幻这个风之道方向最高的‘归真境’，虚幻演化真实，那才是恐怖。
　　“虚幻演化真实，那等境界对我来说太遥远了，眼下这九身境都堪称我的杀手锏了。”云洪挥手收起黑龙皇遗留的宝物。
　　他将目光落在了正在疯狂逃窜的鳄皇、雷兽皇还有一众妖神身上。
　　说起来慢。
　　实际上，从云洪爆发到现在斩杀黑龙皇，才过去不到两息，这些天妖妖神才刚开始逃窜。
　　“逃！”
　　“快逃！”
　　黑龙皇的陨落，妖族大军彻底崩溃，没有丝毫和云洪争锋的念头，两位位天妖和数十位妖神溃散开来，逃窜向各个方向。
　　“想逃？”云洪眼神冰冷。
　　两族决战，不是你死就是我亡，多杀一位妖神天妖，人族胜利可能性就更高一份。
　　云洪又岂会让他们逃窜？
　　“杀！”
　　云洪直接杀向了鳄皇。
　　在凡俗眼中，妖神或许强大无匹，但对整个昌风人族来说，妖神不算大威胁。
　　真正有大威胁的，是有望修炼到‘紫府境’的天妖。
　　“哗！”飞羽剑化为千丈长，如一阵狂风呼啸，直接抽打向体长达两百丈的鳄皇。
　　论威能，这一剑绝对达到了紫府境层次。
　　“不！”
　　双方距离不到三里，如此近的距离，鳄皇根本逃不掉，飞羽剑直接将它庞大身躯劈的炸裂开来，幅散开的剑气朝四面八方激射过去，直接洞穿了八位妖神头颅。
　　一剑。
　　一位天妖、八位妖神，死！
　　“该你了。”云洪眼神冰冷，望向雷兽皇。
　　……
　　“哈哈哈，好！”天虚道人欣喜无比。
　　他见云洪先是施展九大幻身避开黑龙皇攻击，又施展可怕剑法接连杀死黑龙皇和鳄皇，心中又欣喜又震惊。
　　“是空间法则？还是对风之道的感悟运用？”天虚道人激动无比，又为之震撼：“这等幻身手段，当真是诡异，若是我面对这等招数，说不定都会中招。”
　　普通的幻象，真丹修士都能操纵领域形成，但那只能骗骗普通凡俗。
　　要让灵识都无法分辨出来的幻身手段，非常诡异，它不是单纯的幻象，而是要投影真实气息并扭曲真实光线，极难做到。
　　至少。
　　昌风数千年来，云洪是第一个做到的！
　　“黑龙皇都死了。”天虚道人充满杀意眼眸扫过和自己交手的紫黑魔皇和吞天皇：“你们挡得住我人族吗？”
　　紫黑魔熊和吞天皇对视，眼中满是惊惧。
　　他们两个联合大批妖神，勉强能牵制天虚道人，但遥望远处正疯狂杀戮的云洪。
　　那一道道令天地色变的剑光。
　　如同毁天灭地的浪潮，威能强大的不可思议。
　　这是纯粹威能上的碾压，也是最令人惊惧的。
　　“灭！”远处的云洪一剑扫过，飞羽剑纵横千丈，重重压下，如同天塌一般直接轰中了‘雷兽皇’。
　　雷兽皇，陨落！
　　“逃！”
　　再无任何犹豫，吞天皇和紫黑魔熊直接甩开百余位妖神，分为两个方向，向着黑龙大阵外疯狂逃窜去。
　　云洪展露出的滔天战力，令他们完全失去信心。
　　“天妖们都逃了。”
　　“完了，快逃，再不逃就死定了。”众多妖神见天妖们都逃了，个个惊恐绝望了。
　　连天妖都挡不住云洪一剑，更何况他们这些妖神？
　　这些妖神纷纷开始逃窜。
　　“咻！”
　　一杆火红长枪划破，带着令人心悸的锋芒，直接分化出数十道枪影，瞬间洞穿了二十余位妖神头颅，尽皆灭杀。
　　没有了天妖领头，这些妖神又岂是天虚道人的对手？
　　不过。
　　天虚道人仅顺手刺了一枪，并未追杀，而是挥动长枪，疯狂攻向了阵法节点。
　　因为。
　　天虚道人隐隐感受到，天空中汇聚的天地灵气，正隐隐产生变化，虽不清楚这变化是什么。
　　但天虚道人心中清楚，不管什么变化，都不能再耽误。
　　“轰！”“轰！”
　　一枪又一枪，连绵不绝刺入虚空中。
　　没有了外力干扰，天虚道人的破阵速度无比迅猛，眨眼间，第三处阵法节点便已摇摇欲坠。
　　……
　　黑龙大阵的高空中，阵法边缘。
　　随着两大阵法节点被破、黑龙皇陨落，这里的黑雾和狂风火焰已消散了大半。
　　原本聚集于此和人族大军交战的另一支妖族大军，此刻已彻底崩溃，数十位妖神正疯狂逃窜向四面八方。
　　更多的。
　　是悬浮于高空中的大量妖族尸体，其中最庞大的，当属那一条长度超过两百丈的青色蛟龙尸体和一条长度超过三百丈的黑龙尸体。
　　那是青蛟皇和黑龙皇的尸体。
　　这里。
　　唯一活着的，是一位青袍青年的身影。
　　阵法边缘，是一尊庞大无比的青色战殿，东方武、安幽等众多人族修士震撼的望着那一道青袍青年身影。
　　他们完全懵了。
　　刚才。
　　东方武、安幽他们四位灵识境修士，按之前计划，统领着人族大军和六翼蛇皇、青蛟皇统领的妖族大军拼杀着。
　　忽然间。
　　六翼蛇皇直接逃向了大阵外，脸庞上是难掩的惊恐。
　　还没等东方武、安幽他们反应过来。
　　一道道可怕剑光从黑龙大阵法弥散的黑雾中划过，直接洞穿了一名名妖神的头颅身躯。
　　最终。
　　除逃的最快的六翼蛇皇和少数妖神，其他妖族尽皆被斩杀，连青蛟皇都被两剑斩杀。
　　尔后。
　　东方武、刑无声、安幽、江羽及人族百余位真丹修士，便看见一手抓着黑龙皇尸体的云洪从黑雾中飞出。
　　一片寂静。
　　这样的结局，是东方武他们万万想不到的。
　　他们当然明白，之前从黑雾中挥动剑光的是云洪，斩杀黑龙皇的恐怕也是云洪。
　　之前，东方武他们已做好最坏的打算。
　　但是。
　　云洪和天虚道人入阵才多长时间？
　　连黑龙皇都杀死了！
　　这是何等实力？简直令人心颤。
　　人族众多修仙者在最初震撼之后，便是无尽的欣喜。
　　“黑龙皇死了，青蛟皇也死了，妖族的妖神也死了一大堆，哈哈哈，都死光了。”
　　“死光了好，死掉的妖族才是好妖族。”
　　“太强大了。”
　　“飞羽尊主，竟连黑龙皇都能斩杀。”
　　众多人族修仙者激动无比，许多人甚至都流下了眼泪，这等何等振奋人心的事情。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！
　　东方武、安幽、刑无声、江羽他们四位面带喜色，迅速来到了云洪面前。
　　“云洪，可是赢下来了？”东方武声音微颤，带着难以抑制的喜悦。
　　“嗯。”云洪点头：“除六翼蛇皇、吞天皇、紫黑魔熊三个外，其他天妖尽皆斩杀，数百妖神也斩杀了大半，只有少数逃掉了。”
　　“好。”
　　“哈哈，好。”江羽、安幽他们脸庞上都露出喜色。
　　虽早有预料，可得到云洪亲口证实，他们心中最后一丝担忧才真正散去。
　　这一战，妖族大军近乎全军覆灭，而人族仅仅陨落了数位真丹修士，这是前所未有的大胜。
　　“天虚道人正在破阵，再过一会，只待大阵破开，我们便能……嗯？”云洪正说着，忽然他猛然抬头。
　　天空中，原本因熔火突破，天地灵气汇聚形成的巨大漩涡，此刻正在急剧收缩着。
　　几乎同时。
　　一股可怕气息从地下急剧爆发，这种爆发速度，令在场每一位人族修仙者色变。


第一百零九章 赴死一战
　　天空中，天地灵气汇聚形成的旋涡急剧缩小。
　　大地深处，那一股生灵气息急剧爆发攀升。
　　“什么情况？”
　　“天地异变，怎么回事？难道是熔火已完成突破了？怎么会这么快？”人族百余位修仙者个个色变。
　　他们都很清楚，天空中的灵气漩涡，是因熔火突破形成，如今产生异变，肯定和熔火有关。
　　“该死。”东方武、安幽等几位灵识境脸色都无比难堪。
　　真丹修士，只能模糊感应到天地色变，但灵识境修士通过灵识扫荡，感触要清晰十倍。
　　“这是……”云洪通过神识，感觉到地底深处一股略显熟悉又无比强大的力量正在降临。
　　带来的压迫感太大。
　　“到底是什么东西？”云洪的神魂中传来冥冥中的警示，那是致命的威胁感。
　　“是熔火突破到了紫府境？”云洪感到非常不安。
　　如果是一位刚突破的紫府修士，威胁虽然也会很大，但不至于会要了他的命。
　　而且，眼前的天地景象变化太快了，根本不像是正常突破。
　　“飞羽尊主，怎么办？”一袭白衣的刑无声焦急望向云洪。
　　东方武、江羽几人也都望着云洪。
　　这和年龄资历都无关，只因云洪的实力远远超越了他们，几乎都称得上人族第一人了！
　　“东方师兄，你们先统领众多巡天殿星主、殿主进入青玄战殿吧。”云洪低沉道：“我等天虚道人。”
　　“好。”
　　东方武几人心中虽惶恐，但也知事态紧急，迅速收拢众多修仙者进入青玄战殿。
　　进入战殿，即使真有紫府修士降临，也不至于瞬间灭掉人族所有修仙者。
　　“云洪，我快破阵了，情况有变，你暂且不要入阵。”天虚道人的声音在云洪耳畔响起。
　　“好。”云洪神识传讯道。
　　这一座黑龙大阵，最主要的功效不是上层的黑雾、狂风、火焰等，而是最下面的一层‘迷神阵’。
　　不破掉阵法，便无法通过迷神阵接近熔火。
　　这也是云洪没有第一时间杀入大地深处的缘故。
　　“呼！”云洪神情严肃，翻掌取出一枚‘紫灵源果’，开始疯狂汲取着其中的生命源气。
　　和妖族大军一战，云洪杀戮无数，但神力消耗同样巨大，现在自然要抓紧时间恢复。
　　无论即将到来的危险是什么，有多大，有实力总是好的。
　　“而且，危险不止眼前……”云洪目光幽暗，扫向极远处的虚空，那里一片平静。
　　开辟洞天雏形，再加上强大的神体。
　　二者结合，带给云洪的是惊人感知。
　　所以，即使对方处于他的神识探查范围外，依旧被他感知到一二，只是距离太远感应非常模糊。
　　“实力，应该比我要弱，最多是紫府境门槛层次。”云洪心中警惕：“是域外修士？”
　　他知道已有域外修士降临，而且不止一位。
　　除了最早配合妖族袭杀他的神秘黑袍人。
　　此次熔火突破，便是一位突然冒出来的人类修仙者‘沐赧’传来的讯息。
　　只是，云洪从东方武那里所知，沐赧非常警惕，传讯之后不久便离去了，不知所踪。
　　在云洪心中，域外修士，即使同为人族，也要万分警惕，不可轻易相信。
　　……
　　数百里外。
　　“嗯？是熔火突破了吗？”
　　紫黑魔熊、六翼蛇皇、吞天皇三位已经汇聚，他们正疯狂逃窜着，几乎同时感应到了天地色变。
　　三大天妖的脸上流露出一丝喜色。
　　若真的突破，熔火可就是昌风世界诞生的第一位紫府修士，实力将强大的超乎想象。
　　只是。
　　三大天妖一想到云洪展露的可怕实力，心中又生出一丝恐惧。
　　“即使真的突破，没有众多天妖辅助，熔火也未必和云洪和天虚道人对手。”紫黑魔熊声音雄浑低沉。
　　“要不等等看。”六翼蛇皇咬牙道：“若熔火能赢，这昌风世界依旧是我妖族天下，现在逃，就只有一条路能走了。”
　　紫黑魔熊和吞天皇对视。
　　“好。”紫黑魔熊低沉道：“那就再等等看，若熔火有希望赢，我们再返回参战不迟。”
　　“嗯，好。”
　　三大天妖收敛气息，远远观望着。
　　……
　　一片云雾深处。
　　“真没想到，这云洪实力竟如此惊人，竟那条泥鳅都死了。”散发着浓郁血腥气息的黑袍人观看着眼前光幕。
　　光幕中。
　　显示的是数百里外黑龙大阵外的场景。
　　这是一种通过‘灵傀’施展的特殊法术，一般都是用来探查一些危险之地，可减少陨落风险。
　　“那熔火，也真是诡异。”黑袍人望着光幕中的场景，眼眸中掠过一丝忌惮：“无论是熔火还是人族，我都远不是对手，继续等下去，得利的可能性太低了。”
　　他很有自知之明。
　　“去南海妖域吧。”黑袍人眼眸中闪过一丝狠辣：“妖族倾巢而出，恐怕剩不下什么高手，正是夺宝好机会。”
　　昌风妖族积累数千年，宝贝恐怕不少，若能全部掠夺，也将是大收获。
　　“不过，光凭我一个，想要夺怕也有些艰难。”黑袍人阴冷目光遥望着远处虚空：“还是去见见那个东玄宗的小崽子。”
　　“联合他，把握就大多了。”
　　“嗯，夺宝之后，再寻机会宰掉就行了。”
　　黑袍人心念一动，黑袍变为白袍，同时露出一张略显苍白的年轻脸庞，气息也迅速变化，血腥气息散去。
　　一眼看去。
　　就仿佛一名和善的书生。
　　“不错。”白袍书生看了看自身装束，露出一丝笑容，喃喃自语：“老不死说的没错，交朋友，首先要看起来像个好人嘛！”
　　“这样，捅起刀子来，对方反应说不定会慢半拍。”
　　嗖！
　　白袍书生一步迈出，消失在云雾中。
　　……
　　“轰隆隆~”
　　一股微弱的波动幅散，黑龙大阵法形成的纵横百里的黑雾，开始以肉眼可见的速度消散。
　　逐渐露出大阵下方有一道巨大裂痕的荒凉大地，也露出天虚道人那充满‘死寂气息’的身影。
　　黑龙大阵，破了！
　　但是。
　　无论是高空中的云洪，还是刚刚破开大阵的天虚道人，或是呆在青玄战殿上的人族众多修仙者，脸上都没有一丝喜色。
　　因为。
　　黑龙大阵告破，附带的迷神阵也随之被破，隐藏在大地裂缝深处的可怕身影，散发的雄浑气息再也掩藏不住。
　　“嗖！”
　　破开大阵的天虚道人，没有丝毫犹豫，身形一动便飞到了云洪身旁，眼眸中隐有一丝忌惮之色。
　　“那是？”云洪瞳孔微微缩。
　　“轰隆隆！”
　　只见原本便巨大无比的大地裂缝，开始轰隆破碎，汹涌的岩浆从裂缝中喷涌而出。
　　整个大地，似乎都要被撕裂开来。
　　滚滚岩浆流淌。
　　一尊巍峨伟岸的身影从大地深处浮浮现，单单上半身便超过了四百丈，身躯上有着暗红色的岩浆流淌下来。
　　他是人形生灵，人形，一个头，双眸，通体暗红色，宛若岩石铸就，炽热岩浆如同洗澡水一样，
　　和人类唯一的区别，就是他有着四条巨大无比的手臂，每条手臂都超过了三百丈长。
　　即使是青玄战殿，在它面前都显得不那么巨大。
　　云洪和天虚道人两人，在他面前更仿佛蚂蚁一样不起眼。
　　仅仅只露出上半身，那散发出的滔天威势，便令云洪和天虚道人两人心沉到了极点。
　　更令青玄战殿中众人真丹境修仙者感觉一阵绝望。
　　这般气息，毫无疑问。
　　熔火！
　　真的突破了。
　　“天虚，云洪，你们两个真是该死！”熔火那巍峨身影终于全部显露出来了，足足千丈高的身躯如同一座高耸入云的大山。
　　但是，他那巨大双眸中满是怒火。
　　那是倾尽五域之水都浇灭不了的冲天怒火！
　　只差最后一步了。
　　再给他一天时间，他就能做到尽可能完美的突破，可以让未来的修行路走的更高远，是云洪和天虚道人联手打断了这一切。
　　让他不得不提前结束突破！
　　断修行路，这是生死之仇。
　　更何况，妖族还陨落了一堆天妖。
　　熔火清晰记得，黑龙皇临死前传讯给自己的最后一句话：“熔火，我尽力了，妖族就靠你了。”
　　对妖族，熔火的归属感并不深，他乃是天地孕育，血脉高贵，令他天生骄傲无比。
　　但是。
　　不管出自什么原因，黑龙皇对他的确有恩情，更是为他付出了生命的代价。
　　更何况，过去的岁月中，人族修仙者屡次来杀他。
　　今日。
　　新仇旧恨，一起算吧！
　　“轰！”熔火大步迈出，大地撕裂，巍峨身影化为一道流光，直接杀向了云洪和天虚道人。
　　这恐怖速度。
　　足以媲美施展化虹神术的云洪。
　　……
　　“熔火。”
　　“这气息。”
　　“好快的速度。”
　　无论是远处观战的三大天妖，还是青玄战殿中的众多人族修仙者，都完全屏息了。
　　即使东方武、安幽等灵识境修仙者，面对气势滔天的熔火，都隐隐生出绝望感。
　　彼此差距实在太大了。
　　完全不在一个层次。
　　这一刻。
　　只有两个人例外——云洪和天虚道人。
　　“云洪，这一战，就由我先上了。”天虚道人微微一笑，那是震撼灵魂的笑容。
　　“轰！”
　　原本充满死寂气息的天虚道人，眼眸中闪过一丝决绝，浑身散发的气息迅速暴涨，比之前涨了足足十倍。
　　汹涌的暗红色火焰，瞬间包裹了天虚道人全身！
　　第一时间。
　　天虚道人就选择了燃烧神魂，化为一道火焰流光直接冲向了熔火。
　　“不！”云洪先是一怔，双眸就变得赤红。
　　他明白了天虚道人的打算，从察觉到熔火突破结束，天虚道人就没打算活下来了。
　　轰！
　　瞬间，云洪就化为巍峨百丈的战体，又施展化虹神术，手持巨大的飞羽剑，以更加惊人的速度杀向了熔火。
　　这场昌风世界的巅峰对决，瞬间爆发！


第一百一十章 洞天！巅峰对决
　　太阳高悬。
　　寸早不生的广阔荒凉大地上，一条条巨大裂缝撕裂开来，岩浆汹涌喷溅，天地间凭空生成火焰，或是化为一条条火焰长龙，或是化为一朵朵火莲，彼此疯狂碰撞。
　　一方，是昌风妖族有史以来的最强者，天地孕育而生的先天生灵‘熔火’。
　　一方，是昌风人族最巅峰的两位修仙者天虚道人、云洪。
　　轰！轰！
　　天虚道人直接燃烧神魂，勾连冥冥中的天地本源，爆发出有史以来的最强战力。
　　云洪，则毫不犹豫施展两大神术，直接杀向熔火。
　　没办法！
　　他们两个，在第三境修士中都称得上最巅峰存在，可真正面对一位货真价实的第四境修士，不敢留手。
　　“云洪，你近战牵制，我远攻寻求破绽，速战速决！”天虚道人的声音响在云洪耳畔。
　　“明白。”云洪眼眸赤红，咬牙点头。
　　他很清楚，时间紧迫，天虚道人开始燃烧神魂，轻易不会停下，唯一的希望，就是以最快速度击杀熔火。
　　若如此。
　　燃烧神魂时间不太长，还有一丝希望令天虚道人活下来。
　　“轰！”
　　云洪施展化虹神术，后发先至，迅速超过了天虚道人，直接迎上了踩踏大地而来的巍峨熔岩巨人。
　　百丈高的云洪，在熔火面前都显得渺小。
　　“哗！”“哗！”“哗！”
　　云洪的真身瞬间一化九，足足九个云洪出现，同时挥动了飞羽剑，耀眼无尽的青色剑光浮现，彼此交融，铺天盖地席卷压迫向熔火。
　　一上来，云洪就施展了绝招。
　　“幻象？灵识竟感应不出，这云洪好诡异的手段，难怪能杀死黑龙。”熔火的双眸赤红色，如同火焰在燃烧：“不过……这一招，对我可没什么用。”
　　轰！
　　巍峨千丈的熔火体表，直接浮现出一层迷蒙红光领域，瞬间笼罩了周身方圆千丈，熔火背后，更是隐隐浮现大地星空的虚影。
　　“紫府领域吗？”云洪微微色变。
　　那朦胧幅散的红光，正在熔火‘体内世界投影’形成的自我领域。
　　无论是洞天还是紫府，都算是体内世界，只是相比真实世界要弱小得多。
　　洞天领域和紫府领域，开始时掌控范围都不算大，远远赶不上道之领域广阔。
　　但是，这种世界领域是修仙者绝对掌控的，威能也极强，随着体内世界成长，也会愈发强大。
　　而熔火施展的领域，比云洪之前施展的洞天领域强上了一大截，毕竟，云洪只是开辟洞天雏形。
　　“轰！”
　　九个‘云洪’施展的汹涌剑光，瞬间就和那朦胧红光碰撞了，令一道道剑光迅速溃散。
　　“真身在那里，云洪，受死！”
　　熔火双眸一定，速度再度飙升，一个晃身便跨越了千丈，表浮现出汹涌火焰。
　　两条巨个巨大手臂悍然挥动。
　　熔火的手臂，直接三百丈长瞬间暴涨到千丈长，两条暗红色手臂，就如两根铸就的神柱，轰击而来，似要上击苍天，毁灭一切。
　　太快了。
　　熔火的飞行速度快，他的手臂就如兵器，杀伐速度比飞行速度还要快上数倍。
　　轰！轰！
　　火焰溃散、青光破碎。
　　无论是天虚道人引动的道之领域，还是云洪催发的洞天领域，都难以阻挡这双巨掌。
　　瞬间，就杀到了云洪面前。
　　“杀我？做梦！”云洪眼神冰冷，瞬间挥动了飞羽剑。
　　九大幻身瞬间消散，只余云洪真身，飞羽剑瞬间化为一道巨大凌厉的剑光，扑杀而下，犹如一条青色神龙。
　　这一剑，亦是云洪杀伐的最强一招——自在随心。
　　无畏无惧者，方得大自在！
　　神剑化为的青色神龙，似有咆哮声震颤天地，瞬间和两条如赤红神柱的巨掌碰撞到了一起。
　　“轰！”
　　天崩地裂，太阳光芒都为之一暗。
　　伴随着‘轰隆’的剧烈声响，惊人的能量冲击幅散八方，大地层层碎裂，撕裂出一条条巨大沟壑，更是直接将方圆十里的数座山峰尽皆轰的崩塌开来，掀起漫天烟尘和岩浆。
　　“什么？”
　　“这般交锋场景。”
　　“当真有翻江倒海之威。”在极远处观战的三大天妖还有人族众多修仙者都为之震撼。
　　即使灵识境修士都感觉心颤，无论是云洪还是熔火，随手一击都能够灭杀他们了。
　　这才是昌风世界真正的巅峰对决。
　　“云洪！”东方武望着那和熔火正面交锋的身影，心中暗叹。
　　这个他看着一路成长起来的小家伙，已然超越了他，超越了昌风人族历史上的一位位先辈。
　　……
　　云洪和熔火瞬间碰撞数个回合，最终，那惊人冲击力令双方同时向后倒飞去。
　　云洪后退的更多些。
　　“不可能！”熔火倒退千丈，这一脚踏在大地上，轰起漫天碎石。
　　他止住后退之势，仰起头，双眸瞪的滚圆：“你一个修炼数十年的小家伙，即便属界神体系一脉，再厉害也就跨入神识境，根本没开辟真正的洞天世界，都未曾入道，无论哪一方面都要比我弱上一大截，即使有道器，按道理也要被我横扫！”
　　悬浮于高空中的云洪死死盯着熔火的，声音蕴含神力响彻天地间：“熔火，所有人都说我是昌风世界第一个界神体系修士，真没想到，你才是昌风世界第一位界神体系修士。”
　　云洪的声音滚滚，传遍四方，令所有观战者为之一惊。
　　熔火？
　　界神体系修士？
　　这是何等令人震撼的消息。
　　其实，在来南渊的路上，天虚道人和他讲述和熔火战斗经过时，云洪心中就有些怀疑。
　　直到刚才真正交手，云洪才真正确定。
　　肉身庞大不算什么，像那些天妖妖神，哪一个肉身不庞大？但有谁敢和云洪近战血拼？
　　界神体系的神体，相比普通修仙者的肉身，那是天地之别。
　　可熔火，不依靠任何兵器法宝，光凭双掌就将全力爆发且是借助道器飞剑的云洪压制了。
　　这绝非紫府修士能做到的。
　　只有一种可能——洞天修士！
　　熔火，他开辟的不是紫府，而是洞天。
　　云洪也终于明白之前为何会产生那股致命威胁感，一位洞天修士和一位紫府修士。
　　那完全是两个概念。
　　也代表着这一战，要比云洪最初估计的艰难十倍！
　　实际上。
　　熔火推算的没错，正常而言，洞天境的他的是碾压云洪，但他相比云洪最大的弱点，就是没有神术。
　　数百年一直困于南渊，除了源自天地赐予的修炼法门外，熔火根本没机会得到任何神术，这也是他难以发挥一身神力的原因。
　　不过。
　　洞天修士，即使未曾掌控神术，单凭雄浑的神体神力，便能爆发出无比可怕的战力了。
　　“云洪，不管你用什么手段能拥有如此战力，今天，你都要死！”熔火咆哮着。
　　呼！
　　一层令人心悸的火焰瞬间笼罩了熔火，令他那巍峨千丈的身躯仿佛一尊火焰魔神。
　　轰！一脚猛然踏地，借助反震之力加速，一飞冲天，直接杀向云洪。
　　“哗！”
　　“哗！”“哗！”
　　四条巨大手臂挥动，如同四柄可怕战刀，同时挥动着，神力汹涌滚动，瞬间施展出四道巨大无比的血光。
　　“不好。”云洪这见到这一招，心中便感到有着不妙。
　　最初的双掌轰击，只是熔火最为粗暴的攻击方式，而眼前这一招，明显是熔火修炼的某种强大秘术。
　　云洪想的没错，这一式，确实是熔火入道后，结合过往创出的最强绝招。
　　“血焰！”熔火怒吼道。
　　四道血光，如同刀光一般，彼此照映盘旋，绞杀一切，瞬间扫荡云洪的领域，以无比可怕的威势压迫向云洪。
　　“这威势，比刚才强多了。”云洪脸色微变。
　　更重要的。
　　这一招来的迅猛无比，很难避开。
　　“杀！”云洪怒吼。
　　轰！
　　只见云洪那巍峨战体上，忽然生长出无数青色龙鳞，更是青龙虚影浮现环绕周身，宛若一尊龙神。
　　“哗啦！”
　　青龙盘踞，飞羽剑呼啸而起，瞬间化为一条青色剑河，呼啸着朝着那四道血光杀去。
　　这剑河，乃是云洪所修炼的辅助剑法《流云剑法》中一门防御剑招‘青云河’。
　　单论玄妙，这一招远比不上‘自在随心’。
　　但它更擅长防御。
　　“嘭！”
　　青色剑河瞬间被轰击的溃散，四道血光蕴含的恐怖冲击力，几乎被云洪手中飞羽剑迸飞而去。
　　“轰隆隆！”狂暴的血光，经过，瞬间冲击在云洪的巍峨战体。
　　“挡住！”云洪心中怒吼，将青龙铠催发到了极致。
　　“嘭！”
　　四道血光的威能，被青色剑河削弱了大半，但残余的威能，依旧毫无悬念的将云洪轰的抛飞翻滚。
　　完全不是对手。
　　“不好！”
　　“云洪。”东方武、安幽等观战的人族修仙者为之色变。
　　因为，一击建功的熔火，没有丝毫犹豫，凶猛杀了上来，四掌齐挥，铺天盖地抽打向云洪，欲要将其一举击杀。
　　就在这时。
　　“撕拉！”
　　一杆火红长枪，从平静虚空中刺破，如闪电般，瞬间撕开了幅散数千丈的洞天领域。
　　直刺熔火的胸膛！
　　那里，是洞天核心。


第一百一十一章 绝望时刻
　　“天虚！”熔火眼眸中满是恨意，更有一丝惊意。
　　在熔火漫长的生命中，曾三次遭遇生死危机，其中两次都和天虚道人有关，天虚道人是他最渴望杀死之人。
　　所以，他虽和云洪疯狂搏杀，实则一直防备着天虚道人。
　　只是，天虚道人的道之领域笼罩方圆数十里，以熔火的灵识之强，都难以准确判断天虚具体位置。
　　这一枪，远出乎了熔火的意料！
　　火红长枪。
　　如电如雾，一闪即逝。
　　快的可怕。
　　“哗啦~”一条巨大被火焰笼罩的手掌遮天蔽日般，瞬间变幻方向，拍打向火红长枪。
　　熔火虽的反应不可谓不快。
　　可仍慢了半拍。
　　“嗤！”
　　长枪如龙，险之又险的避过熔火手臂，狠狠刺中了他的胸膛，刺中的瞬间长枪释放汹涌火焰，猛然炸裂，将熔火的胸膛撕裂出了一个巨大伤口。
　　伤口直径达数十丈！
　　令熔火不由一个踉跄，
　　“嘭！”熔火的巨大手臂终于回身拍打在火红长枪上，将其拍的抛飞。
　　而火红长枪倒飞一转，再度隐入一片云雾中，消散不见。
　　“嘭！嘭！嘭！”云洪同样施展剑法，轻易挡住了熔火另外三条手臂的攻杀，甚至占据了上风。
　　“云洪和天虚道人这么厉害？”三大天妖心颤。
　　在他们心中应当无敌的熔火竟然都受到重创了，他们回想起刚才那可怕的一枪，心中都不由一悸。
　　那一枪，他们来挡，绝对避不开。
　　“好！”
　　“天虚厉害，哈哈！”人族一方众多修仙者痛快无比，心中担忧也释去了几分。
　　能伤到，那便有希望斩杀！
　　……
　　“杀！”
　　云洪怒吼，浑身笼罩如风一般的青光，气势冲天，踏着虚空大步前行，直接冲向熔火。
　　“该死！”熔火愤怒低吼，他胸膛上火红神力汹涌，巨大的伤口正在迅速恢复。
　　这是耻辱。
　　他开辟洞天，挣脱天地对自己的束缚，如鲤鱼跃龙门，自信能够横扫天下，将来更遥想着离开昌风世界，去闯荡茫茫域外，达到更高层次。
　　未曾想。
　　第一战，就让他吃了这样一个大亏，还是被他最为痛恨的‘天虚’伤到。
　　这如何不令他愤怒？
　　“云洪，给我去死！”熔火怒吼，四臂挥动，再度施展了自己的最强杀招。
　　熔火修炼数百年，但一直是独自修行，没什么特殊际遇。
　　但是，漫长岁月下来，他琢磨自身，最终创出了这一式威能极强的杀招，等跨入洞天境，更进一步完善。
　　任何一位修仙者，真正最强的杀招都不是学其他人，而是自创！
　　自创的，才是最适合自身的。
　　只是，因耗费太多时间精力，且极难创出来，有这样的精力完全可以去学习参悟更强大的绝招秘术。
　　所以，修仙者很少有去自创绝学的。
　　哗啦~
　　四道可怕的血光再度从熔火手臂上亮起，若是仔细去看，可以发现那一道道血光实则是由无数细微火焰铸就的，彼此勾连照映，令威能攀升到极强的地步。
　　“云洪，你一个小小的神识境，我倒要看你能有多强。”熔火怒吼咆哮：“等杀了你，看谁能够挡住我，今日，我不但要杀你和天虚，更要灭你人族。”
　　“杀我？灭我人族？”云洪眼神冰冷，声音响彻天地：“今天，我看谁能杀谁！”
　　“轰隆隆！”
　　四条血光极速升腾，释放出耀眼无比的光芒，彼此盘旋缠绕，以不可思议的速度袭杀向云洪。
　　哗！
　　云洪持剑斩下，近乎透明的飞羽剑，再度化为一条巨大的青龙剑龙，呼啸着迎上那可怕血光。
　　“蓬~”
　　恍若毁天灭地的大碰撞，幅散威能冲击八方。
　　熔火仅仅退了一步，可云洪再度被轰的倒飞上千丈，被轰的距离青玄战殿都不远了。
　　“差距很大，即使我全力防御，都非常难挡！”云洪脸色苍白。
　　之前的一次碰撞，他就不是对手了。
　　这一次，云洪更加确定，熔火的这一招不是偶然。
　　“那四道血光，应该是某种威能极强的秘术，比我的剑法要强。”云洪心中明悟。
　　他的剑法虽媲美入道之剑，但也只是刚达到底线。
　　感悟稍微高一点的入道修士，如天虚道人的枪法，只论玄妙，是要强于他的剑法的。
　　眼前的熔火同样如此，已经入道，秘术比云洪剑法强。
　　而且，对方乃是洞天修士，洞天领域占据绝对优势。
　　至于神力？云洪施展界神战体，神力在质上也就勉强媲美洞天境，比之熔火或还要弱上一筹。
　　论量，云洪更是远远不如，洞天自成已界，能够容纳的神力，是远超神识境的。
　　云洪的优势，也就是法宝和强大的肉身！
　　对！
　　单论肉身之坚固，修炼《天玄真身》至于第二重大成的云洪，还要胜过熔火，不过也强不了太多。
　　毕竟，洞天孕养肉身，也会逐渐令肉身变得更强大。
　　“轰隆隆！”
　　云洪和熔火展开了可怕对决，一时间天地为之色变，大地撕裂，一座座山峰倒塌，岩浆喷涌流淌。
　　移山填海之威，莫过如此。
　　但这些自然变化根本影响不到云洪和熔火，达到第四境层次，都能够以肉身遨游无尽星海，天地自然危险对他们而言，能够威胁到他们的不多了。
　　四臂横空，宛若一道道宛若血光般的火焰洪流。
　　飞羽剑划过长空，形成了一道道巨大的青色剑河，消融着火焰洪流威能。
　　云洪处于绝对下方风，但凭借强大的肉身、剑术的坚韧，硬生生撑了下来。
　　数万年来。
　　这是昌风世界第一次界神体系修士对决。
　　观战的两族修仙者为之震撼心颤。
　　无论是云洪还是熔火，都是百丈千丈高的巍峨巨人，硬碰硬对决，恍若传说中移山填海的神魔进行碰撞。
　　神力碰撞！领域激荡！鲜血飞溅！
　　蛮横无匹、霸道锋芒。
　　这是这一战界神体系修士给天妖、人族修仙者最大的印象，这是令他们终生难忘的一战。
　　不过，最令人心悸的，当属那诡异莫测的火红长枪。
　　莫测难寻。
　　一出，必见血！
　　短短时间，天虚道人就出了六枪，每一枪必令熔火受到重创，最严重的一次甚至令熔火头颅轰然炸裂开。
　　但仍无用！
　　仅仅片刻，熔火的头颅便再度生长了出来。
　　达到神识境，神力不尽便堪称不死之身，但还有神心这一处弱点。
　　而洞天修士，几乎没有弱点！
　　……
　　青玄战殿中。
　　东方武、安幽等四位灵识境修士都遥遥观战着，都无比紧张。
　　“十八息，云洪和天虚，已经和熔火厮杀了十八息时间。”刑无声低声道。
　　十八息，说起来不长。
　　但对强大的修仙者而言，一息时间都足以决出生死，十八息，这是非常漫长的厮杀时间了。
　　“这么长时间，天虚仅仅施展了十三枪，每一枪的时机都精妙无比，都让熔火受创，令熔火不得不消耗大量神力恢复伤势。”刑无声低沉道。
　　“天虚在尽可能节省自己的灵魂力量，竭尽所能杀死熔火，但这还不够。”刑无声声音中隐有痛苦：“我能感受到，天虚的气息已经开始有不稳，而熔火没有丝毫衰退迹象。”
　　三大巅峰强者对决，气息完全爆发。
　　刑无声、东方武他们作为灵识境，灵识探查之下，是能大致感应到云洪、熔火、天虚他们的气息强弱的。
　　而且，他们也很清楚云洪和天虚道人的计划。
　　很明显。
　　最先撑不住的是天虚道人。
　　论道法感悟，天虚道人是最高，但他的法力基础太弱，正常情况下的战力反而最弱。
　　燃烧神魂搏命一战，令他的枪法凌厉足以媲美熔火的绝招秘术。
　　只是，天虚道人燃烧神魂，维持巅峰的力量有限，为发挥最大作用，必须作为杀手锏用，需云洪尽可能牵制熔火。
　　“很难赢下来！”
　　“云洪在拼命，他已做到够好，天虚道人更是在赴死。”东方武痛苦道：“他们的配合更是完美无缺，没有一次失误，唯一的问题——熔火太强了！”
　　这一刻，几位灵识境心中都生出了绝望感！
　　是啊！
　　不是人族不努力，不是云洪和天虚不够拼命。
　　关键，熔火太强了。
　　强大的令人绝望！
　　“诸位。”刑无声忽然道：“再等片刻，若依旧无望，我会燃烧神魂参战，人族便交给诸位了。”
　　东方武、安幽、江羽心中都微微一颤，他们感受到刑无声声音中的决绝。
　　这种层次对决。
　　真丹境和普通灵识境根本掺和不了，有青玄战殿加持也掺和不了，双方差距太大。
　　人族剩余的四位灵识境中，唯有刑无声有资格。
　　她是人族中实力仅次于天虚道人和云洪的，接近死去的黑龙皇，搏命一战，还能稍微影响局势。
　　也仅仅是稍稍影响。
　　同时，陨落概率极高！
　　“不好。”东方武脸色忽然一变：“云洪中计了！”
　　众人尽皆色变。
　　……
　　“轰！”
　　熔火的一条手臂，如山岳般的拳头，宛若鬼魅般，瞬间轰中了云洪胸膛，可怕冲击力幅散。
　　鲜血从云洪嘴角处喷溅而出，他更是被轰击的倒飞，连身形都隐隐控制不住。
　　“嗤！”
　　火红长枪，再度鬼魅般探出，瞬间掠中了熔火那条欲要再度轰向云洪的赤红大手。
　　“撕拉~”凌厉的枪芒，瞬间洞穿了熔火的手臂，将中间一截数十丈长的手臂绞杀为模糊血肉。
　　轰！
　　一条手臂的炸裂，没有让熔火停顿丝毫，他巍峨千丈的身躯化为一道残影，杀向云洪。
　　熔火清楚。
　　这是他杀死云洪的最好机会。


第一百一十二章 陨落
　　这一战。
　　云洪和天虚道人拼尽全力，方才厮杀到这般地步，已令人族众多修仙者为之绝望。
　　可实际上，熔火同样震惊。
　　他原以为，云洪和天虚道人实力虽强，但和自己相差了整整一个大境界，只要耗费些时间和神力，便能够杀死他们。
　　但真正交战下来，熔火才发现，无论是云洪还是天虚，爆发出的战力都比他预料的强上太多。
　　无论云洪和天虚道人用何种手段。
　　此刻。
　　单论战力，云洪和天虚道人绝对都能媲美真正的紫府境，都和他属一个层次。
　　搏杀如此久，熔火虽感应到天虚道人的气息在迅速衰弱。
　　但是，他没有丝毫的把握，因为天虚道人的仅仅刺出了十三枪，从头到尾没有任何衰弱迹象，一枪接着一枪，凌厉无比，每一枪都令他受伤，不得不耗费巨额神力恢复伤势。
　　天虚道人的气息衰弱，仿佛是一种假象。
　　而云洪，气息更是一直处于巅峰，虽然被他压制，却一次次挡住了他的正面攻杀。
　　反观熔火自己，不知不觉间，神力消耗已超过五成！
　　这样的局面，令熔火不得不产生一丝恐惧，继续厮杀下去，说不定真有可能陨落在这里。
　　虽然这种可能性很小，但熔火根本不愿将自己逼到绝境。
　　电火石光间。
　　熔火冒着风险，卖了一个破绽，竟真将心中愈发焦急的云洪吸引了，抓住机会云洪将云洪重创。
　　“断臂？就算身躯炸裂，今日也要斩杀你！”熔火心中一片冰冷：“只要杀死云洪，剩下一个天虚，绝对赢不了我。”
　　“嗡~”
　　熔火浑身火焰燃烧，宛若火焰魔神，三条手臂宛若一道道神柱，铺天盖地笼罩向云洪。
　　“挡住！”云洪眼神冰冷。
　　云洪很清楚自己中计了。
　　没办法！
　　天虚道人气息开始不稳，按云洪推算，最多再施展九枪，九枪之后天虚道人必死无疑。
　　这是天虚道人神魂沟通天地本源的承受极限。
　　而从当前情形来看。
　　仅仅九枪，绝对杀不死熔火！
　　所以，当熔火忽然卖出破绽，即使云洪心中产生怀疑，也毫不迟疑的杀了上去。
　　可无论原因是什么。
　　失误了。
　　就要付出代价！
　　“嘭！”三道火红巨掌，就仿佛三柄大锤，其中两掌瞬间轰开了云洪手中飞羽剑。
　　巨掌中蕴含的那可怕冲击力，云洪即使还抓住了飞羽剑，手掌虎口也出现裂缝，鲜血飞溅。
　　正常碰撞，云洪能挡住两掌齐轰。
　　但他刚才胸膛受创，失去先机，难以发挥出最巅峰战力，一步慢步步慢。
　　真正陷入死亡危机。
　　哗！熔火两掌轰开云洪战剑的瞬间，最后一掌后发制人，狠狠拍在了云洪头颅上，凶猛无比
　　“蓬嗤~”云洪的头颅虽坚固，实则远没有洞天护持的胸膛坚固，瞬间炸裂开来。
　　漫天血肉飞溅。
　　达到神识境，开辟洞天雏形，头颅不再是弱点，但亦是肉身中枢，头颅炸裂也会影响到战力发挥，令云洪更难抵挡。
　　“死吧！”熔火怒吼，他彻底疯狂了。
　　轰！轰！轰！
　　三臂齐齐爆发，铺天盖地轰击而来，欲要将云洪直接撕裂开，刚被天虚轰碎的那条手臂同样在疯狂生长中。
　　“挡住。”云洪的神魂念头咆哮着。
　　“嘭~”
　　云洪再度翻滚抛飞。
　　鲜血溅起，皮肤隐隐撕裂，浑身筋骨都在震颤。
　　云洪已尽可能卸力，想要拉开和熔火的距离，但熔火速度比他施展化虹神术还要快，难以摆脱。
　　“肉身真是坚固，竟只是头颅碎裂，我倒要看你能撑几次。”熔火怒吼，疯狂攻击过来。
　　太快！
　　战场上的突变，来的实在太快了。
　　快到许多观战修仙者都来不及反应，云洪就已被熔火接连轰击，先是胸膛被轰，随后头颅炸裂。
　　仅仅过去瞬息，几掌轰击下，云洪又一条手臂炸裂。
　　眨眼间就陷入死亡绝境。
　　界神体系修士，施展秘术之类消耗神力其实不算大，消耗神力最快的是修复肉身伤势。
　　尤其像断臂断头乃至令肢体身躯完全重生的，消耗神力堪称恐怖。
　　像云洪这般被疯狂轰击，不断受重创，再有两三息时间，剩余神力就要消耗一空。
　　“挡！”云洪竭力支撑着。
　　他毫无办法。
　　“熔火！”一道震天怒吼声响起，声音中充满决绝和疯狂！
　　一道火红身影从虚空中窜出，以不可思议的速度瞬间冲进了熔火的洞天领域！
　　“撕拉！”洞天领域瞬间被撕裂开。
　　“天虚，你也最多就施展一枪……嗯，不好！”熔火感应到天虚的气息，开始并不在意。
　　毕竟，天虚道人每次最多施展一枪，便需重新蓄势方才能令威势达到最巅峰。
　　仅仅一枪，阻挡不了云洪的死亡。
　　但瞬间，熔火就察觉到不对。
　　天虚道人……竟直接真身杀了出来，直接要和他近身战，疯狂到极点！
　　大罗体系修士，并非不能近身战，近身战下，他们无须令真元离体蓄势，爆发威能实际上比神力更强几分。
　　但大罗体系修士极少近身的缘故，只是因为肉身孱弱，一旦被正面轰击便有陨落危险。
　　“蓬~”
　　那火焰身影速度快的惊人，一道枪影划破长空，熔火的一条手臂连同刚生长到一半的另一条手臂，瞬间炸裂开来。
　　无数宛若岩石般的残躯的坠落。
　　“昂！”熔火痛的仰天怒吼。
　　哗~
　　刹那间，熔火的千丈身躯齐齐震动，瞬间有万千火焰汹涌而出，凝聚为一只虚幻的火焰大手呼啸扫向天虚道人。
　　“撕拉~”
　　火红枪影闪电般划过，熔火感觉自己肩膀一疼，不单火焰大手破灭，肩膀也被刺出了一个大豁口。
　　“啊啊啊！”熔火快被气疯了。
　　若是正面轰击，他一掌就能将天虚道人拍死，可空有一身力量无法发挥。
　　和天虚相比，他的身躯太庞大了，灵活性也太差。
　　“先杀云洪！”熔火心中虽怒火冲天，却仍疯狂杀向云洪，他很清楚事情轻重。
　　只要杀死云洪，一个天虚不足为虑。
　　忽然。
　　“剑皇，不要送死！”
　　“别去！”
　　数道惊愕不甘的声音从青玄战殿上响起。
　　一道白光从青玄战殿上亮起，瞬间冲入熔火的洞天领域，一抹明亮的剑光直接亮起。
　　剑若明月，皎皎夜空，充满肃杀。
　　“滚！”
　　熔火暴怒，终于不再攻杀云洪，一只巨掌攻向那火红身影，另一道巨掌则凶猛的轰向那一道白色身影。
　　来势凶猛。
　　“蓬~”那白色身影躲闪不及，瞬间被轰击，化为一团血雾。
　　刑无声，陨落！
　　几乎同时。
　　“呼！”
　　刑无声斩出的这一道如明月般的剑光，呼啸着划开层层火焰，直接斩在了熔火的胸膛上，瞬间撕裂出了一道长达数十丈的伤口。
　　“杀！”一道疯狂愤怒的声音响起。
　　一杆火红长枪，瞬间沿着这一道巨大伤口划过出了一道耀眼的枪光，令令这一道伤口再度被撕裂开，大的不可思议，仿佛要将熔火那巍峨身躯从中间截为两半。
　　甚至于，仅仅以肉眼，都能透过那巨大伤口看见熔火胸膛深处的那一口充满神光的洞天世界。
　　洞天，是界神体系修士的核心。
　　“轰隆~”火红神力汹涌，从那一道巨大伤口的一处处涌出，绞杀向天虚道人。
　　但天虚道人没有丝毫迟疑。
　　他很清楚。
　　这一剑，是刑无声付出生命代价方才斩出来的。
　　这次机会，是刑无声用生命创造的。
　　“不求轰碎洞天，只要令洞天受创，这熔火不死也要重伤，到时，云洪无法击杀他，应该也能顺利逃走。”天虚道人心中决绝，余光透过重重火焰，再度回望了一眼外界。
　　他的眼神中，充满眷恋。
　　他守护了人族一生，他深爱着这片大地。
　　“云洪，靠你了！”天虚道人向云洪传讯道。
　　“轰！”
　　火红身影消失在所有人视线中，汹涌火红神力淹没了一切。
　　“不！”
　　云洪那凄厉不甘的声音响彻长空。


第一百一十三章 入道，剑斩洞天
　　“不！”
　　这一刻，天地间，只剩下熔火愤怒嘶吼，还有云洪那凄厉疯狂的声音。
　　除此外。
　　无论是那三大天妖，还是人族众多修仙者，四方观战者都陷入了绝对安静，都震惊的望着眼前一幕。
　　谁都没想到。
　　原本将要陷入绝境的云洪没死，反倒为救云洪，先是刑无声搏命攻击最终陨落，再是天虚近乎自杀式的杀入熔火体内。
　　“人族，真是疯狂。”紫黑魔熊低沉道：“刑无声和天虚道人，无愧人杰之名，都不亚于龙皇。”
　　吞天兽轻轻点头。
　　虽是敌对，但他们两个也被刑无声和天虚道人的大无畏震撼到，令他们都想起了陨落的黑龙皇。
　　两族之战，没有对错，只是为心中守护！
　　“但人族终究要败了。”六翼蛇皇声音冰冷，眼眸充满杀意：“剩下一个云洪，绝不会是熔火对手，定要灭绝人族。”
　　“哈哈，对，我妖族要赢了。”
　　“灭绝人族。”紫黑魔熊和吞天皇都重重点头，眼中充满杀意。
　　他们佩服天虚道人，佩服刑无声。
　　那么，给对手最大的尊重就是——杀光人族！
　　……
　　青玄战殿内一片悲痛。
　　最早是黄泉道人死了。
　　现在，是剑皇刑无声死了，天虚道人孤身杀入了熔火体内，已感应不到气息，生死未卜！
　　而熔火，伴随天虚道人杀入他体内，他的表情痛苦不堪，可胸膛上的巨大伤口处，火红神力汹涌，气息仍勉强保持在巅峰。
　　很明显，他还远未到死亡边缘。
　　只剩下一个重伤的云洪。
　　还能赢吗？
　　许多真丹境修仙者为之绝望，许多人眼中涌现泪花，绝望感笼罩了每一个人心头。
　　这一战，付出太多，伤亡太多。
　　可最终迎接来的，却是绝望！
　　“东方。”江羽眼眸赤红，低吼道：“快传讯给云洪，快！天虚正在拼命缠住熔火，让云洪速度逃，这是唯一的机会！”
　　“对，让云洪快逃，他是我族未来复兴的唯一机会。”安幽同样焦急道：“不能让天虚和无声白死。”
　　他们几位同是人族领袖，虽然同样悲痛，但更知大局为重。
　　若云洪再死。
　　那昌风人族，真的一丝希望都没了。
　　“我早就神念传音了。”东方武摇头，痛苦闭上眼道：“但云洪根本没回我消息。”
　　“什么？”安幽和刑无声都惊愕了。
　　他们不由望向极远处战场虚空中的云洪。
　　……
　　天空中。
　　“不！”云洪睚眦欲裂，血丝迸溅：“都是我的错啊！要死，也该是我去死！”
　　刚才，他的头颅还在飞速生长，他只能凭神识感应着一切的发生，先是刑无声战死，再是天虚道人拼命近战。
　　云洪明白。
　　天虚道人和刑无声做出的一切。
　　不是为了杀死熔火，他们只是为救下自己，只是为了弥补自己刚刚犯下的错误。
　　他们只想让自己活下去。
　　因为，在天虚道人和刑无声心中……云洪，才是人族的希望！
　　“云洪，靠你了！”天虚道人的声音回荡在云洪神魂间。
　　这不是天虚道人要云洪再攻，而是让他逃。
　　逃的越远越好，待将来强大时，再复兴昌风人族。
　　认输吗？
　　这一战，就这样输了吗？
　　“啊！不！”云洪原本炸裂的头颅，完全生长了出来，发出无尽凄厉的嘶吼声，响彻整个天地。
　　这是悔恨！
　　恨自己冒进导致天虚道人和刑无声不得不拼尽一切。
　　这是恐惧！
　　恐惧这一战败后，整个昌风人族将迎来前所未有的大灭绝。
　　但是，云洪的嘶吼声中，蕴含的更是愤怒和不甘！
　　“就这样放弃、认输？就这样独自逃命？”云洪心中充满不甘：“不！我们还没输！我不能输！”
　　“我不能！不能啊！”
　　“一定要杀死熔火！”
　　“一定要杀死他！”云洪体内的神力汹涌，终于将损伤的头颅手臂等一处处完全恢复。
　　“杀！杀！杀！”云洪陷入绝对疯狂中。
　　这一刻，时间仿佛都变慢了，过往一幕幕从云洪的眼前划过。
　　少年时，为进入郡武院的日夜修炼，受阳楼的潜心教导……
　　在宗门的潜修、昌北城初次扬名，踏上修仙路……
　　征战天下八方，于英烈殿上诸多先辈前许下守护人族一生的誓言……
　　搏杀落霄遗迹，剑斩天妖黑罔……
　　一幕又一幕……
　　这一瞬，云洪又想起了许多人。
　　云渊、段清、叶澜、云旭等亲人。
　　游谦、许琼、真阳王等诸多好友。
　　阳楼、阳辰玉、阳青、东方武等诸多长辈前辈。
　　黄泉道人、刑无声、天虚道人以及为人族浴血奋战的如汪飞辰师兄等无数先辈英灵。
　　“这一战，我不能逃。”
　　他已是昌风人族最强者，一旦他逃了，便再无希望，过往六千年，无数先辈守护的一切都将化为尘烟飘散。
　　若要灭我人族，若要毁掉我所守护的一切。
　　那么，就先从我云洪的尸体踏过去吧！
　　这一瞬间。
　　一股前所未有的坚定意志，从云洪的神魂深处爆发了。
　　“杀！”云洪仰天长啸。
　　为了无数人的付出。
　　为了心中守护的一切。
　　“杀！”云洪双眸赤红，如同烈火熊熊燃烧，心中发出震天怒吼，这是源自神魂最深处的怒吼声，吼出了他的不屈和极致渴望。
　　“哗！”
　　云洪身形一动，百丈身躯瞬间化为一道耀眼虹光，毫不犹豫杀向了熔火了。
　　这一刻，云洪心中一片空明。
　　再无其他任何杂念，只剩下唯一的念头——杀！杀光一切阻碍！
　　“轰！”
　　云洪周身青光领域猛然变化，变得耀眼无比，一道道青光纵横天地间，锋利如刀的风凭空出现，笼罩方圆数千丈，令云洪的气息也攀升到前所未有的巅峰。
　　这一刻。
　　云洪就仿佛风中神灵！
　　“哗！”一抹青光倏然从飞羽剑上亮起，隐有无尽锋芒，可穿透一切，欲要斩碎一切阻碍。
　　风逍剑法第五式——剑斩虚空！
　　在葬龙界时，云洪便已达到域之境三重，更是将风逍剑法第四式演变，令其威能玄妙媲美第四式，他距入道仅剩下一步之遥，按正常修炼，很快也就会完成突破。
　　而如今，前所未有的杀意下，超越生命的渴望下。
　　他终于打破桎梏，推开了冥冥中的天地本源大门，触碰到了风之本源，真正入道。
　　而《风逍剑法》，云洪修炼多年，对第五式早就参悟琢磨过不知道多少遍。
　　所以。
　　当云洪感悟到风之本源的瞬间，无尽杀意下，便自然而然施展了出来。
　　剑斩虚空！
　　这一式，没有别的奥妙，就是纯粹的快，追求风之速度的极致，穷尽极致可斩碎虚空。
　　“哗！”
　　剑光璀璨，划过长空，留下一道不散的剑痕，似这天地间仅有这一剑永存。
　　“嗯？”熔火正痛苦怒吼声，他的胸膛处伤口还未愈合，神力汹涌淹没一切。
　　但一道道可怕枪影还在从胸膛伤口中刺出。
　　显然，天虚道人还未走到生命尽头，还在他体内疯狂攻击，竭力和他厮杀着。
　　所以。
　　当云洪毫不犹豫杀上来时，熔火是惊愕和疯狂并存的，本能的便是一拳轰出，想要轰开云洪。
　　但是。
　　当熔火的巨掌碰到云洪剑光的瞬间，他就后悔了。
　　“哗”这一道青色剑光，直接划开了他的洞天领域，速度几乎未减便斩在了他的手臂上。
　　“哗！”剑光如同切片一般，直接切过一道光滑切面，一截巨大手臂轰然坠落。
　　即使熔火手臂是最为坚固处，但在不穿戴任何战甲护具的情况，依旧挡不住云洪的剑光。
　　“什么？”熔火震惊无比，难以置信望着那如风中神灵般的身影，那可怕的剑光令他心颤。
　　“就算入道，只是刚刚入道，剑法威能也不应该强到这般地步吧！”熔火心中惊恐，他从云洪身上感受到了致命威胁。
　　他却不明白。
　　未曾入道前，云洪单凭第四式，施展的剑法威能便已媲美入道之剑，如今厚积薄发一朝突破，剑法威能自然暴涨，根本不是许多机缘巧合艰难入道的修仙者能比的。
　　此刻，云洪的剑法之玄妙，绝对能媲美天虚道人枪法，完全是碾压熔火的。
　　至于法宝方面，云洪占据优势。
　　而论神力爆发，云洪爆发虽比熔火稍弱，但此刻天虚道人在熔火体内翻江倒海，令其根本发挥不出全部战力。
　　也使战况完全一边倒了！
　　“呼~~”云洪引动道之领域，感受着风之本源的伟岸，眼神直视熔火，充满无尽杀意：“去死吧！”
　　哗哗哗！
　　飞羽剑斩出一道道可怕剑光，呼啸着笼罩了熔火，每一道剑光威能都大的不可思议。
　　“不！我不会死，我绝不会死的！”熔火怒吼，挥动完好无损的双臂，竭力抵挡着。
　　“噗！噗！”两道剑光便将两条手臂直接斩断，至此四条手臂完全断裂。
　　第三道青色剑光，更是直接划过他的头颅。
　　“轰！”熔火的巨大头颅，在这可怕剑光之下，毫无悬念轰然炸裂开来，漫天飞溅。
　　交手仅仅瞬间。
　　熔火便陷入绝对下风，几乎毫无反抗之力。
　　“不！我绝不会死的！”熔火神魂咆哮着，他疯狂挣扎着。
　　火红色神力，如同澎湃的大河一般，汹涌从四肢百骸中涌出，令断裂的身躯生长。
　　同时，他且战且退，轰开大地，疯狂想要钻入大地深处，想要摆脱云洪，待实力恢复再回来复仇。
　　轰隆隆！
　　一时间，山峰崩塌，大地撕裂。
　　但是，以‘风之速度’入道的云洪，怎么可能被他摆脱掉？
　　“风！”云洪怒吼。
　　哗啦啦~狂风呼啸，瞬间化为一道巨大风之漩涡笼罩了熔火千丈高的身躯，束缚着他。
　　竭力束缚的同时，飞羽剑又快的可怕，斩出一道道耀眼剑光，疯狂消耗着熔火的神力。
　　轰隆隆！
　　熔火竭力挣扎，他作为洞天修士，神力雄浑，一时半会还死不了，云洪更是疯狂，心中仅剩一个念头，不惜一切代价要杀死他。
　　双方搏杀十余息。
　　云洪足足施展了上百剑，体内神力都消耗了超过了九成，终于将熔火的最后一道神力消耗掉了。
　　“云洪！真是不甘心啊！”熔火心中愤懑，无尽黑暗彻底淹没了他的意识。
　　洞天修士熔火！陨落！
　　天地间。
　　只剩下一人一剑。


第一百一十四章 还活着
　　轰！
　　熔火那残缺的仅剩下五百余丈高的身躯轰然倒塌，至死，他的心中都满是不甘。
　　感应到熔火神魂气息完全消散。
　　云洪心中最后一丝担忧终于散去。
　　“胜了，哈哈，这一战，我终究是赢下来了！”云洪身躯微微颤抖，仰天大笑，笑的癫狂。
　　刚才，即使成功入道，他也没绝对把握，毕竟熔火的神力太过雄浑，远远超越了他，完全能进行消耗战。
　　云洪只能选择拼命。
　　幸好，最终的结局是他赢了。
　　癫狂大笑的同时，云洪的眼角，又有一丝晶莹泪花忍不住流下。
　　为赢下这一战。
　　实在付出太多。
　　伴随熔火死去，天虚道人的神魂气息，同样消散了。
　　……
　　天地间一片寂静，人族众多修仙者，都震惊无比的望着虚空中的这一幕，耳畔回荡着云洪那癫狂笑声。
　　青玄战殿中，东方武、安幽、江羽以及真阳王、阳辰玉等众多真丹修士，都望着虚空中那位持剑身影。
　　他们。
　　见证了一个奇迹。
　　更见证了昌风人族迎来的新生。
　　之前，当刑无声和天虚道人先后赴死，所有人心中都是悲痛绝望的，最乐观的也只是希望云洪能顺利逃掉，谁都没想到云洪不但没有逃，反而直接杀向了熔火。
　　即使东方武他们。
　　都以为云洪是愤怒的失去了理智，都拼命给云洪传音，让他快逃。
　　但仅瞬间，云洪就开始爆发了，周身忽然浮现一道道可怕狂风，呼啸着笼罩天地，宛若一位风中剑神。
　　云洪，硬是施展出不可思议的剑术，正面压制了熔火。
　　即使熔火竭力挣扎抵挡，最终，在双方血战一场后，云洪还是斩杀了他。
　　一位洞天修士，就此陨落！
　　“赢了！终于赢了。”东方武眼眸中隐有泪花，轻声自语道：“老头，你看见了吗？熔火死了，我们赢下来了。”
　　“赢了。”
　　安幽眼眸中同样有泪水：“黄泉、无声，你们看啊！这一战我们赢了，我人族快要一统天下了。”
　　青玄战殿内，真阳王、阳辰玉、叶高轩、叶清、许琼等一位位真丹境修士，都遥遥望着，个个激动无比。
　　许多人，都忍不住流下了泪水。
　　赢了。
　　妖族、人族，这场绵延六千年的战场，他们终于见到了结束的曙光。
　　这昌风世界。
　　终于如成阳大帝当年所言，将要变为人族天下。
　　……
　　数百里外。
　　紫黑魔熊、吞天皇、六翼蛇皇等三位天妖，他们见云洪如飞蛾扑火般杀向熔火时，心中是充满欣喜的。
　　云洪作为妖族最后一个大敌，只要熔火杀死云洪，两族之战便再无一丝悬念。
　　但是……
　　“之前云洪还完全不是熔火的对手，怎么会一下就占据绝对上风？”
　　“刚才云洪和天虚道人联手都不是对手，仅剩下云洪一个，怎么会逆转局势，斩杀熔火？”
　　三位天妖都完全懵了。
　　熔火，可是数千年来天下第一位洞天修士！正常情况下，洞天修士的实力比紫府修士要强上一截。
　　即使放在传说中的大千界，洞天修士都属强大修仙者，足以纵横一方。
　　而熔火刚开始展露的战力，证明了这一点，将云洪打的濒临死亡，连斩两位人族顶尖灵识境，几乎横扫人族一方。
　　但最终。
　　死在了云洪手中？
　　这令三位天妖完全无法接受。
　　可伴随熔火庞大坠落大地的‘轰隆’声响，三位天妖不得不接受这个现实。
　　“败了。”六翼蛇皇摇头道：“连熔火都死在了云洪手上，再无人能挡得住他。”
　　“赢不了。”紫黑魔熊同样摇头。
　　三位天妖一想起云洪刚才施展出的剑法，那一道道可怕剑光，心中就不由一颤。
　　面对那等剑术，他们连一丝战斗的勇气都提不起来。
　　“以云洪的实力和进步速度，恐怕很快就会踏入洞天境，继而横扫整个天下。”六翼蛇皇低沉道：“昌风世界，我们再待下去，除非投降人族给他们为奴仆，否则最多再苟活数十年罢了。”
　　几位天妖都不由点头。
　　对。
　　现在，云洪实力虽滔天，但终究是还没开辟洞天或者紫府，想要以神识探查整个世界还极为艰难，他们若一心逃窜隐匿，被人族寻到的可能性极低。
　　但是。
　　再过数十年呢？
　　“回妖域，离开昌风世界吧！”吞天皇低沉道：“那一座传送阵虽不知会传送向何处，但大概率是传送至大千界，至少比留在昌风世界等死要好。”
　　“嗯，我们都是灵识境。”
　　“若真能进入大千界，论实力中也不算弱，若能拜入某个妖魔大宗，将来说不定还能修炼到紫府境。”
　　能从亿万妖兽中崛起修炼成为‘天妖’，六翼蛇皇他们亦是大恒心大毅力之辈。
　　交流瞬息。
　　三位天妖便已经做出决定，随后迅速远去，一路小心翼翼，避免被云洪察觉到。
　　……
　　天空中。
　　癫狂大笑的云洪，释放了心中压力和悲痛，终于冷静了下来，低头望向熔火的庞大残躯。
　　“飞羽尊主。”
　　“云洪！”
　　一道道声音呼喊过来。
　　“东方师兄。”云洪转头望向远处已迅速靠近自己的青玄战殿。
　　青玄战殿停留在了数百丈外，众多真丹境修士都激动无比的飞了出来，不过都只是远远望着，不敢靠近。
　　这一战。
　　云洪不但在所有人心中留下了不可磨灭的印象，更树立了前所未有的权威。
　　即使曾经的长辈亲朋，在众人面前，都保持了礼仪。
　　呼！呼！
　　东方武、安幽、江羽等三位灵识境，终于飞身来到了云洪的面前，脸上有激动，更有悲痛伤感。
　　“终于死了。”安幽低头望着熔火的残躯。
　　“只可惜，天虚、剑皇、黄泉他们都战死了。”江羽低叹道：“也陨落了许多真丹境修士。”
　　“我们赢了，这是最重要的。”东方武眼眸泛红，目光扫过众人，郑重道：“天虚他们，是为我人族而死，正是有这样一代代英烈，我人族方才走到今天。”
　　众人都轻轻点头，眼眸中有着坚毅。
　　“飞羽尊主，东方殿主、神君。”安幽低沉道：“剑皇的尸体被正面轰击，已难以找寻，但天虚道人杀入熔火体内，且神魂气息消散较晚，说不定还有尸骸残留，先看看能否寻到他的尸骸吧。”
　　“说得对对，看能否寻到尸骸。”
　　东方武和江羽都连道。
　　“刚才一时没想起此事。”云洪连忙点头道：“我们一去搜寻！”
　　呼！呼！呼！
　　四人迅速降落到熔火残躯胸膛上方，这里仍有一道巨大伤口，当时天虚道人便是沿着这道伤口杀入熔火体内。
　　“去！”安幽心念一动。
　　嗖！嗖！嗖！
　　七柄极品灵器飞剑，迅速刺入熔火那宛若岩石的尸骸中，迅速向更深处探查去。
　　云洪实力虽强，但真元仍停留在真丹境圆满，单论操纵法宝远不如安幽他们的。
　　为避免破坏尸骸，必须小心翼翼探查。
　　时间慢慢流逝。
　　几人都安静等待着，没有一丝不耐烦。
　　“找到了。”安幽眼眸中有着激动，亦有一丝悲痛：“我寻到天虚道人的尸体了。”
　　几人对视，都沉默了。
　　寻到了天虚道人的尸体，是幸事，但同样令他们心中最后一丝念想破灭了。
　　很快。
　　三柄飞剑切开沿途阻碍，四柄飞剑则拖着满是鲜血的天虚道人半截尸体从巨大的伤口裂缝中飞出。
　　天虚道人只剩下染血的上半身，一条手臂从肩膀处断裂，另一条手臂同样满是伤口裂痕。
　　随天虚道人尸体一起出来的，还有那一杆火红长枪道器。
　　“天虚道人。”
　　“老头。”
　　安幽和东方武眼睛红了，单从天虚道人的伤势，便知晓他在生命最后一刻经历了何等残酷的大战。
　　但谁都没注意到，当天虚道人尸体靠近云洪时，云洪的眼眸中忽然闪过一丝惊疑，更有一丝欣喜。
　　仅仅瞬息。
　　云洪就确定了
　　“诸位。”云洪眼眸中有着激动和欣喜：“天虚道人还活着，还能够救回来。”


第一百一十五章 新的领袖
　　“什么？”
　　“还活着？”
　　原本悲痛的东方武、安幽、江羽三人都震惊望向云洪，又看向被四柄飞剑托起的天虚道人残躯。
　　他们正面战力远不及云洪。
　　但只论神魂，丝毫不弱于云洪，毕竟云洪突破时间太短。
　　所以，几位灵识境都能清晰感应到天虚道人神魂气息已完全消散。
　　神魂消散，救无可救，这是修仙者的常识。
　　“等会再和你们解释。”云洪略显焦急道：“现在重要的是将天虚道人救回来。”
　　“好。”
　　“对，将天虚救回来。”东方武、安幽他们连道。
　　虽然，东方武他们不太清楚云洪为何如此肯定天虚道人有救，但他们如今对云洪有着盲目的信任。
　　更重要的是。
　　天虚道人已成这般模样，还能有更坏的情况吗？
　　“回青玄战殿，我们先去‘养神殿’。”云洪焦急：“东方师兄，将千宝殿中的‘百源龙花’取来，再将族内一切能够蕴养神魂的宝物尽皆取来，大家没意见吧。”
　　“没有。”
　　“没意见。”安幽和江羽连道。
　　“走。”东方武毫不迟疑道。
　　天虚道人为人族付出如此多，只要有一线希望，耗费再多宝物都要去尝试。
　　这是云洪、东方武、安幽他们的共识。
　　嗖！嗖！嗖！
　　他们四位，当即托着天虚道人残躯，迅速飞向高空，飞入不远处的青玄战殿。
　　“怎么回事？”
　　“那好像是天虚道人。”
　　“难道天虚道人还活着？可我都感应不到任何神魂气息啊！”
　　“不清楚。”
　　等候在一旁的众多真丹修士，见到此情景，心中虽好奇惊讶，但见云洪他们神情焦急，都不敢开口多问。
　　……
　　青玄战殿，养神殿，纵横数十丈。
　　说是养神殿，实则只是布置了一重‘静心阵’和一重‘安魂阵’，可辅助修行者更好蕴养神魂。
　　东方武、安幽、江羽三位紧张看向大殿中央。
　　只见天虚道人浑身血污已洗去，脸色苍白悬浮于半空中，宛若已死去般。
　　云洪正站在他的前方。
　　“希望我的感应没有错。”云洪深吸一口气，眼眸中闪过一丝紧张，直接挥手。
　　哗~
　　四周凭空浮现三枚散发浓郁生命源气的‘紫灵源果’，隐隐组成了阵势。
　　“这些灵果？”江羽眼眸中震惊。
　　“好浓郁的气息，云洪从哪里弄得？”安幽好奇道：“这一枚灵果，若是调养得当，恐怕就能令肉身大幅强化。”
　　“云洪际遇颇多，不必奇怪。”东方武轻声道。
　　三人都安静看着云洪。
　　“开始。”云洪闭上眼。
　　他的体内，洞天雏形笼罩着晶莹璀璨的神心，神心之上隐隐有一个透明的小人。
　　这小人，便是他的神魂之体。
　　在神心蕴养下，他的神魂无时无刻不在强大着。
　　就在这一刻——轰！轰！轰！
　　云洪的神魂之体猛然分化出一小半，化为万千道念头，和环绕神心的万千光点尽皆融合一体。
　　随后。
　　呼！呼！呼！
　　那万千光点尽皆一分为二，其中一半迅速吸纳一部分神力，直接离开了洞天雏形，并迅速沿着四肢百骸离开云洪肉身。
　　“啊！”云洪蹙眉。
　　惊人疼痛感和虚弱疲倦感袭上心头，来到外界的那一小部分神魂受到侵蚀，就仿佛被烈火灼烧般。
　　“云洪，怎么回事？”
　　“什么情况？”东方武、安幽他们见云洪神情一变，不由都紧张起来，连忙问道。
　　若天虚道人没救回来，云洪又出问题，那人族损失就大了。
　　“无事！”云洪强撑着传讯道，再度专注于自身。
　　云洪很清楚。
　　神魂说起来强大，实际上脆弱无比，在未修炼成‘元神’之前，再强大的修仙者，一旦神魂离开肉身，便如无源之水无本之木，无根之木，时间稍长会迎来陨灭的下场。
　　不过。
　　云洪的神魂之体大部分还和神心一体，离体的仅仅是一小部分神魂，这点疼痛和疲倦感他还承受得起。
　　而且，有部分神力作为承载，分离的一小部分神魂能支撑更久。
　　“去！”云洪心念一动。
　　携带小部分神魂的青色神力，直接飞入了天虚道人的残躯中。
　　当进入天虚道人的残躯，云洪的小部分神魂便如鱼儿入水，舒适了许多，安全感油然而生。
　　当然，神魂的灼烧感并未完全散去，只是缓慢了许多，毕竟，这一具肉身并不是云洪的，也无法和肉身融合。
　　不过，云洪的目的也不在此。
　　“照映！”云洪的这一小部分神魂再度分化为无数念头，沿着天虚道人残躯四肢百骸进入他肉身一处处，仔细感应探查着。
　　“我透过世界本源的感应，应该不会有错。”
　　“不过，时间拖得越久越难。”
　　“要快，快！”云洪心中愈发焦急。
　　终于。
　　当云洪其中一道神魂念头深入天虚道人腑脏深处中，终于寻不到了他想要的哪一点虚弱光芒……
　　……
　　东方武、安幽、江羽三人担忧望着云洪。
　　此时，距云洪神情变化已过去一刻钟，而现在的云洪全身都在隐隐震颤着，面容狰狞，丝丝鲜血从嘴角溢出，可见他的痛苦和煎熬。
　　连神魂气息都开始不稳固。
　　反观天虚道人的残躯，依旧没有任何变化。
　　“到底怎么回事？”江羽充满担忧道：“之前和熔火厮杀，云洪断头断臂都没有这么痛苦吧。”
　　“似乎在施展什么秘术。”安幽忧心忡忡。
　　他们两个对视，似乎有了决断，必须要阻止云洪的行为。
　　忽然。
　　“我感应到了，感应到了！”东方武的声音猛然响起，他惊喜望向大殿中央处。
　　安幽和江羽先是一愣，旋即他们的灵石就清晰感应到一股突然出现的神魂气息——天虚道人！
　　原本神魂气息已完全消散的天虚道人，竟再度有了神魂气息。
　　又活了！
　　“到底怎么回事？云洪怎么做到的？”江羽震惊无比。
　　安幽和东方武同样震惊，这般手段已超出他们的理解，近乎于传说中的仙神手段。
　　明明已经死去的人，竟然又活过来了？
　　“不管怎么样，天虚道人活了便是好事。”东方武声音低沉，充满惊喜：“而且，天虚道人的神魂气息在慢慢变强。”
　　在三人的灵识感应中。
　　天虚道人的神魂气息迅速提升，从开始的若有若无，很快就强大到了普通人层次、武者层次……继续上升，最终稳定在真丹境初期层次。
　　同时。
　　原本悬浮于天虚道人周围的三枚紫灵源果，迅速涌出三道生命源气流，进入天虚道人体内。
　　以肉眼可见的，天虚道人原本断掉的手臂和下半身，迅速生长出来。
　　……
　　时间流逝，又过去了足足数个时辰。
　　“呼！”疲惫不堪的云洪，终于睁开了眼，他的眼眸充满血色，仿佛大战了三天三夜。
　　但他的眼中，更有无尽欣喜。
　　付出如此大代价，终究是成功了。
　　“飞羽尊主，怎么样？”安幽连忙开口问道，略有些焦急：“我感觉你神魂受创很严重，怎么回事？”
　　“到底什么情况？”东方武忍不住道。
　　他们都很担忧，也很好奇。
　　此刻的天虚道人，肉身已完全复原，脸庞气色都变得红润无比，就仿佛只是睡着了一样，根本看不出之前的状态。
　　“其实没什么。”云洪轻轻摇头道：“刚才靠近天虚道人身体，我感应到他的神魂还未彻底散去，所以用了些手段。”
　　“不可能。”江羽摇头道：“我们都能感应到天虚道人的神魂气息完全消散了。”
　　“世界本源。”云洪吐出四个字。
　　江羽、东方武、安幽他们三人先是一愣。
　　旋即，他们就都醒悟了过来。
　　昌风世界乃至小千界，世界本源并不算强大，所以，本土生命只要达到‘入道’层次便能感应到世界本源，在本世界之内，可以拥有一些奇特手段。
　　本土生命，就仿佛是昌风世界的孩子，一旦达到入道层次，便能得到‘母亲’的赐予和看重。
　　当初。
　　天虚道人就是透过世界本源，感应出那位袭击云洪的黑袍人灵魂有异，并非昌风世界本土生命，断定黑袍人是域外修士。
　　“天虚道人擅长空间法则，我和熔火最终搏杀时，他已接近死亡，所以将神魂核心藏于血肉演变的更深层空间中。”
　　“如此情况下，简单的神念探查，根本无法感应到。”云洪轻声道：“熔火已入道，他若仔细感应，自然能辨别出来，只是当时和我疯狂搏杀……”
　　“若尸体被毁，或时间再长点，那一点神魂灵光彻底消散，天虚道人也就真死了。”云洪轻声道：“我刚才，也是透过世界本源再三感应，又赌上一把，分化部分神魂数次进入天虚道人体内，方才最终确定具体位置，并将那一点神魂灵光引回天虚道人丹田中，使其慢慢恢复。”
　　“什么？”
　　“分化部分神魂？还连续数次？”东方武、安幽他们更加震惊，也更佩服云洪。
　　神魂，乃是修仙者之根基。
　　肉身损伤，只要不死，许多天材地宝都能恢复，可神魂伤势就要麻烦多了。
　　更何况。
　　短时间内神魂若是损伤严重，轻则感悟道法速度下降，重则记忆缺失乃至走火入魔。
　　东方武他们也终于明白云洪为何神魂受创严重。
　　神魂多次离体，受到天地之力如此长时间侵蚀。
　　受创不严重才奇了怪。
　　“没事。”云洪微微一笑：“我乃是界神体系一脉，蕴养神魂更快，多耗费一两年就恢复了。”
　　这也是云洪没想过让东方武他们分化神魂的缘故。
　　大罗体系修士，神魂受创过于严重，若控制不住真元，很容易法力暴乱而死。
　　“天虚道人身体已完全恢复，神魂也在缓慢恢复，怎么还没醒过来？”东方武忍不住道。
　　“该做的都做了。”云洪摇头，苦笑道：“但是，天虚道人之前神魂受创太严重，如今虽在恢复，但最终能否醒来，什么时候能醒来，难以预测。”
　　众人沉默了。
　　之前，天虚道人距神魂彻底湮灭都仅差一步，受创能不严重吗？
　　“东方师兄。”云洪转头看向东方武：“接下来这段时间，你先对天虚道人使用‘百源龙花’，再每隔一段时间使用蕴养神魂的宝物，能令其苏醒更快。”
　　“我明白。”东方武点头。
　　到这般地步，他们也只能做这些了，剩下的，就看天虚道人自身了。
　　很快。
　　众人离开养神殿，回到了青玄殿。
　　“飞羽尊主，熔火已死，妖族天妖有也陨落大半，连黑龙殿都落入了我们手中。”安幽询问道：“可要昭告天下，宣布我族赢下两族决战？”
　　“那些真丹修士也都等着的。”江羽道。
　　“早宣布，可早定天下人心。”东方武道。
　　不过。
　　他们三人虽接连开口，但都等着云洪做出最终决定，在天虚道人生死未卜的情况下。
　　云洪，已在不知不觉中成为昌风人族无可争议的最高领袖。


第一百一十六章 秘境传送阵
　　感受着东方武他们三人的目光。
　　云洪微微点头，轻声道：“天下五域，亿万人族都期盼着这一战消息，我们夺取胜利，自然需要宣布。”
　　“不过。”云洪话锋一转：“距妖族真正覆灭，还差最后一步。”
　　“最后一步？”东方武一愣。
　　“飞羽尊主，你是说妖域？”安幽忍不住道。
　　“嗯。”云洪轻轻点头：“按我们过去收集的情况来看，妖族如今还有四位天妖活着，还有大批妖神，我想，现在应该已有相当数量又逃回了妖域，妖域乃是妖族大本营和老巢。”
　　东方武他们都不由点头。
　　对。
　　死亡威胁之下，逃回老巢，这是大部分生命的一种本能，人族现在杀过去，说不定还能击杀一些天妖妖神。
　　若是再拖延一段时间，待熔火陨落的消息彻底传遍开，恐怕残余的天妖妖神都会四散逃离。
　　“四名天妖，一个都不能放过。”东方武眼眸中充满杀意：“至于妖神，凡是碰到，也要尽皆斩杀。”
　　“嗯，对。”江羽赞同道。
　　这一点上。
　　人族最高层是一致的。
　　对人族来说，每一位天妖都有可能跨入紫府境，都是大威胁。
　　妖神，算有些威胁。
　　至于普通妖王？乃至亿万妖兽？其实对人族威胁不大，它们的血肉内丹等反而是源源不断的宝物来源。
　　而且，人族想要继续繁衍发展，不可故步自封，新生代修仙者同样需妖兽、妖王来磨砺自身。
　　虽然人族只是刚赢下这一战。
　　但云洪、东方武他们这些最高层们，已开始构想未来整个昌风世界的布局。
　　“走吧，去妖域。”云洪做出决定。
　　很快。
　　青玄战殿迅速从南渊离开，直指南海深处的妖域所在。
　　……
　　就在云洪、东方武他们驾驭青玄战殿前往南海前。
　　妖域。
　　已陷入一片战火。
　　重重阵法崩溃，连绵的海底山脉半倒，一座座辉煌的殿宇塌陷，无数大妖、妖王的尸体游浮在海水中，无尽鲜血染红了大片海域。
　　庞大的妖域中央，被凭空出现了一道长达数十里的巨大裂痕，这裂缝笔直，就仿佛是被一刀劈开一样，而汹涌滚烫的岩浆正从裂缝中喷涌而出，令周围海水沸腾翻滚。
　　宛如末日景象。
　　“轰隆隆！”一头长达百丈的巨龟轰隆隆撞击在山脉上，令一座座海底山峰倒塌。
　　巨龟，正是妖族留守妖域的‘地魔皇’。
　　地魔皇庞大身躯上，有着两道巨大的伤口，大量鲜血和海水混合，染红了这片疆域。
　　“黑袍，别以为换了身衣服我就不认识你。”地魔皇那蕴含真元的愤怒声音，在海水中传递向四面八方：“敢偷袭我妖域！等龙皇和熔火他们回来，一定会杀死你们的。”
　　“一定会杀死你们的。”地魔皇声音中充满愤慨和怒火。
　　“别白费力气了，老乌龟，黑龙皇已经死了，天妖同样死去了大半了。”白袍书生悬浮于高空中，淡漠道：“你妖族大概率已被人族击败了，你臣服于我，还能留你一条生路。”
　　白袍书生脚下悬浮着一尊巨大的血色圆盘，圆盘四周边缘插着十二道血刃，还有十二道血刃悬浮于周身。
　　“什么，龙皇陨落了？怎么可能！”地魔皇眼睛瞪的滚圆，几乎无法接受这个消息。
　　本能的，地魔皇就觉得这消息是假的。
　　龙皇何等战力，且有黑龙殿布下重重大阵辅助，即使赢不了，也不至于直接战死啊！
　　“白兄，何必和他废话？”一道声音透过海水滚滚传开。
　　轰！
　　磅礴海水自动开辟为了两半，一位青袍儒雅男子到来，散发着惊人杀意，论气息之强丝毫不亚于白袍书生。
　　“该死！”地魔皇见青袍儒雅男子到来，眸子怒火杀意更甚。
　　眼前两人，个个人模狗样，却都是杀人不眨眼的魔头人物，尤其那青袍儒雅青年，更是嗜血疯狂，连普通妖兽都要杀戮。
　　“沐兄，那些普通妖兽，何必去追杀？”白袍书生微微一笑。
　　“哼。”青袍儒雅男子‘沐赧’冷哼一声没说话，不杀？他怎么可能不杀！
　　他的师弟便是死在熔火手上，如今有机会，自然要狠狠报复这里的妖族，不然如何泄去心头之恨？
　　“好了，沐兄。”白袍书生平静道：“我们两个的目的是一致的，来到这妖域，一是为夺宝，二是为寻离开昌风世界的通道。”
　　“那是你。”青袍儒雅男子沐赧冷笑：“你之前偷袭云洪，人族自然不会放过你，我可不一样，之前可是我给他们传讯，他们还不至于对我下杀手。”
　　“如果我告诉人族，你是东玄宗精英弟子呢？”白袍书生微微一笑：“你东玄宗和落霄宗漫长积累下来的仇恨，可不是一般的大。”
　　沐赧当即色变。
　　他亲眼见到了云洪的战力，那般攻杀威能简直令人心惊，连黑龙皇都直接杀死了，他自问是挡不住的。
　　之前，他给昌风人族传讯，主要是为挑起两族之争，也是希望借助昌风人族之手杀死熔火，以绝后患，同样消耗昌风人族实力。
　　但从内心来讲，沐赧更想要灭绝昌风人族。
　　昌风人族一脉，几乎都和落霄宗有牵连，云洪更是落霄宗板上钉钉的真传弟子。
　　沐赧所在的东玄宗，和落霄宗可是生死大敌。
　　只是，见识到云洪的恐怖实力，沐赧清楚，别说自己一个，就算师弟没死，两人联手也绝不是云洪对手。
　　“白兄。”沐赧冷哼一声：“云洪只是接受了落霄殿传承，未必知晓落霄殿和我东玄宗之事，更何况，他又岂会相信你？”
　　“你敢赌吗？”白袍书生反驳。
　　沐赧脸色阴晴不定，没说话了。
　　白袍书生说的没错，沐赧不敢赌，谁知道昌风人族怎么想的？一旦赌输恐怕就要丢掉性命。
　　趴在海底的地魔皇看着两人似乎交流，却一句话都听不到。
　　地魔皇的脑海中有诸多疑惑，不敢轻易开口，神魂高速运转，思索该如何保命。
　　“沐兄，不必多想了，这方世界两族大战无论谁赢，胜利一方至少拥有紫府境战力。”白袍书友轻声道：“我们能做的只有离开，即使你想杀云洪，也要回去请动宗门长辈才行。”
　　沐赧沉默。
　　他知道白袍书生说的没错。
　　云洪这样的绝世天才，将来一旦前往大千界回到落霄殿总部，定会得到全力栽培，会成为东玄宗大敌。
　　必须尽快回禀宗门。
　　“老乌龟。”白袍书生低头往下地魔皇，笑道：“你可想活命？”
　　“要我做什么？”地魔皇反问道。
　　“很简单。”白袍书生平静说道：“将黑龙秘境打开，我要用里面的传送阵。”
　　“只有龙皇才能打开。”地魔皇摇头道。
　　“哼！”白袍书生冷哼一声。
　　轰！
　　十二道血刃瞬间组成一座巨大血莲，瞬间划过数百丈，直接轰击在了地魔皇身上，将其背部龟壳轰开一道巨大伤口。
　　鲜血喷溅。
　　“老乌龟。”白袍书上声音冰冷：“我耐心很有限，我问你最后一次，开不开？若你真不开，你对我也就没用了！”
　　十二柄血刃汇聚形成的血莲，缓缓升起，表层有着妖异血光流转，令人心悸。
　　“我……”地魔皇心中微颤，咬牙道：“好，但你们一定要保证不杀我。”
　　“你没得选择。”白袍书生冷酷无比。
　　感应着白袍书友和青袍男子释放的强大威压，地魔皇心中一叹，知道再拖延下去必死无疑。
　　黑龙皇离去前，的确将开启黑龙秘境的方法告诉了他，这是为防止最坏的情况发生。
　　“随我来吧！”地魔皇低沉道。
　　很快。
　　白袍书生和沐赧便跟随地魔皇飞入妖域更深处。
　　他们两个跟的很近，根本不给地魔皇任何逃窜机会，令地魔皇心中暗暗发苦。
　　“到了。”地魔皇指着远处不起眼那一座不起眼的海底山脉，这里已是妖域边缘地带。
　　“嗯。”白袍书生点头，他之前曾进入过一次黑龙秘境，知晓大概方位。
　　地魔皇伸出两只蹄爪，真元涌动，迅速在身前结出一奇特真元印符，这印符迅速飞去，融入那海底山脉。
　　“轰~”一道若有若无的声音响起。
　　平静海水中，猛然出现了一道空间裂缝，紧接着这道空间裂缝迅向两边扩大，一股古老苍茫气息从空间裂缝中传递出来。
　　最终。
　　这条空间裂缝形成了一条宽约十丈，长达百丈稳固入口通道，海水尽皆被一股无形力量阻隔开，无法侵入。
　　而通过入口通道，隐约可见另一侧场景。
　　“两位，秘境我已开启，可以走了吗？”地魔皇低沉道，眼眸中充满警惕。
　　噗！
　　沐赧掌中电光一闪，瞬间划过一道紫色战矛，宛若一道闪电般，瞬间洞穿了地魔皇头颅。
　　只余下地魔皇那不可置信的眼神。
　　轰隆~大地作响。
　　地魔皇那庞大身躯重重坠落在了海底地面上，汹涌鲜血迅速从巨大伤口中溢出，染红海水。
　　地魔皇，死！
　　“我说不杀你，他可没说。”白袍书生轻声道，转而望向沐赧：“别耽误了，走吧。”
　　“嗯。”
　　嗖！嗖！两人化为两道流光，迅速破开海水进入通道中。
　　只是，先一步进入通道的沐赧没有注意到，白袍书生看似无意一般，随手将一枚玉简轻轻放在了空间通道入口处。
　　……
　　入口通道处虽充满奇。
　　但妖域中侥幸活下来的妖王妖神们，纷纷逃命，谁敢过去查看？
　　它们唯恐碰到那两个人族杀神丢掉性命。
　　足足两个时辰后。
　　轰隆隆~
　　如天崩地裂一般，巨大的震动传递向四面八方，庞大的青玄战殿冲入了妖域所在的这片海域。
　　最终。
　　战殿悬留在妖域上方，云洪、东方武等一众修仙者，则是目瞪口呆望着下方妖域的惨烈景象。
　　“混蛋，这是谁抢在我们前面干的！”江羽忍不住爆了粗口。


第一百一十七章 神念化身
　　听到江羽的怒骂声，云洪、东方武、安幽三人先是一怔，旋即便都不由一笑。
　　他们明白江羽为何会骂。
　　其实，妖族残余天妖妖神威胁已不大，即使将来真的再诞生紫府修士来，大概率也不是云洪的对手。
　　他们这次杀到妖域，更多的，其实是为妖族数千年积累的宝物。
　　毕竟。
　　昌风人族，很穷！
　　不过，云洪他们从眼下景象来看，妖族数千年积累的宝物，大概率是没了。
　　众人笑过之后。
　　“没能夺宝，我倒是不担心。”东方武肃然道：“我主要担心谁是夺宝的人，肯定不是妖族那几位天妖干的。”
　　几人都不由点头。
　　对。
　　那几位天妖即使要毁掉妖域，也不必这样疯狂杀戮。
　　而有能力攻破有天妖镇守的妖域，绝非寻常灵识境能做到，这样一股未知力量隐藏在昌风世界，他们不得不警惕。
　　“大概率，应该是沐赧、黑袍人那样的域外修士。”安幽声音冰冷：“不得不防。”
　　“情况未知，真丹修士就都留在青玄战殿上吧。”云洪开口道：“东方师兄，你驾驭着战殿大范围探查，安宗主、神君，你们两个随我下去仔细查看一番！”
　　“嗯好。”
　　“行。”
　　众人当即分头行动。
　　整个妖域纵横数百里，单单以灵识探查都要一会，而一些深处海底的宫殿和秘地，则需更仔细些。
　　嗖！嗖！
　　云洪他们三位离开战殿，进入下方的妖域废墟中，仔细搜索起来，不放弃任何线索。
　　……
　　时间流逝。
　　终于。
　　青玄战殿最终停留在了那一道散发着奇异光芒的通道入口，入口旁还有地魔皇那庞大尸体。
　　云洪、安幽、江羽他们三人，将整个妖域探查大半，最终也来到了通道入口处。
　　嗖！
　　东方武从青玄战殿上飞出，来到云洪他们身旁。
　　“地魔皇死了。”安幽轻声道：“从尸体来看，死亡时间并不久，伤口气息，和我们刚才探查的一些妖神尸体伤口类似，应该是同一群人所为。”
　　安幽、东方武都不由点头。
　　“动手的，应该是两位修仙者。”云洪平静道：“一位应该是修炼雷电之道，至于另一位则是我的老熟人。”
　　“老熟人？”东方武他们一怔。
　　“还记得当初刺杀我的那位神秘黑袍人吗？”云洪指着地魔皇的伤口道：“伤口处残余的气息虽微弱，但我透过世界本源，还是能清晰感应出来。”
　　东方武、安幽、江羽三人不由点头。
　　云洪的神魂和世界本源契合，在昌风世界内，论感应能力比他们要强上一大截。
　　“看样子，动手的真是域外修士。”安幽眼眸中闪过一丝杀意：“当真会捡便宜，该杀。”
　　对这些域外修士，昌风人族一点好感都没有。
　　更何况。
　　这些域外修士还夺取了本该属昌风人族的战利品。
　　“当初，天虚就想杀那黑袍人，结果被他逃了。”云洪轻轻摇头：“我们搜寻半天也寻不到，大概率已经逃了。”
　　“不过。”
　　云洪话锋一转，目光落在远处仿佛空间被撕裂开一般的通道入口：“这条通道，到底通向什么地方？”
　　东方武、安幽、江羽闻言，都不由轻轻摇头。
　　这里原属于妖域，如此隐秘谁能知晓？
　　“地魔皇死在这里，恐怕是妖族原本的一处隐地，我隐约能感觉到通道尽头是另一方空间。”云洪判断道：“大概率，是漫长岁月前某位修仙者开辟出的小天地。”
　　小天地？
　　东方武他们恍然，也觉得云洪说在理。
　　昌风世界中的小天地可不少，如人族重地‘成阳遗迹’其实就是一方小天地。
　　“我进去看看。”云洪道。
　　“会不会有危险？”安幽忍不住道：“说不定是什么陷阱！”
　　“不要紧。”云洪一笑：“即使真是小天地，遭遇什么危险，我能也能强行撕裂空间出来。”
　　除非是遭遇如‘落霄殿遗迹’那般的洞天法宝，否则，紫府境和洞天境开辟的小天地，在无主的情况下根本困不住云洪。
　　小天地，终究是依附于昌风世界存在的。
　　说罢。
　　云洪身形一动便欲踏出空间通道中，而就在他即将踏入的瞬间，一道光华猛然从通道入口处升起。
　　“不好。”
　　“什么情况？”东方武、安幽他们都为之一惊。
　　“轰！”云洪则毫不犹豫施展了洞天领域，青光瞬间笼罩方圆数百丈，浩浩荡荡碾压去。
　　“砰~”轻微碎裂声，玉简碎裂，无数光点汇聚，最终化为了一道虚幻的白袍身影，样貌宛若一位书生。
　　云洪和东方武、安幽、江羽他们眼中一惊，望向了这突然出现的白袍虚影。
　　尽皆充满警惕。
　　“云兄，好久不见。”白袍书上看着站在自己前方的云洪，笑道：“不必担心，我这仅仅是一道神念化身，且仅能维持少许时间，过一会便会自动消散。”
　　“神念化身？”云洪先是皱眉，忽然眼眸中闪过一道厉芒：“你是那当初要杀我的黑袍人？”
　　虽然对方外貌大变，但神魂气息可变化不了，即使只是一道神念化身，云洪瞬息间就察觉出来了。
　　东方武、安幽、江羽他们眼中皆闪过一丝杀意。
　　眼前这谦谦如玉般的白袍男子，竟会是云洪和天虚道人口中的煞气盈天的黑袍人？根本不像。
　　“云兄倒是好记性。”白袍书生大方承认，似乎不在意自己曾刺杀过云洪。
　　云洪眼神冰冷，盯着这白袍虚影，似乎想看透对方虚实
　　“云兄不必如此。”白袍书生笑道：“当初我和你并无仇怨，只是受黑龙皇邀请，为了一件特殊宝物才去刺杀你，那一次，我还差点死在了天虚道人手中，说起来，云兄你们也没吃亏。”
　　“你想要做什么？”云洪耐着性子道。
　　与此同时，云洪也默默感应着周围，想看看对方真身是否就在这附近。
　　“云洪不必白费力气，我真身已回到东旭大千界。”白袍书上摇头道：“你是杀不了我的。”
　　云洪真正惊讶了，回大千界？
　　“其实，我留下一道神念的原因也很简单。”白袍书生笑道：“主要是不忍心你昌风人族在不久之后陷入大灭绝，特来告知。”


第一百一十八章 危机！机遇！
　　“什么？”
　　“大灭绝？什么情况？”东方武、江羽、安幽三人纷纷色变，更露出一丝怒色。
　　昌风人族付出何等代价，方才将妖族击溃，即将统一整个昌风世界。
　　这个时候，眼前的白袍虚影竟说昌风人族将迎来大灭绝，如何不令他们震惊愤怒。
　　“阁下既专门留下神念化身，定有缘由。”云洪淡淡道：“不必再故弄玄虚装说客，有什么话就接说吧。”
　　白袍书生的话可吓不倒云洪。
　　“哈哈，不愧是昌风世界万年难得一现的绝世天才。”白袍虚影微微一笑：“好，那我便直说了，你们应当能看出，之前和我联手攻打妖域的另有他人。”
　　云洪他们不由点头。
　　对。
　　他们从众多妖王妖神尸体上感受到不同真元气息。
　　“我可以告诉你们，和我联手的是沐赧，就是之前给你们人族传讯的家伙。”白袍书生微笑道：“他同样已回到大千界。”
　　“这和要灭绝我人族有什么关系？”安幽冷声道。
　　“你们可知这沐赧的真实身份？”白袍书生似笑非笑，并不隐瞒：“他乃是北渊仙国顶尖仙门之一的‘东玄宗’精英弟子。”
　　云洪、东方武他们愈发疑惑。
　　东玄宗？
　　根本没听说过！
　　和昌风人族有什么关系？
　　“你们人族中，许多人都得到过落霄殿传承吧，云洪你更是落霄殿真传弟子……你们都算是落霄殿的分支。”白袍书生侃侃而谈：“东玄宗，和落霄殿皆是北渊仙国中威名赫赫的仙家宗派，彼此争斗漫长岁月，结下无尽仇恨，都渴望着灭掉对方。”
　　云洪和东方武他们三个对视。
　　他们都是何等人物。
　　尤其像东方武他们三位，尽皆执掌一方，眼光毒辣无比，瞬息间就明白了白袍书生的潜台词。
　　不过。
　　前提是白袍书生说的不假！
　　“你的意思是，那沐赧会迅速回禀宗门，请宗门前辈来灭我昌风人族？”东方武低沉道。
　　这是他想到的唯一可能。
　　“嗯。”白袍书生轻声道：“你昌风人族实力，在诸多小千界中算不错，但在大千界中，随便一个小氏族小部落诞生的灵识境数量都远远超过你们。”
　　“至于东玄门，能够号称顶尖仙门的，尽皆底蕴深厚，非但在仙国中裂土封疆，更是占领诸多小千界，统御亿亿万生灵。”
　　“顶尖仙门，即使没有仙人、神灵之流那等伟大存在，也绝对是有归宙境或世界境老祖的，至于紫府境修士、星辰境修士，更是数量众多。”
　　“东玄宗一旦得到消息，只要派出一位星辰境，便能能灭掉你昌风人族了。”白袍书生看似不经意道。
　　东方武、安幽、江羽这三位人族高层都沉默了，脸色冷峻到极点。
　　一想到白袍书生描绘的那幅画面。
　　他们就心生绝望。
　　他们都听云洪讲述过修仙六大境，知道星辰境意味着什么，那是完全超越紫府洞天层次的绝世强者。
　　“一个刚刚开辟洞天的熔火，实力就那般恐怖，更何况是传说中的星辰境修士？”江羽脸色铁青。
　　他们对云洪再自信，也不认为云洪能胜过星辰境。
　　“白袍，你不必危言耸听。”云洪淡漠道：“天地运转，自有规则，小千界受到大千界本源庇护。”
　　“除非是本土诞生的生命。”
　　“否则，外来生命最多能有紫府修士降临，超越紫府洞天层次的修仙者，根本进不来。”云洪平静道。
　　第四境修士，已有翻天覆地、移山填海之能。
　　而第五境的星辰境、万物境，拥有种种神奇手段，实力更是强大的不可思议，一旦厮杀爆发开来，是真正有可能彻底摧毁小千界的。
　　所以。
　　冥冥中的天地运转束缚，外来生命一旦超越第四境，便无法降临小千界，若是强行降临，则会招致大千界本源惩戒。
　　大千界，乃是真正完美庞大的世界，比小千界不知庞大多少，屹立茫茫天地，内孕无数生命，外威无尽星河，
　　大千界本源本无任何意识，只有运转基本规则，可一旦爆发，即使是传说中的仙人、神灵都要陨落！
　　超越第四境，不可降临小千界。
　　这是铁律！是天条！亦是天地规则对小千界弱小生灵的一种保护。
　　毕竟，相比大千界生灵，小千界生灵先天上弱太多了。
　　一得一失，早有天定。
　　“若只是紫府境洞天境降临，我已杀了一个，不在乎再杀一些。”云洪说的轻松。
　　云洪这般风轻云淡的模样，令白袍书生心中一惊。
　　白袍书友瞬间就明白。
　　那先天生灵熔火恐怕是成功突破，可依旧被云洪斩杀了，跨越大境界杀敌？
　　还是斩杀洞天修士？
　　简直是不可思议！
　　“看样子，云兄了解的讯息颇多，这些消息都是从那落霄殿遗迹中得到的？”白袍书生微笑道。
　　他丝毫不在乎自己说的谎话被识破。
　　‘超越第四境不可降临小千界’，这样的讯息对顶尖仙门弟子来说自然不是隐秘。
　　但对普通修仙者而言，亦算是大秘密。
　　白袍书生之前赌的就是云洪他们不知道这等隐秘，故意恐吓，企图打乱云洪他们的思维，给他们更大压力。
　　没想到，竟被识破了。
　　“你不必探我口风。”云洪眼神冰冷。
　　他先得到落霄殿传承，又得到葬龙界部分传承，其中有许多内容，都是讲述修仙界常识的。
　　这也是葬龙界为何处于昌风世界之外的缘故。
　　以当初龙君的绝世武力，也仅能打开一条空间通道罢了。
　　到现在。
　　云洪基本能断定，这白袍书生如此处心积虑，定有大图谋，心中愈发警惕。
　　“云洪，你看不必和他废话。”江羽忍不住道：“这家伙谎话连篇，根本不可信，依我看，直接灭掉这道神念化身算了。”
　　东方武、安幽都沉默不言。
　　他们对这白袍书生早就生出杀意。
　　“我虽夸大其词，但有关东玄宗的事，我说的可不假。”白袍书生看着云洪。
　　“云洪，你能敌得过一位紫府境，但十位紫府境？”白袍书生轻声道。
　　“顶尖仙门，人多势众。”
　　“即使第五境修士无法降临，东玄门要灭掉你昌风人族也是易如反掌。”白袍书生说道。
　　“对，东玄宗要灭我昌风人族自然容易。”云洪轻轻摇头：“但是，我们纵然是落霄殿一脉，也只是一小千界，哪里值得东玄宗出动大批紫府修士？”
　　紫府修士，在顶尖仙门中数量虽不少，可顶尖仙门统御的疆域同样庞大，需要一位位强大修仙者镇守各方。
　　为一座小千界就调动大批紫府修士？
　　根本不可能。
　　“哈哈，对，你说的没错，正常情况东玄宗恐怕最多派遣一两位紫府修士来。”白袍书生笑道：“但他们知晓了你的存在，可就不一样了，调遣十位乃至更多紫府修士都不令人意外。”
　　云洪皱眉。
　　江羽、东方武、安幽他们同样微微一怔。
　　“云洪，你诞生于仙路近乎绝迹的昌风世界，仅仅数十年，都还没进入顶尖仙门接受更好的培养，便能越大境界斩杀洞天修士。”白袍书生唏嘘道：“你的天赋和才情，是我平生仅见，即使放在整个大千界中，恐怕都属第一等天才，可令无数宗派国度为你敞开大门。”
　　“在北渊仙国，天赋绝对是顶尖中的顶尖。”
　　“许多仙门，一个时代都难涌现一位你这样的天才人物。”
　　“你将来若是进入落霄殿，接受更好培养，将来达到万物境不算太难。”白袍书生感慨道：“若是踏入世界境……”
　　“恐怕能成为北渊仙国中仅次于国主的绝世强者，纵横数千年不败，足以令落霄殿再度大兴。”
　　“你说。”白袍书上微笑道：“若我是东玄宗高层，一旦知晓你的存在，会让你活吗？”
　　江羽、东方武他们齐齐色变。
　　敌对势力，彼此刺杀对方年轻一代天才，这是常态。
　　换位思考。
　　若他们是东玄宗高层，若是知晓，恐怕也会不顾一切来杀云洪。
　　云洪脸色平静。
　　洞天之灵白霄当初就说自己天赋妖孽，提前觉醒神识后，连灵尊都直言自己‘同境可称无敌’。
　　论神体天赋，云洪足以和纯血真龙、纯血凤凰中的最顶尖媲美。
　　只是。
　　云洪无法验证白袍书生说的有关‘东玄宗和落霄殿仇恨’真假。
　　白霄当初也未和自己说过。
　　更关键在于，即使东玄宗之事为真，又和白袍书生有什么关系？
　　“你说这么多，图谋恐怕不小。”云洪平静道：“到底想要什么，直说吧。”
　　“我早说了，我只是不忍你昌风人族灭绝，是要救你，也算是救你昌风一族。”白袍书生微笑道。
　　云洪皱眉：“怎么救？”
　　“很简单，你加入我‘流炎仙国’即可。”白袍书生笑道：“我乃是流炎仙国皇族弟子，你一旦同意，我会立即上禀师尊即我的一位族叔，他乃是星辰境大修士，你大可放心。”
　　“到时，有我流炎仙国庇护，你昌风人族再无任何危险，谁都不敢侵犯。”白袍书生道：“即使北渊国主，也至于为一座小千界和我流炎仙国翻脸。”
　　云洪表面不动神色。
　　心中实则震惊。
　　流炎仙国？皇族弟子？
　　他没想到，这白袍书生来头竟这般大！
　　什么是仙国？
　　很简单，仙人开辟出的势力，方才有资格称为仙果。
　　修仙者中，强大如世界境，其中一些极妖孽顶尖之辈，甚至能做到逆天伐仙，和仙人征战厮杀。
　　但是，能够渡过天劫的少之又少。
　　绝大部分修仙者，强大也好，弱小也罢，最终都会在天劫下化为灰灰，活不过九千年！
　　九千年，是修仙者的寿元桎梏！
　　唯有仙人和神灵！
　　方能拥有漫长的不可思议的寿元。
　　如北渊仙国，国主永远只有一位。
　　六万多年前，北渊仙国便是屹立于苍茫大地，六万余年过去，沧海桑田，修仙者死去了一轮又一轮，北渊国主依旧统御着广阔疆土。
　　云洪虽不清楚流炎仙国，但代表着至少这方势力背后至少站在一位仙人。
　　“但我早已立下誓言，必须加入落霄殿。”云洪不动声色道。
　　“这很简单，誓言代表因果，可因果因果，有因才有果。”白袍书生笑道：“你仅仅得一份传承，都未真正进入落霄殿总部，能和落霄殿有多大因果？”
　　“你对落霄殿，恐怕也没什么感情吧！”
　　“你的天赋，足以让我流炎仙国拿出一份足够珍贵的宝物，替你了断和落霄殿的因果。”白袍书生笑道：“到时，落霄殿再宣布逐你出师门，双方誓言自然解除。”
　　云洪听得暗惊。
　　他原以为流炎仙国对落霄殿以势压人，竟会如此有礼有节？
　　云洪不敢肯定。
　　“最后一个问题。”云洪轻声道。
　　“你说。”白袍书生充满耐心。
　　“你国名为流炎。”云洪郑重道：“敢问，流炎国主，可是真凰一族的族人？”
　　真凰一族，即凡俗口中的凤凰一族，喜好以‘凰’‘火’‘炎’等字为称号。
　　“云洪，你见识倒是不凡。”白袍书生眼眸中闪过一丝惊讶，点头道：“没错，我族始祖虽是人族，年少时觉醒了‘真凰血脉’，故以流炎二字为道号。”
　　云洪心中一叹。
　　竟真是。
　　“云洪，你不必担心。”白袍书生摇头道：“大千界中，万族虽有争斗隔阂，但血脉彼此交融，根本不似你昌风世界这般对立厮杀，更多是不同宗派势力征战，和种族无关。”
　　“一方势力想要强大，想要长盛不衰，必须不断吸收和培养新鲜血液。”
　　“你天赋高的不可思议，可出身于一方小千界，我族无须担心忠诚问题，只要加入我流炎仙国。”白袍书生说道：“不但你昌风人族自此无忧，你同样能得到最好培养。”
　　“我不敢说国主会收你为徒，但至少会有世界境大修士收你为亲传弟子。”
　　“论外物培养条件，我流炎仙国占据的疆域胜过落霄宗百倍，放眼整个大千界，绝对都属顶尖。”白袍书生充满自信：“不过，我不强迫你，你可以好好考虑。”
　　白袍书生很清楚，云洪这等绝世天才，内心定是充满骄傲的。
　　所以。
　　从第一个谎言被识破后，他就变得老实点，再没说假话，将一切坦诚公开。
　　他相信，云洪会做出最正确抉择。


第一百一十九章 有所为，有所不为
　　白袍书生等待着云洪的回答。
　　云洪沉默不言，似乎在思索。
　　两条路。
　　一条路，是独自面对即将到来的‘东玄宗’修士，有身死灭族的危险。
　　一条路，是答应加入‘流炎仙国’，非但可免除灾祸，更能得到天大好处，未来修仙路走的更远。
　　……
　　“这个白袍，似乎有很大的来头，仙国皇族弟子？”江羽传音道：“只是，不知说的是真是假。”
　　“应该是真的。”东方武轻声道：“他没必要来欺骗云洪，也没必要骗我昌风人族，就像他说的。”
　　“实际上，他和我昌风人族没有解不开的死仇。”东方武道。
　　“说不清楚。”安幽摇头道：“单从表象，之前那沐赧也看不出和我昌风人族有仇，这些讯息都是这白袍人一家之言，难辨真假。”
　　“若他说的都是真的，加入这流炎仙国，应当还不错。”江羽传音道。
　　“嗯。”
　　“我昌风人族，终究要走出昌风世界，若能依靠一方强大势力，也算是不错。”
　　东方武他们三人暗自传音交流着。
　　他们有局势有着清醒认识，无论这白袍人口中‘东玄宗’是真是假。
　　随着昌风世界灵气复苏，以及云洪实力提升，昌风人族最终不得不和域外产生接触。
　　未雨绸缪，方为正道。
　　不过，东方武他们都没打扰云洪，经历这么多下来，他们能看出云洪对大千界认知要远超他们，恐怕想的会更深远。
　　最重要的是，对方是邀请云洪加入，只能由云洪自身决定。
　　时间流逝。
　　“我想好了。”云洪终于开口。
　　顿时。
　　所有人都看向云洪，白袍书生更是露出一丝笑容，他相信没人能拒绝这等条件。
　　“我拒绝。”云洪轻声道。
　　白袍书生虚影脸上的笑容一僵。
　　东方武、江羽、安幽三人脸上同样露出一丝错愕。
　　“云洪道友。”白袍书生并未动怒，看向云洪：“能否向我说说原因？难道你觉得说的消息是假的？”
　　白袍书生自认，自己给出的条件够好了。
　　须知。
　　正常情况下，一旦成为某一仙门真传弟子，受到大恩惠，结下大因果，其他宗派想再收入门下会非常困难。
　　也是这一次。
　　白袍书生见识到云洪那不可思议的天赋，比他之前想象的还要强上十倍。
　　他方才有把握说服仙国长辈付出了断云洪和落霄宗因果的代价。
　　“其实。”云洪摇头道：“你给的条件很丰厚，说白了，我在你眼中恐怕只是一土著小子，你愿耐下心和我讲这么多，并告诉我沐赧身份，很难得。”
　　“那为何？”白袍书生露出疑惑神色。
　　“不是不愿，实为不能。”云洪露出一丝歉意：“只是，其中具体原因，我无法直接和你说。”
　　不能？
　　白袍书生若有所思，轻轻点头：“好吧，想来云洪道友你有自己的苦衷。”
　　“云洪兄，我本是无意进入你昌风世界。”白袍书生道。
　　“日后，恐怕也不会再来，毕竟昌风世界处于北渊仙国境内。”白袍书生看向云洪：“不过，我和说的东玄宗之事，虽有夸大，但东玄宗确实和落霄宗有着世仇，那沐赧也确实是东玄宗弟子。”
　　东方武他们脸色都微变。
　　云洪脸庞上同样涌现一丝凝重。
　　到了这般地步，白袍书生没必要再说假话。
　　“云洪，你既不愿加入我流炎仙国，我亦给你指条明路。”白袍书生笑道。
　　“东玄宗即使要派遣紫府修士，也要一些时间。”
　　“你可尽快前往落霄宗总部，去请求他们的援助。”白袍书生郑重道：“虽然落霄宗遭遇大变，实力已大不如前，但好歹还是顶尖仙门，宗内也有归宙境大修士镇守，仅仅庇护一个小千界，应当问题不大。”
　　“多谢。”云洪拱手。
　　旋即。
　　云洪忍不住问道：“阁下为何要处处为我昌风人族考虑？”
　　“我喜好财富宝物，当初为宝物方才刺杀于你，但我更好结交强者英杰。”白袍书生笑道：“云洪兄，你的实力强大天赋也够高，前程远大，我不愿与你为敌，自然愿为友。”
　　云洪轻轻点头。
　　这倒是实话。
　　之前，双方还结下了仇恨因果。
　　而经过这一番交谈，倒有变为朋友的意味。
　　“云洪兄，若你能渡过这番劫难，日后可来流炎仙国的‘裂沧府府城’寻我，我名‘烈巡’。”白袍书生笑道。
　　“好，烈巡兄，日后若有机会，我定当前往。”云洪郑重点头道。
　　随即。
　　白袍书生化为无数光点散去，只剩下云洪以及东方武他们三人站在原地。
　　“东方师兄，你们不会怪我吧。”云洪转头看向东方武他们。
　　“云洪，不必如此说。”安幽直接道：“若非你，我们根本敌不过熔火，我们虽不明白你为何不入流炎仙国，但肯定有你的考虑。”
　　“我确实有些苦衷。”云洪轻声道。
　　白袍书生烈巡开的条件，云洪是心动的。
　　只是。
　　云洪有两个苦衷。
　　第一，他和落霄宗因果并不浅，他不但是落霄宗真传弟子，更是白君前辈传人，流炎仙国未必付得出那般代价了却因果。
　　第二，和龙君传承有关。
　　真龙族和真凰族，乃是天地间公认的顶尖神兽血脉。
　　虽然，无尽星河中也有极少数种族的血脉，能和这两族媲美，但数量上就远远不如了。
　　按云洪所知，这两族在无尽岁月前的古老时代开始，便征战不休，至这个时代，或许称不上生死大敌，可一旦碰撞彼此厮杀也是常态。
　　龙君，乃是真龙族神灵，是真龙族真正的高层人族，核心中的核心。
　　云洪，虽是人族，但觉醒‘天龙血脉’，更已成为龙君记名弟子，某种程度来说，已算是真龙族核心成员。
　　去加入一位拥有‘真凰族’血脉仙人开辟的仙国？
　　这称得上欺师灭祖了。
　　而且，流炎仙国要培养云洪，肯定要查清楚，一旦探查出云洪的神体属性，几乎不可能重点培养云洪。
　　更何况，这违背云洪的道心。
　　修仙路上，所谓道心，实际便是自身坚守。
　　天道唯公，只有规则运转，没有善恶之分，修仙者的道心，可以是残忍好杀，可以是疯魔无度，亦可以是慈悲心怀、随性而安。
　　但是，修仙者的一言一行，必须符合自身道心，知行合一。
　　唯有如此，方才能在漫长岁月中走到修行巅峰！
　　故，许多魔头横行世间，嗜血杀戮无数，却心中坦然，不觉自身有丝毫罪恶，因为这是魔头心中的道。
　　而一些大德之士，却经过诸多，却对心中坚守产生质疑，最终走火入魔！
　　云洪的道心，求的是大自在大逍遥，心中亦有那一份守护。
　　他这一路来，亦是如此。
　　守护家人，敬重师长，更受天虚道人感应誓要守护昌风人族，如此种种行为，实际都是他道心外显的一部分。
　　欺师灭祖？这和他的道心根本相违！
　　一旦这样做。
　　便是否定过往种种，将会产生巨大的心灵漏洞，除非将来大破大立，否则渡天劫几乎不可能成功。
　　“修仙路，有所为，有所不为。”云洪心中平静。
　　……
　　通道入口前。
　　“云洪，这烈巡说的应该是真的，我们该怎么办？”东方武低沉道：“要马上通过传送阵前往落霄宗吗？”
　　安幽和江羽同样看向云洪。
　　这是他们想到的唯一办法。
　　“我先进入这秘境看看吧。”云洪轻声道：“那烈巡说的虽坦诚，大概率不会有假，但也不可完全相信。”
　　“嗯对。”
　　“必须警惕。”东方武他们不由点头。
　　“我先进去。”云洪道。
　　轰！
　　云洪维持着洞天领域，分隔海水，直接跨入了这被撕裂开来的空间通道中。
　　东方武他们三人静静等候着。
　　……
　　时间流逝。
　　足足一刻钟后。
　　“已无危险，东方师兄，你们都进来吧！”云洪的声音忽然在他们脑海中响起。
　　是神念传音。
　　“走！”“进去看看。”
　　嗖！嗖！嗖！
　　三人迅速通过空间略微扭曲的空间通道，进入了另一方天地中。
　　进入东方武三人眼帘的，是一方幽暗广阔的天地。
　　大地苍茫，上方隐有星辰闪烁，但放眼望去，这片天地尽头四周皆是一片昏暗，充满着未知和危险。
　　而最引人注目的，当属数十里外，那一座高达百丈直径更是超过两百余丈的五棱柱塔楼。
　　此刻，塔楼释放的紫色光芒正不断收敛，显得神圣无比。
　　嗖！嗖！
　　东方武他们三人飞速落到这一座巍峨塔楼外，看向正在塔楼旁等待他们的云洪。
　　“这是传送阵。”安幽仰望着塔楼道：“比我人族发现的三座传送阵还要庞大。”
　　“嗯。”
　　云洪点头轻声道：“这塔楼，应当就是烈巡口中的传送阵，只是具体传送向何方，我们难以知晓。”
　　“我刚才强行撕裂屏障，已将这方小天地的各处探查清楚，没有烈巡和沐赧的踪迹，他们应该是真的离开的。”
　　“这里，应当就是黑龙秘境。”云洪轻声道。
　　“黑龙秘境？”东方武他们先是一惊，旋即都露出喜色。
　　黑龙秘境，可是妖族最核心秘境，人族虽一直不太清楚，但通过暗中情报网，亦知道有这样一处所在。
　　“这秘境中的大半宝物，都已被掠夺一空。”云洪摇头道：“不知是天妖做的还是烈巡他们做的。”
　　“这也正常。”东方武笑道：“不过，一个完整的小天地，本就是重宝，小天地中灵气更浓郁，即使只用来培育灵草灵药，都极好。”
　　“这黑龙秘境如此隐秘，待我们将整个妖域夷为平地，完全可以将这里作为我人族一处秘地，只要封闭入口，即使紫府修士，若不一寸寸探查空间，恐怕都寻不到。”江羽在一旁笑道。
　　云洪他们都不由点头。
　　狡兔三窟，昌风人族原本的重地‘成阳遗迹’经过此次，广为人知，再也隐瞒不住了。
　　必须要寻些新的隐秘之地，这黑龙秘境，也颇为合适。
　　“先说眼下吧。”云洪轻声道：“这一座传送阵，已被我强行关闭。”
　　“关闭？”东方武露出疑惑神色，低沉道：“云洪，你不去落霄殿报讯吗？”
　　在他们想来，这是唯一的破局之法。
　　“不。”
　　云洪摇头道：“我仔细想过，那沐赧比我更前往东旭大千界，他对大千界也更熟悉，恐怕会更早抵达东玄宗。”
　　“我即使前往落霄宗求援，但人生地不熟，落霄宗也未必会救援。”云洪道：“大概率，东玄宗的敌人会来的更快，若传送阵不关闭，他们完全能通过传送阵杀过来。”
　　“关闭这座传送阵，至少，短时间内他们威胁不到我昌风世界。”云洪说道。
　　东方武和安幽不由微微点头。
　　云洪说的在理。
　　“不对啊！”江羽忍不住道：“关闭传送阵，虽令东玄宗无法快速，但也相当于将我们自己困在了世界之内。”
　　“而且，东玄宗的紫府修士、洞天修士，完全能撕裂世界隔膜降临。”江羽道。
　　东方武和安幽脸色都微变。
　　进入一方小千界。
　　普通修仙者只能通过传送阵，但强大修仙者，完全能凭强大实力直接闯进来。
　　“没有传送阵，他们即使想来，也要慢慢飞到我昌风世界所在的星河区域，再降临。”云洪摇头道：“耗费时间会非常很长，而且，他们也不一定能进来。”
　　“若昌风世界这么容易进来，这数万年来，恐怕早就有紫府修士降临了。”云洪道。
　　东方武他们不由点头。
　　的确。
　　至少，还没有紫府洞天直接撕裂世界隔膜降临。
　　“除了这座传送阵，我还有其他办法，可快速前往大千界。”云洪道：“只是，这办法只能我自己用。”
　　“可快速前往大千界？”安幽眼眸一亮。
　　这无疑是个好消息。
　　“是葬龙界？”江羽好奇道。
　　“我不能说。”云洪摇头道。
　　“嗯。”东方武他们都微微点头。
　　他们也阅览过一些古老典籍，隐隐知晓传说中的天道誓言束缚，不可外泄消息。
　　“东方师兄，你们先统领青玄战殿回去，暂且向天下宣布我人族已取得优势，但还在追杀天妖。”云洪道：“我先走了，你们等我消息。”
　　东方武、安幽他们点头答应。
　　他们知道，云洪应该是用他的方法要前往大千界。
　　很快。
　　云洪离开妖域所在的海域，迅速前往东海。


第一百二十章 六万年前的真相
　　东海，浩瀚广阔。
　　嗖！
　　一道青色流光从天而降，停在了海域上空，迅速显露出身形来，正在一袭青袍的云洪。
　　“到了。”云洪翻掌取出了黑色的‘界令’，透过界令和葬龙界的联系，他已隐隐感受到了葬龙界的存在。
　　“一条空间通道，竟直接连接两界。”云洪暗道。
　　他乃是昌风世界本土生命，入道后，在昌风世界内感应能力要远超域外修士。
　　“开！”云洪心念一动，掌中界令顿时释放青色光芒。
　　眨眼间，一条幽暗的空间裂缝便在云洪强不远处撕裂开来，迅速形成一稳固的空间通道。
　　掌控界令，云洪随时能进入葬龙界中。
　　嗖！
　　云洪身形一动飞入空间通道中，消失的无影无踪，巨大的空间裂缝也迅速合拢。
　　……
　　“嗯？”云洪从传送大阵中飞出，一眼便望向不远处另外七座传送大阵。
　　四周是无尽幽暗，只有一条白玉道路通向幽暗深处。
　　“又回来了。”云洪深吸一口气，这里是界道，有着八座传送阵法，可通向八大世界。
　　从八大世界回葬龙界，亦是先回到界道来。
　　“先去求见灵尊吧。”云洪暗道：“灵尊眼界高绝，或许有办法解决我昌风人族困局。”
　　呼！
　　云洪一步迈出，迅速沿着白玉通道向着界道外走去。
　　巍峨无尽的神殿，十二根神柱依旧，神殿周围是一望无际的白色云海，云海上的四条白玉道路依旧。
　　“哗啦~”
　　云洪在第四条白玉道路前凭空出现，他环顾四周，眼前一切和他离去时一模一样，仿佛一切永恒长存。
　　很快。
　　云洪便来到了神殿下的台阶，他恭敬行礼朗声道：“弟子云洪，求见灵尊。”
　　声音回荡在天地间。
　　但是，灵尊并未出现，似乎未曾听到。
　　云洪心中不由一沉，按上次离去时灵尊所言，唯有他达到紫府境或洞天境时，才会再出现见他，在此之前，便由他自行修炼了。
　　时间流逝，灵尊仍未出现。
　　“难道，我真要直接去大千界落霄宗？”云洪暗自思索。
　　足足一刻钟。
　　正在云洪犹豫是否离去时。
　　哗~无数青色光点浮现，迅速汇聚一青衣黑色长发少女，整个天地为是一寂，云洪亦拜的更深了些。
　　那一双和少女模样不相符的深邃眼眸低头望向云洪。
　　“灵尊。”云洪恭敬行礼。
　　“云洪，我本不愿违背龙君规定见你。”青衣少女看着云洪。
　　云洪心中微动，果然。
　　“不过，你刚跨入神识境便开辟洞天雏形，且短短时间便打破桎梏达到‘道意境’，确实很有希望得到龙君最终传承。”青衣少女轻声道：“我便破例一次。”
　　“说吧，来求见我有何事？”青衣少女道。
　　“禀灵尊。”云洪当即道：“我所在的昌风世界，即将面临大的灾劫，很可能会有大批紫府修士降临……敢问灵尊，可有办法令我昌风人族渡过这场劫难？”
　　云洪迅速将此前事情大致说了一遍。
　　“论实力，你掌控数门神通，剑法高绝，若是面对普通紫府修士，你还有些把握。”灵尊道。
　　“但一旦有数位紫府修士联手，或是面对紫府境圆满修士，对方凭绝对力量碾压，你必败无疑。”
　　“若是洞天修士，正常情况下，只要不是太差劲，都能够击败你。”灵尊直接开口。
　　云洪听着。
　　灵尊说的没错。
　　紫府境圆满修士，法力强大雄浑，单纯法力优势便是灵识境圆满的百倍以上，随意一击威能都大的不可思议。
　　至于洞天修士？
　　熔火虽开辟洞天，可实际上，他受限于环境，除了神力和肉身外，无论是法宝还是神术，都远不如顶尖仙门的洞天修士。
　　若是将来修炼到神识境圆满，云洪还有把握和顶尖仙门降临的洞天修士斗上一斗。
　　现在？
　　云洪还差的很远！
　　“龙君早有遗命，我不会直接帮助你，而且我也无法插手你昌风世界的事。”灵尊平静道：“不要说你还没成亲传弟子，就是真成了亲传弟子，许多事，也要你自己去渡过！”
　　云洪心中一沉。
　　他虽知灵尊说的没错，但他心中依旧焦急万分。
　　毕竟。
　　一旦东玄宗修仙者降临，昌风世界必然迎来灭顶之灾。
　　“不过。”灵尊话锋一转：“如你刚才所言，要侵入你昌风世界的，很可能是一方仙国中的顶尖仙门？”
　　“嗯对。”云洪连点头。
　　“那你不必太担心。”
　　“只要你关闭了传送阵，即使他们来到昌风世界外的星空中，也不可能真正抵达昌风世界边缘，更不可能撕裂世界隔膜。”灵尊微微一笑，又补充了一句：“即使世界境，都做不到！”
　　云洪眼前一亮。
　　但他又生出疑惑，入侵不了？
　　为什么？
　　灵尊不是说不出手吗？
　　“云洪，你可知六万多年前，你昌风世界为何会产生灵气衰竭？”灵尊轻声道。
　　“不知。”云洪摇头。
　　他当年在落霄遗迹中，从白霄那里知晓些许讯息，知道昌风世界出现大变故，令原本驻守于昌风世界的大量修仙者离去。
　　但是。
　　究竟是何变故导致这一切，白霄并不知晓。
　　“是龙君做的。”灵尊轻声道。
　　云洪眼睛一瞪，龙君令昌风世界的灵气衰竭？
　　这！
　　一直以来，云洪都以为灵气衰竭是世界运转下的某种规律，未曾想竟是人为的！
　　这是何等神通手段。
　　“此事，本来要等你成为亲传弟子方才有资格知晓。”灵尊瞥了眼云洪：“不过，你既问起，告诉你部分讯息也无妨。”
　　云洪连认真听着。
　　“六万多年前，龙君因某些原因降临东旭大千界，建立葬龙界，并选定了八方小千界，作为未来亲传弟子的诞生地。”灵尊轻声道。
　　“即，龙君认定，他的传人会从这八方世界中诞生。”
　　“其中，最为特殊的便是昌风世界！”灵尊道：“他耗费精力也最多。”
　　云洪心中一惊，愈发好奇。
　　“当年。”
　　“龙君施展诸多手段，令整个昌风世界大变，直接陷入史无前例的灵气衰竭中，随后更是将昌风世界所处的这片星空以无上手段镇封，遮蔽时空坐标。”灵尊说道：“自那之后，除非能够破掉龙君的镇封，否则，任何人都寻不到昌风世界，更别谈直接闯进来了。”
　　云洪顿时明白。
　　灵气衰竭下，修仙者在昌风世界内留下的传送阵尽皆无法使用。
　　而镇封时空，修仙者们也无法从域外撕裂世界隔膜直接降临。
　　所以，六万年多前。
　　昌风世界内，仙道绝迹，再无域外修士出现。
　　直到六千多年前，整个世界灵气再度复苏，天地灵气愈发浓郁，修仙之路重续，方才迎来仙道复苏。
　　天地灵气愈发浓郁。
　　这是一个缓慢而漫长的过程。
　　直到百年前，天地间灵气终于浓郁一定层次，令许多古老传送阵可以运转。
　　方才出现域外修仙者。
　　如沐赧，如烈巡，按云洪的猜想，他们应当都是无意中，通过大千界一端的传送阵，降临至昌风世界的。
　　“不对。”
　　云洪忽然皱眉道：“能降临小千界的，绝不可超越第四境，龙君实力虽强，又怎么能使整个世界陷入灵气衰竭？”
　　这使云洪感觉不可思议。
　　这是打破铁律。
　　“超越第四境不可降临小千界，这的确是天地运转的一种规则限制。”灵尊轻声道：“所以，一些诞生于小千界的第五境、第六境修仙者，即使惹下大祸，但只要躲在家乡，寻常的仙人神灵都奈何不了他们。”
　　云洪轻轻点头。
　　对！
　　这是他在落霄殿典籍中看到过的。
　　小千界生灵，普遍要比大千界生灵弱上一截，想要踏上修仙路都艰难无比。
　　但是。
　　小千界生灵，只要超越第四境，身处家乡世界，域外敌人便再难杀死自己。
　　“规则是规则，可只要实力强大，便能够打破规则，超越第四境无法降临小千界，说到底，只是大千界本源的运转规则。”灵尊轻声道：“只要能够抵挡大千界本源反噬，毁灭小千界，又有何难？”
　　云洪听得心中震撼。
　　抵挡大千界本源？
　　怎么可能！
　　“当然，普通仙人、神灵，是做不到的。”
　　“能做到的那一步的，无一不是传说中站在无尽星河最巅峰的大能者。”灵尊摇头道：“龙君虽强大，但距那等无上层次，还差上不少。”
　　“不过。”
　　“龙君又不是要毁灭昌风世界，只是用了些手段令灵气衰竭。”灵尊摇头道：“大千界规则运转依旧会惩戒，但这等层次的惩戒，龙君还抵挡得住。”
　　云洪轻轻点头，他算是弄清楚了。
　　“云洪，你只需记得，永远要对天地怀有敬畏。”灵尊低沉道：“即使你将来修炼到万物境、世界境，乃至修炼成仙成神，躲在小千界中，大能者们依旧有办法杀死你。”
　　“如擅长因果之道的，即使相隔无尽时空，透过冥冥中的因果线，都能灭杀你。”
　　“如擅长时空之道，天涯咫尺……”灵尊看着云洪。
　　“弟子明白。”云洪恭恭敬敬道。
　　他收起了心中的那一丝骄傲自大。
　　灵尊说的没错。
　　对这茫茫天地，永远要怀有敬畏，无尽星河中，诸多世界，孕育了无数生灵。
　　漫长岁月下来，什么样的绝世天才没有？
　　自己这点小成就，又算得了什么？
　　“当然，龙君虽封印昌风世界时空坐标，但并非说你昌风人族眼下就完万全无忧。”灵尊轻声道：“你们有两大危机。”
　　“两大危机？”云洪眼神一凝：“请灵尊直言。”


第一百二十一章 先做人，再求仙
　　“第一个危机，是传送阵。”灵尊轻声道：“按照你说的，你昌风世界中有不少古传送阵。”
　　云洪点点头。
　　对。
　　人族之前就发现了三座传送阵，这次在黑龙秘境又发现了一座传送阵。
　　还有没有其他未知传送阵，难说！
　　“六万年时间，如此漫长岁月，原本通向昌风世界的传送阵，在大千界中恐怕早就废弃了。”灵尊说道。
　　“但是，以东玄宗的势力，若是下定决心，刻意去寻找，耗费些时间精力，或许能够寻找到。”灵尊道。
　　云洪默默听着。
　　灵尊说的颇有道理。
　　但是，昌风世界到底还有没有其他古传送阵，如果有，还有多少座？
　　云洪根本不清楚。
　　“要解决这一隐患，倒很简单。”灵尊瞥了眼云洪：“你只要达到紫府境或洞天境，到时以世界之力探查四方，完全能在极短时间内将整个世界搜寻一遍，自然再无余漏。”
　　“达到洞天境？或紫府境？”云洪咬牙。
　　他已入道。
　　跨入第四境的最大阻碍早已不复存在。
　　更有大量紫灵源果和灵晶可供辅助修炼。
　　但是，他才突破至神识境，真元修士更还停留在真丹境圆满层次。
　　距第四境，都有些遥远了，至少也要数年。
　　“还有一个危机是什么？”云洪直接询问道。
　　“第二个危机，是龙君的封印。”灵尊道：“天地运转，自有其理，龙君强行封印一方小千界时空坐标，但实际上，这封印一直受到大千界本源侵蚀，威能已大不如前。”
　　“什么意思？”云洪疑惑。
　　灵尊轻声道：“龙君封印，经过六万多年的消磨，再过上千年，封印恐怕便会瓦解。”
　　云洪松了口气。
　　这根本算不上危机，至少不是当下危机。
　　千年？
　　如此漫长岁月，云洪若不陨落，早就修炼至洞天境乃至更高层次了，自然有实力庇护昌风世界。
　　“千年后的事，你自然不必担忧。”灵尊摇头道：“但你要明白，昔日封印刚布下时，寻常仙人、神灵都休想破开龙君的封印。”
　　“可如今，封印蕴含的力量大损，恐怕随便来一位擅长时空之道的仙人或神灵，就能破开了。”
　　云洪瞳孔微微一缩。
　　这！
　　他明白灵尊为何说是大危机。
　　龙君封印，是对尚处于弱小中昌风世界的最大保护，一旦封印被破，域外的强大修士，完全能随意降临。
　　“那东玄宗虽是北渊仙国中的顶尖仙门。”
　　“但是，宗门内大概率是没有仙人那等伟大存在的。”云洪暗自思索：“直接破开龙君封印的可能性，非常低！”
　　不过，云洪心中不自主生出一阵无力感。
　　云洪很清楚。
　　即使东玄宗宗内没有仙人，不代表无法邀请到仙人，作为屹立大千界漫长岁月的顶尖仙门，说不定就能联系到仙人。
　　虽然。
　　东玄宗为自己一个人，为一个小千界，大概率不会耗费太多精力和手段。
　　但是，总有那么一丝可能！
　　只要这一丝可能变为现实，对昌风人族来说，便是末日降临。
　　“你有两个选择。”灵尊淡淡道。
　　“第一，是赌这两个危机都不会发生，等你修炼到第四境，可以解决第一个危机，修炼到第五境，便不必在乎龙君封印了。”灵尊看着云洪。
　　云洪瞬间就明白。
　　这所谓的第一个选择，实际上，就是不管不顾，去赌两个危机都不会发生。
　　“第二呢？”云洪直接问道。
　　“借力。”灵尊淡淡道：“你的实力还不够，但以你的天赋，完全可以加入一些强大势力，比如你所属的‘落霄宗’，借助这些宗派的力量，自然能庇护你昌风人族。”
　　云洪陷入沉思。
　　这和巡烈说的差不多，巡烈同样是建议自己前往尽快落霄宗。
　　“云洪，你是不是不愿去外界闯荡？”灵尊轻声道。
　　云洪微微一怔，点点头。
　　对！
　　他渴望着见识更广阔的天地，渴望见识更多的精彩，去踏上修炼的巅峰。
　　这是他的毕生追求。
　　但是。
　　短时间内，他还不想离开昌风世界，他还有许多事没有完成，一旦离去，再归来不知是何年了。
　　许多事，恐怕都会错过。
　　“和亲人有关吧！”灵尊微微一笑：“你担心自己离去后，再回来时，曾经的亲人尽皆老去乃至逝去了。”
　　云洪点点头。
　　这没什么好隐瞒的。
　　大哥大嫂都已四十来岁，他们无望踏上成仙路，即使云洪耗费各种宝物，恐怕最多也就活到百岁左右。
　　还有儿子云旭，仅仅六岁。
　　云洪对妻儿已亏欠许多，不想再继续亏欠下去。
　　所以。
　　在云洪原本的计划中，是在昌风世界中再修炼一段时间，再陪伴大哥大嫂一段时间。
　　等旭儿长大，等自身慢慢修炼到洞天境，再前往大千界不迟。
　　“每一位强大修仙者，都需要经历这样的事。”
　　灵尊轻叹道：“修仙路漫漫，活个数百数千年都很正常，若是渡过天劫，更是可活数十上百万年。”
　　“可修仙者的亲人，大多活不了那么久。”
　　“除你自身外，难有人能够跟随你一直走下去，无论是父母亲人，还是好友，都会一个个离去。”
　　“修仙路，本是一条孤独的路。”灵尊轻轻摇头道。
　　云洪轻轻点头。
　　随年龄渐长，随自身修为变高，他愈发明白这句话背后蕴含的意义。
　　“但是……”灵尊话锋一转，看向云洪，摇头道：“我不得不说，你有时很蠢。”
　　云洪一怔。
　　“成仙路，青山埋万骨，渡天劫，要的是一颗无畏无惧的心，容不得胆怯和迟疑。”灵尊声音冷冽：
　　“过去二十年，你一路高歌猛进，超越你族历史上一位位先辈，完成一个又一个看似不可能的奇迹。”
　　“除了你的天赋，更因你有一颗勇往无前的心，如一柄利剑斩碎一切阻碍。”
　　“年轻，代表生机，代表未来。”
　　“对，你觉得在昌风世界中潜修数十年，你可以轻松修炼到洞天境，一样可以进步，似乎没什么损失。”
　　“但是，年龄的增长，同时陷入温柔乡，会令你的道心蒙尘，会让你的战剑生锈。”灵尊轻叹道：“虽然，你将来一样有希望成仙成神，但难度会比现在大上十倍百倍！”
　　“去外界闯荡，拜更多老师，经历更多，方有更大希望渡过天劫，达到龙君那等伟大层次。”灵尊道。
　　云洪听的大受触动。
　　他能感受到灵尊对自己态度的转变。
　　或许，是因为自己开辟洞天雏形并入道，让灵尊看到了自己将来得到龙君传承的希望。
　　同时。
　　灵尊的训斥，也如同一道闪电，照亮了云洪内心，让他更清晰把握住了前路的脉络。
　　“灵尊，我明白了。”云洪低沉道：“我会去大千界，拜入落霄宗乃至更强大的一些宗派势力，汲众家精华为自身所用。”
　　“我还会闯荡大千界各方，去和同代英豪争锋，踏上修仙路的巅峰。”云洪声音铿锵。
　　自开辟洞天雏形，云洪心中志向便从未变过。
　　成为如龙君那般纵横天地的大能者，乃至超越龙君，才是他的追求。
　　灵尊听着云洪的话，不由露出一丝笑容。
　　“不过。”云洪继续轻声道：“我亦不会斩断亲情，去一心追求所谓的仙道。”
　　“人非木石。”
　　“若无情无义，要这一场修行有何用？纵然站在天地巅峰又如何？”
　　“去外界闯荡，和时常回来照顾亲朋，并不完全冲突，甚至，等我在大千界站稳脚，完全可以接亲人好友前往大千界。”云洪道。
　　灵尊笑容僵住了。
　　但仅仅瞬间。
　　灵尊就平静了下来，她略微沉思，最终低头望着云洪道：“虽然，你要选的这条路，在我眼前不是最正确的，但你既然选定，那就去做吧！”
　　“等达到紫府境或洞天境时，再来见我。”灵尊声音缥缈。
　　旋即。
　　她化为无数光点消散。
　　“多谢灵尊指点迷津。”云洪恭敬道。
　　此次。
　　虽未得到什么宝物，也未能完全解决困局。
　　但是。
　　和灵尊的一番对话，却令云洪道心愈坚，同样是难得的机缘磨砺！
　　“先回去吧。”云洪喃喃自语，转身，飞身进入界道中。
　　这方天地，再度安静下来。
　　……
　　葬龙界更深处的空间，那一座巍峨神殿内。
　　“灵尊。”悠闲躺着的青龙轻声笑道：“貌似，云洪不是很认同你的想法。”
　　“其实，我刚才颇为生气。”青衣少女平静道：“当时，我觉得云洪根本没有意识到什么是真正的修仙路。”
　　“但是，我忽然想起云洪上次在万宝域中的抉择。”青衣少女轻声道。
　　“当时，他不顾自身前途，也要为长辈换取延寿宝物。”
　　“就如这次我们观战看到的，云洪本可以逃，但他却不顾一切和那洞天修士一战……最终还赢了。”
　　“云洪能够一路势如破竹，一次次打破极限，完成蜕变！”
　　“或许，不单是因为他的天赋。”
　　“而是他拥有许多强大修仙者未曾拥有的‘人性’，他希望先做人，再求仙。”青衣少女轻叹道：“而我们自始至终，未曾拥有过‘人性’，又何谈理解？”
　　青龙闻言，笑容僵硬，同样陷入了沉思。
　　……
　　轰！
　　回到昌风世界的云洪，从东海一路飞行，仅仅一两个时辰便跨越了数万里大地，从东海一路赶到了中州。
　　青玄战殿已归位，悬浮高空。
　　远远的。
　　云洪便已通过神念感应到遗从成阳遗迹中出来，正在青玄战殿上空等待的叶澜、云渊、段清他们。
　　云洪嘴角，不由自主露出了一丝笑容。
　　“真好！”


第一百二十二章 羽皇
　　青玄战殿，最上层建有诸多殿宇。
　　过去，这些殿宇都是昌风人族巡天殿处理事务的驻地，如今，却都居住着大量修仙者以及凡俗。
　　其中一座小型殿宇，叶澜，和云渊、段清他们呆在一起的。
　　正常情况。
　　像这样的殿宇会呆上至少数十人，可这里却只有云洪一家，却无任何人有异议。
　　“弟妹，你说现在情况到底怎么样？”云渊有些沉不住气道。
　　“应当无大事了。”叶澜微微笑道：“你们刚才不是都知道，和妖族的决战，我们人族一方已经赢了，不然，我们也不会从成阳遗迹中出来。”
　　成阳遗迹，是庇护所。
　　能让他们出来，本身就代表危机已过去。
　　“嗯。”云渊点头，但仍有些担忧道：“可既然都赢了，二弟怎么还没回来，不会出事了吧！”
　　“瞎说什么。”段清拍了下云渊的手道：“之前东方殿主都亲自来了，你没听到？这次最终决战，是阿洪力挽狂澜，他只是去追杀残余天妖了。”
　　“呵呵，我知道，只是想快点见到二弟嘛。”云渊摸了摸脑袋，呵呵笑着。
　　叶澜不由一笑。
　　云渊和段清，虽没什么修炼天赋，但性格为人都是极好的，这么多年下来，她已真正将他们当做自己的至亲来对待。
　　忽然。
　　叶澜笑容怔住了，眼中满是惊喜，不自主的便生出泪光来。
　　“弟妹，你怎么……”云渊惊愕开口，正欲说些什么，一旁的段清却一把拉住了他。
　　顺着段清的视线，云渊转头望去，才发现一道青袍身影已悄然出现在了殿门口。
　　云渊眼中满是惊喜，刚想开口喊，段清使了个眼色，将他拉住，两人微笑看着。
　　“云洪。”叶澜抿着嘴，眼中满是泪花。
　　站在殿门口的云洪笑了。
　　一路走来，他和叶澜的爱情很平凡，没有经过太多的波折和坎坷，但却无比温馨。
　　如今，见到叶澜，云洪心中便充满了温暖，感觉整个天地色彩都隐隐产生了变化。
　　呼~云洪一步迈出来到叶澜面前，擦掉了叶澜的眼泪，直接抱住了叶澜。
　　叶澜脸色微红：“大哥他们还在呢。”
　　“我不管。”云洪笑道。
　　忽然。
　　“爹爹！”一道充满惊喜的声音从殿宇墙角响起，一道孩童身影奔跑过来，边跑还边激动喊道：“爹爹！”
　　“旭儿来了，快松瘦。”叶澜脸色更红。
　　“哈哈。”云洪顿时大笑，这才松手，随即蹲下，张开双手一把抱住冲入自己怀中的云旭。
　　“旭儿，有没有想爹啊！”云洪抱着儿子笑道。
　　“有！”脸蛋红彤彤的云旭大声道：“旭儿可想爹了，但娘说爹爹你去杀大妖怪了。”
　　“对！”云洪笑道：“旭儿长大了，要不要和爹爹一起杀妖怪啊。”
　　“要。”云旭重重点头。
　　云洪笑的更加灿烂。
　　一旁的叶澜看着父子两个，也不由笑了起来，眼前两个人，便是她此生最重要之人。
　　这时候，一旁的云渊和段清才上前来。
　　“大哥、大嫂。”云洪看向两人：“让你们受累了。”
　　“受什么累？”段清摇头道：“叶澜照顾我们的很好，一路都是好吃好喝的，倒是你，一直在外征战。”
　　他们两个虽未踏上修仙路，但因云洪的缘故，对天下大势也颇为了解。
　　“都结束了。”云洪笑道：“妖族天妖已陨落大半，连妖域都覆灭了，这场战争，快要完了。”
　　“真要结束了？”叶澜疑惑道：“之前传讯，不是说妖族还有残余，没有彻底肃清吗？”
　　“世界内，已无危险。”云洪道。
　　云洪这么肯定。
　　叶澜也再无担忧。
　　“结束了好啊！”段清感慨道：“灭掉妖族，我人族大部分凡俗才能过上安稳生活，不必担心妖族进犯了。”
　　云洪轻轻点头。
　　这亦是他这么多年修炼的夙愿。
　　“说起来，当真是有些梦幻。”云渊笑道：“刚才我们来到这宫殿，一些上仙真仙见到我们，都和蔼可亲的很。”
　　“那是对你和蔼吗？”
　　段清无奈摇头道：“那都是阿洪的功劳，没听东方殿主之前说吗？阿洪如今已是天下第一人。”
　　“他们对你和蔼，那是因为阿洪。”段清看着自己丈夫。
　　“天下第一人怎么了？”云渊一瞪眼：“天下第一人，那也是我二弟。”
　　这一下，大家都不由笑了起来。
　　“澜儿，大哥大嫂。”云洪笑道：“你们再等一会，我要去见东方师兄他们，估计很快会举行庆典，到时你们再一起参加。”
　　“好，快去吧！”
　　“你的事重要。”叶澜和段清他们都笑道。
　　他们见到云洪平安，就足够了。
　　……
　　青玄殿内。
　　云洪以及东方武、安幽、江羽等三位灵识境，尽皆齐聚。
　　“诸位。”云洪目光扫过他们三位：“这便是现状，昌风世界内，妖族已不再是威胁，现在主要是域外。”
　　刚才。
　　云洪已将昌风人族面临的两大危机，和他们讲述了一遍，只是隐去了龙君布下时空坐标的讯息。
　　“其实，我倒觉得不必太担忧。”东方武笑道：“在我们眼中，昌风世界固然是辽阔，但放眼整个大千界，我昌风世界只是个小地方罢了。”
　　云洪、江羽他们都轻轻点头。
　　这是事实。
　　大千界，广阔浩瀚，孕育无数生灵，环绕于它的小千界，更如繁星般，数以万计算。
　　真正强大的修仙者，都是不太关注小千界，对那些顶尖仙门来说，真正需要重视的，还是大千界本身。
　　“按云洪所言，若非我们世界曾诞生过一位天仙，恐怕顶天也就建一两座传送阵。”东方武继续道：“毕竟，每建一座传送阵，代价都不小。”
　　“对。”
　　云洪点头：“一座能和大千界联系的传送阵，单单建造材料，至少价值数件道器。”
　　这还是近距离，只是昌风世界到最近的大千界疆域。
　　若是更遥远，要付出的代价更高。
　　“即便如此，我们昌风世界内的传送阵，数量也不会太多。”东方武摇头道：“过去上百年，真正闯入我昌风世界的域外修士，也就巡烈和沐赧他们两个。”
　　“而我们，现在掌控了四座。”
　　“大概率，已没有其他传送阵，即使有，也最多一座两座。”东方武摇头道：“东玄宗想要寻到，也极难！”
　　归宙境和世界境，极限寿元也就九千年。
　　六万多年，即便对修仙者而言，也是一段无比漫长的时光了。
　　“嗯，东方说的没错。”安幽道：“飞羽尊主，你无须担忧太多，他们想通过传送阵来，概率很小，至于请传说中的仙人出手？概率更低！”
　　若东玄宗中本身无仙人，去邀请仙人出手？
　　代价得多大？
　　整个昌风世界的价值，恐怕都远不如东玄宗邀请仙人出手要付出的代价，根本不值得！
　　众人纷纷开口，相互商议，也令云洪心中担忧散去不少。
　　“既如此，短时间内，我不会去大千界。”云洪道：“即便没有域外力量干扰，可妖族还残余有几位天妖，若我离去，他们说不定又会兴风作浪。”
　　这次两族决战。
　　人族虽胜，但实际上损失也极大。
　　一旦云洪离去，天虚沉睡不醒的情况下，仅靠东方武他们三位，难以奈何得了还活着的六翼蛇皇他们。
　　“我会先修炼至洞天境，到时再彻底清查整个世界，确保我族真正无忧。”云洪微笑道：“到时，再离去不迟。”
　　“哈哈，好啊。”
　　“嗯，大善。”东方武、安幽他们都笑着点头。
　　他们知道云洪已经入道。
　　以云洪的年龄，生命力强大的不可思议，只要耗费足够时间，待法力积累足够，跨入第四境便不是问题。
　　“两族决战，我们大胜，真正终结了这一战。”
　　“有云洪坐镇，我人族统一天下的步伐更再无阻碍。”东方武笑道：“这等大喜事，自当庆贺。”
　　“对，昭告天下吧！”
　　“该举起庆典。”安幽和江羽都笑道。
　　他们之前没有说举行庆典。
　　主要是云洪快速离去，情况不明，若刚举起庆典，东玄宗就杀了回来，那就糟糕了。
　　其次，立下最大功劳的云洪不在，天虚道人亦还在沉睡中，举行庆典？太不合适了。
　　而如今。
　　判断东玄宗直接杀入昌风世界内概率极小，且云洪已回来，自然该举行庆典了。
　　……
　　伴随最高层的一声令下。
　　关于两族决战胜利的消息，迅速从巡天殿发出，传向天下五域各方宗派和势力。
　　消息，迅速传遍天下，也令整个天下彻底沸腾了。
　　“真的赢了吗？”
　　“赢了！”
　　“巡天殿已传来消息，妖族天妖死去大半，连南海妖域都已被攻破，仅剩少数天妖和妖神逃窜。”
　　“这一战，主要是靠了飞羽尊主和天虚道人，尤其是飞羽尊主，大半天妖都是他一人斩杀！”
　　“飞羽尊主，不愧是我人族有史以来的第一天才！”
　　“现在已是第一强者。”
　　“六千年了，两族间的战争，终于结束了。”
　　消息，也迅速由各地官府，向普通凡俗传递，彻底传播开来。
　　整个昌风人族，无数人激动无比，欣喜若狂，许多人知道这一消息更是流下了泪水。
　　之前的种种绝望，这一刻，全部化为喜悦。
　　在最初的激动和喜悦之后，便是盛大的庆典，整个人族，从极北的北域，到最南端的南域。
　　从东域，横跨大海直达西域，亿万人族，每一处城池，每一座村镇，都自发的开始举起庆典。
　　这是昌风人族，有史以来最重要的时刻！
　　真正的举族欢庆。
　　……
　　青玄战殿，作为巡天殿总部，自然要举行最为盛大的典礼，天下五域各方势力。
　　与会的，除了少数凡俗外，尽皆是修仙者。
　　昌风人族中，几乎所有的真丹修士，超过半数元海江修士，都不愿错过这次庆典，尽皆抵达。
　　庆典之上。
　　“这场连绵六千年的战争。”
　　“天虚道人、剑皇、黄泉道人……”
　　“包括六千年来一代又一代先烈，他们付出无数鲜血代价，方有我人族的今天，方有今日的胜利。”东方武的雄浑声音蕴含真元，传遍整个广场。
　　广场四方，坐着足足数千人，所有人都激动的望着东方武，也望着主座上的几人。
　　“自此之后，我人族将真正一统天下，妖族再无法威胁我们。”
　　“就如六千年前，成阳大帝起兵时所言，这天下，是我人族天下！”东方武激动无比。
　　“人族天下。”
　　“人族天下。”
　　广场上，许多人激动的喊起来，许多人更流出了泪水。
　　人族天下！
　　为了成阳大帝喊出的这四个字，人族不知付出了多少努力，付出了多少鲜血。
　　从蛮荒中崛起，一步步成为昌风世界第一强族，更对抗各族联盟，最终击败了他们。
　　直到今天，方才实现！
　　时间流逝。
　　待所有人慢慢安静下来，欢呼声减弱，东方武方才再度开口，低沉道：“此次两族决战能够赢下，最关键原因，便是我族诞生了一位前所未有的绝世强者，力挽狂澜——飞羽尊主！”
　　“论实力之强，飞羽尊主，是我人族第一强者。”
　　“论功劳之大，飞羽尊主更是媲美成阳大帝。”
　　“成阳大帝，带领我人族从蛮荒和奴役中崛起，飞羽尊主，则令我人族走出最绝望时刻。”
　　东方武的话。
　　令广场上所有都望向了坐在东方武旁边的云洪，他们几乎都以崇敬的眼神望着云洪。
　　见识过云洪和熔火一战的人族灵识境、真丹境高层们。
　　早已公认。
　　云洪，已经真正超越天虚道人，乃是昌风人族有史以来无可争议的最强者。
　　云洪微微有些疑惑，东方师兄说这么多，要干什么？
　　“经过我和族内最高层商议，以及和五域各国议定。”东方武声音变得肃然。
　　“我在此宣布。”
　　“天下五域，未来将完成一统，组建唯一之国度，我昌风人族各方，也将尊飞羽尊主为我人族继成阳大帝之后的第二位共主‘羽皇’。”东方武郑重无比：“统领整个人族。”
　　一片寂静。
　　云洪则惊愕无比，共主？羽皇？统领整个人族？
　　这！
　　之前根本一点消息都没和自己说啊。
　　“拜见羽皇。”安幽第一个起身，恭敬行礼。
　　“拜见羽皇。”江羽同样起身。
　　“拜见羽皇。”真阳王等众多真丹修士尽皆起身，恭敬行礼，无一不从。
　　“拜见羽皇。”
　　整个会场，所有人尽皆起身，整齐宏大的声音回荡在整个天地间。


第七卷 初入大千


第一章 生于忧患
　　青玄战殿的大典，持续了数日时间，实在是这些修仙者太过兴奋。
　　如云洪的师祖阳辰玉，甚至都高兴的痛哭流涕。
　　人族中，许多修仙者，经历了和妖族的太多战争纷乱，数千年来，人族伤亡实在太惨重。
　　如今，一朝功成，岂会不高兴。
　　不过。
　　云洪和东方武几人，在最初庆典后便悄然退场了，他们在场，众多修仙者也难以彻底放开欢庆。
　　……
　　养神殿内。
　　身穿火红衣袍的天虚道人，正安静躺在玉台上，无法使用真元维持容貌，天虚道人也保持着原有的中年人模样。
　　只有那一头白发依旧。
　　“天虚道人，这段时间一直都是这样吗？”云洪轻声道。
　　“嗯。”东方武轻叹道：“我掌控战殿，一直很清晰感应着养神殿内情况，天虚的神魂虽在缓慢强大，但一直没有苏醒迹象。”
　　云洪默默听着。
　　天虚道人，本就接近寿元大限，即使被自己付出巨大代价救了回来，又使用诸多宝物，可终究是天虚道人消耗太大，难以苏醒。
　　按云洪的估计。
　　天虚道人，或许很快会苏醒过来，但也有可能永远醒不了，一直沉睡到生命尽头。
　　“天虚，能醒来吗？”一旁的江羽低沉问道。
　　“等吧。”
　　云洪轻声道：“我相信天虚道人会醒来了，我还希望他能见到这个全新的人族天下。”
　　东方武、江羽、安幽都不由点头。
　　……
　　四人走出养神殿。
　　“东方师兄、安宗主、神君，刚才我不便问你们三人。”云洪看向东方武他们，忍不住道：“你们之前在会场上宣布的，为何庆典前我一点消息都没得到？”
　　东方武、安幽、江羽三人对视，都不由笑了起来。
　　“云洪，其实这几天，我们三个一直在商议这件事情，只是没真正确定，没有没和你说。”东方武率先开口道。
　　“过去，我昌风人族划分五域，建立各个国度、宗派，最主要还是因为妖族疆域分割各地，这样做，也是为更好应对妖族和兽潮。”
　　云洪点点头。
　　对。
　　比如东域和中域，过去隔着昆墟山脉和浩瀚东海，除了少数顶尖修仙者外，普通凡俗间是难以交流的，即使保持上名义统一也没什么意义。
　　“但现在，妖族覆灭。”
　　“我人族，很快便会真正占领整个世界。”
　　“大敌消失，若没有新的规矩和章程，接下来迎接我昌风人族，短时间内或许是大兴，但最终会陷入大规模的内耗。”东方武郑重道。
　　云洪轻轻点头。
　　的确。
　　有外敌时，所有人都能齐心协力，可一旦外敌消失，大规模内耗自然就开始了。
　　这是不可避免的规律。
　　“按我们商议的想法，将来若建立了稳定的传送阵，我昌风人族修仙者，只要修炼到真丹境，就要通过传送阵，前往大千界磨砺闯荡，经历足够多，方才能再回来。”东方武郑重道。
　　“年轻一代，不会再经历战乱之苦，他们难以体会族群战争的残酷，他们见到的是我人族统一整个世界。”
　　“唯有见识到域外的残酷。”
　　“待到数千数万年后，即使我们这一代人死去，未来的族群高层们，也会知道危机，也会努力进取。”
　　“唯有如此，才能保证我昌风人族的长盛不衰。”
　　云洪心中赞叹。
　　如今人族的几位高层，都看的极深远。
　　据云洪所知。
　　大千界中的各方仙门、顶尖氏族们，他们都尽皆占据着辽阔疆域，若是肆意享乐，这些仙门和氏族高层们，有资本坠落到不可思议的地步。
　　但是。
　　这些强大势力中，或许有些高层包括高层后代们会堕落，会有许多修仙者纵情享乐。
　　但整体上，绝大部分势力，还能够保持积极向上，还有足够的上升渠道保证年轻一代的修炼天才们能得到足够资源。
　　为何？
　　危机意识！
　　修仙者的世界中。
　　任何强大势力一旦颓废，一旦没有足够强大的武力，又占据庞大的资源，最终下场都会很悲惨。
　　生于忧患，死于安乐。
　　东方武他们。
　　作为人族最高层，在人族刚刚获胜，举族欢庆时，就已考虑到昌风人族很久远后的事。
　　“实际上，我昌风世界内，普通生灵想要踏上修仙路，本就艰难。”安幽轻声道。
　　她继续道：“整个世界，仅仅纵横十余万里，资源有限，若还要分成众多势力，无法直接感受外敌的情况下，疯狂内耗的话，诞生修仙者会更少。”
　　没有外敌。
　　原有的高层会有尽可能把持权力，上升渠道减少，即使有修炼天才，很可能也得不到足够资源，继而导致无法成长起来。
　　其实。
　　过去的人族内部就有这样的迹象。
　　如云洪在东河武院时，只占总弟子人数不到的十一的富豪权贵弟子们，精英弟子中却占据了半数。
　　为何？
　　无他，富豪弟子们有足够资源罢了。
　　不过，过去天下布武的政策，至少保证了底线。
　　“所以，你们想统一所有的宗派、国度，进一步减少内耗，再集中资源，通过合理的竞争机制，来选拔修炼天才？”云洪若有所思。
　　“羽皇所言极是。”东方武、安幽他们都点头道。
　　“昌风世界，陆地上自不用说，即使广阔的海域我们都会监察起来。”东方武说道：“我们的最终目标，是要将整个昌风世界完全占领，不留任何残余。”
　　“往后，我们的威胁，尽皆来自域外，最好的办法不是防御，而是主动走出去，去融入大千界。”东方武郑重道：“唯有更广阔的天地，才能诞生真正强大的修仙者。”
　　云洪露出笑意。
　　这一点。
　　他是赞同的。
　　足够大的池子，才能养出大鱼来，一直呆在昌风世界内，修炼到真丹境、灵识境还有希望，修炼到紫府境？
　　难！
　　天赋高绝于天虚道人，都近乎要失败。
　　数千年来，也就云洪这样一个特例，这也是他的强大天赋加上各种强大际遇，而非单纯的人族培养。
　　若没有那么际遇，云洪现在恐怕能修炼到真丹境就不错了。
　　但是。
　　云洪之后。
　　若没有经历足够磨砺，昌风世界未来想再诞生一位紫府境恐怕都极难极难。
　　“东方师兄，你们的想法是好的，放手去做即可。”云洪疑惑道：“但，这尊我为羽皇，没有必然关系吧？”
　　对于是否当帝皇，云洪并不在意。
　　他很清楚。
　　强大的实力才带来声望名誉等等，若无实力，其他的拥有再多也将失去。
　　他追求的，是修炼的巅峰！
　　“统一五域，整合所有资源，统一调配，统一选拔修炼天才，这是打破原有一切规则秩序，现有的各方宗派高层，作为既得利益者，恐怕都会反对。”东方武轻声道。
　　“巡天殿中的大半真丹修士，估计都会或多或少的反对。”安幽补充道。
　　云洪轻轻点头。
　　对。
　　人都是自私的。
　　即使知晓这样做对整个人族有利，但一旦涉及到自身利益，想法自然就会变的。
　　真正能够如天虚道人般大公无私者，终究是极少数。
　　“若只是我们三人，想要推动下去恐怕还极难，像永恒殿、黄泉宗、星衍门等等势力宗门，未必会服。”江羽看着云洪，郑重道：“只有羽皇你，才能粉碎所有阻碍。”
　　云洪微微思索，就明白。
　　的确。
　　天下各方顶尖宗门中，北海宗、太星门、极道门面对自家领袖的要求，不至于公开反对。
　　但是。
　　像黄泉宗、星衍宫这几大宗派的领袖，或死或沉睡，本就属损失巨大，若是再将它们宗派利益削去大半，绝对会引起极大震荡。
　　只有云洪。
　　论功劳威望，他一人斩杀众多天妖，更斩杀熔火，几乎是拯救天下，论功劳之大，的确只有历史上的成阳大帝可相当。
　　论实力，他一人即可镇压天下。
　　他来主持，谁敢不从？谁敢公开反对？
　　这件事说到底，的确是有利于整个人。
　　“到时，既建立统一国度，自然需要一位帝皇来统领天下，无论是威望实力，都非羽皇你莫属。”江羽道。
　　安幽笑道：“羽皇，你自然以修炼为重，不必去处理具体事务，但由你来担任名义上的领袖，可定人心。”
　　“而且，云洪你此次为我族群立下如此擎天之功，族群已没什么能够馈赠你了。”东方武轻声道：“将云氏作为我昌风人族之皇族，这是族群唯一能做的。”
　　皇族，云氏。
　　云洪默默听着，他沉思了片刻，道：“我提个建议吧。”
　　“羽皇你说。”安幽道。
　　“我云氏家现在还很弱小，但未来就不一定，说不定会生出事端。”云洪平静道：“我觉得，族内应当设立元老院或议会，真正的大事，由元老院或议会商议，皇族权力不可太大。”
　　东方武、安幽、江羽三人对视，都颇感意外。
　　他们没想到，云洪竟会主动提及此事，不过，他们也不是迂腐之辈，此事算是一件好事。
　　对未来昌风人族更有利。
　　很快。
　　云洪、东方武他们便将各项具体措施，迅速商议下来。
　　……
　　各方共尊云洪为羽皇，天下五域各方国度、宗派将废除，完成真正的大一统。
　　这消息通过各种渠道，迅速传播看开，天下为之震动，一时间暗流汹涌。
　　但是。
　　人族最高层无一反对。
　　至于修仙者？也没谁敢公开反对，尤其曾见证云洪强势斩杀熔火的真丹修士们，连一丝胆量都没有。
　　……
　　高空中，一艘青色飞舟高速飞行。
　　云洪一家正在飞舟中。
　　南渊终之战，云洪斩杀无数，缴获了大量天妖妖神的宝物，得到的各种宝物如灵器、矿石等极多。
　　战后。
　　云洪已将大部分宝物直接放入了千宝殿，作为人族宝库的一部分，但也给自身留下了一小部分。
　　这青色飞舟，是其中一件。
　　其实，云洪已得到黑龙皇的那件宫殿类道器‘黑龙殿’，只是其中诸多禁制，还没来得及完全炼化。
　　“大哥大嫂，你们不会怪我主动限制皇族权力吧。”云洪轻声道。
　　即使在外界呼风唤雨。
　　但在大哥大嫂面前，云洪永远是那个二弟。
　　云洪清楚，大哥大嫂，尤其是大哥，一直渴望着云氏真正兴旺起来。
　　“阿洪，这件事你做的很对。”
　　段清感慨道：“说实话，前几日，我知晓云氏要成为整个天下唯一的皇族时，我心中是充满恐惧的。”
　　“恐惧？”云渊疑惑道：“二弟成为帝皇，我云氏成为整个天下的皇族，这不是好事吗？”
　　“欲戴皇冠，必承其重。”段清摇头道：“东方殿主他们为何要尊我云氏为皇族？那是因为阿洪乃是天下第一人。”
　　“可一旦阿洪出了什么事呢？”
　　“我云氏，除阿洪外，连一位真丹修士都没有，一旦阿洪出现意外，凭什么令各方臣服？”段清摇头道。
　　云渊微微一怔，若有所思。
　　“大嫂，也不必太担心。”叶澜笑道：“浩儿已踏上仙路，未来不能有大成就，梦儿同样有希望……”
　　“弟妹。”段清打断叶澜，郑重道：“论天赋，旭儿比浩儿他们更高，且未来继承帝皇的，也只会是旭儿。”
　　她看着叶澜：“但是，你觉得，旭儿和浩儿他们，能够超越阿洪吗？”
　　叶澜愣住了。
　　超越云洪？
　　即使她疼爱儿子，也期待儿子将来有大成就，但她的直觉也告诉自己，自家儿子想要超越丈夫？
　　希望太渺茫了。
　　“阿洪，我对修仙路不了解，但你能有今日成就，我想恐怕不只是天赋绝代这么简单。”段清看向云洪：“未来，我云氏一族后辈，想要有你那般际遇，想要超越你，希望将无比渺茫。”
　　“而且，云氏后代，说不定会出不俏子孙，若是做真正的皇族，数百数千年后，恐会引来大祸。”
　　“如成阳大帝，开人族之功，其后人何在？”
　　“如古神君，立鼎东荒，其血裔可存？”段清轻声道：“所以，阿洪，你做的很对，我云氏，当个名义上的皇族即可。”
　　“与其等将来黯然落幕，不如在开始就低下身段，若云氏后人真有能耐，自会真正掌权。”


第二章 大千界中
　　时间流逝。
　　云洪一家人驾驭飞舟，数个时辰便已抵达扬州东阳郡，举族欢庆，极道门总部亦不例外。
　　云洪仅仅见了阳青师叔、云浩及宗门几位熟悉的上仙，便带着家人返回了飞羽峰。
　　云浩
　　夜。
　　云渊段清早已离去，云浩云梦都回来了，他们一家自然也要好好聚聚，云旭则已睡下。
　　呼！
　　云洪和叶澜，两人慢悠悠走在山间。
　　“澜儿，辛苦你了。”云洪握紧妻子的手，他的眼中充满着歉意，他知道这几年妻子都承受着巨大痛苦压力。
　　“没事，这一切都变好了。”叶澜微微一笑，打趣道：“说起来还真是梦幻，之前我还担心你的安危。”
　　“但这短短时间，我竟然都成了帝皇的皇后。”
　　云洪也笑了。
　　自己是帝皇，叶澜可不是皇后吗？
　　“云哥。”叶澜询问道：“整个人族的都城，恐怕是建在中州吧。”
　　“嗯，按东方师兄他们的计划，以成阳遗迹入口为核心，建立一座方圆千里的新都，作为未来族群之核心。”云洪道。
　　“方圆千里的城池？”叶澜微微一惊。
　　“并不是所有区域住人，许多区域都将布下阵法，成为族群重地。”云洪笑着解释道：“而且，新都将成为整个世界中心，自然要建的够大。”
　　叶澜轻轻点头。
　　也对。
　　这新都，并非是单纯的城市。
　　“那你被尊为羽皇，我们要搬去中州吗？”叶澜边走边轻声道：“在飞羽峰住惯了，我倒不是很想搬走。”
　　“那就不搬吧。”云洪笑道：“我虽是帝皇，可只是名义上的。”
　　“等东方师兄他们将皇宫建立，再专门划出一块云氏驻地，等旭儿他们长大，若是想去中州，便留给他们吧！”
　　叶澜点点头。
　　他们都是修仙者，对所谓的帝皇名号，其实不太在意。
　　“那接下来呢？怎么办？”叶澜看着云洪。
　　“陪着你，也陪着旭儿，暂时哪儿都不去了。”云洪微微一笑：“我境界颇高，现在最欠缺的是法力积累，等跨入洞天境，我会探查整个世界，将一切魑魅魍魉全部扫清，真正还天下一个太平。”
　　“嗯。”叶澜笑着点头。
　　云洪能说安心陪着她，她内心是极高兴的。
　　“澜儿，其实眼下有件很重要的事。”云洪忽然肃然道。
　　“什么事？”叶澜一怔。
　　“你说，旭儿以后长大，只有一个人，是不是太孤单了。”云洪嘿嘿笑道：“而且，今天天气也不错……”
　　叶澜听着，瞪大眼睛望着云洪，几乎不敢相信这是云洪会说的话。
　　“走！”
　　云洪笑着，一把抱起了叶澜，引起叶澜一阵惊呼声。
　　……
　　时光流逝。
　　自成阳历6137年三月，两族决战落幕，整个昌风世界真正进入了人族时代。
　　一方面，大批人族修仙者，由真丹修士率领，开始组成队伍巡守整个世界，斩杀所碰到的一切妖修。
　　单个妖王妖神，碰到人族修仙者队伍，没有丝毫反抗之力。
　　至于大批妖神？
　　一旦碰撞妖神聚集，消息会迅速传递至巡天殿总部，三位灵识境修士乃至云洪，都会以最快速度赶去。
　　自两族决战之后的残余妖族，真正迎来灭顶之灾。
　　不过。
　　肃清妖族残余，注定是个漫长过程，真正完全肃清恐怕还要等云洪跨入紫府境。
　　另一方面。
　　人族五域，各方国度、宗派、氏族，在巡天殿命令下，逐渐开始了整合统一。
　　私下的暗流一直都有，反抗同样有。
　　但都是小规模的。
　　面对以云洪为首的最高层命令，心中再不满再有野心的家伙，也必须收敛起来。
　　这便是云洪无敌武力的威慑！
　　不过。
　　外界纷扰，对云洪的影响并不大。
　　他除了两次前往东海和南海，出手斩杀大批聚集妖神外，剩下时间都是呆在飞羽峰中。
　　陪着妻子，一起教导着儿子，弥补着过去的缺失和遗憾。
　　时常参悟剑法，将《风逍剑法》和《《九风源剑》彼此对照修炼，对风之道感悟愈深。
　　偶尔也会指点云浩、云梦以及极道门宗一些年轻弟子们修炼。
　　每天会固定修炼神力和真元，即使有灵晶和紫灵源果辅助修行，这也是水磨工夫，急不得。
　　每半月，固定前往东海进入葬龙界，参悟九道域中的龙君壁画一次，尽可能解开这段时间的修行疑惑。
　　时间。
　　在不知不觉中流逝，转眼便到了成阳历6137年冬。
　　整个昌风世界。
　　修仙者大规模的巡守行动，终于宣告结束，整个行动虽持续半年多，虽未寻到任何天妖的踪迹。
　　但斩杀的妖王数以万计，杀死妖神同样接近两百位，天下为之一安。
　　昌风人族历史上。
　　第二个大一统皇朝‘大羽皇朝’也在这一年冬天，正式宣告成立，真正统一整个昌风世界。
　　但是，历法并未改变，依旧实行成阳历。
　　不过。
　　大羽皇朝的开国帝皇‘云洪’最为开心的事，并非是正式的登基大典，也并非真元修为跨入灵识境。
　　而是——叶澜，又怀孕了。
　　……
　　昌风世界，若是从外界星河中观察，乃是被一层厚厚世界隔膜包裹的直径接近二十万里的椭圆球体。
　　世界隔膜，令它免于被无尽星河的诸多危险侵蚀。
　　而若是将视线慢慢抬远，即可见到在浩瀚无垠的星河中，视线之内，有着许多庞大的类似昌风世界的厚重球体。
　　而在更遥远处。
　　则是一庞大的不可思议，若是从昌风世界角度望去，几乎遮蔽了半个视界的巨型椭圆球体，仿佛遮蔽了一切！
　　它，便是东旭大千界。
　　方浩瀚星河的中央，亿万里时空内，一切已知文明公认的‘圣地’、‘仙界’、‘神界’。
　　是诸多生命世界、生命星辰的起源，孕育了数不清的生灵，有着难以言说的传说！
　　即使如昌风世界这样的无数小千界，都只是东旭大千界本源幅散孕育出来的。
　　而此刻。
　　东旭大千界中，一片浩瀚无尽的大地上，有着一条连绵起伏超过十万里的山脉，山脉中大树参天，奇珍异宝，飞泉瀑流，仙兽奇禽，更有一座又一座宫殿悬浮
　　还有着数不清飞天遁地的修仙者。
　　更有着一艘艘穿梭不息的飞舟来往，宛若天阙般。
　　这里，便是东玄宗总部所在，北渊仙国顶尖宗派，放眼浩瀚无尽的南星洲，亦有些名气。
　　呼！
　　一艘巨大战船好迅速飞入东玄宗，很快便来到了一座巍峨的悬浮宫殿前。
　　“沐赧，走吧，这次是‘九夜元老’专门要见你。”黑袍中年男子轻声道。
　　“九夜元老？”青袍青年沐赧吓了一大跳。
　　东玄宗内，紫府境洞天境方可成为护法，可执掌一方，享有莫大权势，而元老更在护法之上。
　　元老，至少要第五境修士。
　　即星辰境或万物境，方才是宗门元老的最低要求。
　　为何？
　　第五境修士，神魂尽皆达到元神层次，只要不因战斗陨落，几乎都能活上七八千年，乃至活到九千年寿元极限。
　　漫长岁月，对宗门贡献都会极大，地位自然极高。
　　不过，距沐赧所知，宗门中护法虽多，可任何一位元老，都是宗门支柱。
　　整个宗门，数百年都未必能诞生一位元老来。
　　如今，竟有一位元老召见自己？
　　这是何等荣耀？
　　“九夜元老，乃是宗门最古老的元老之一。”黑袍中年人低沉道：“务必恭敬。”
　　“是，师尊。”沐赧老实道。
　　两人一前一后进入大殿。


第三章 九夜和九元
　　沐赧跟着黑袍中年人走入巍峨大殿。
　　大殿内空旷无比，除了中央两旁摆放数十个玉台，以及大殿尽头最高处的一个巨大王座，再无任何物品。
　　“嗯？九夜元老呢？”沐赧暗自嘀咕。
　　可他根本不敢说话，只是老实跟着自己师尊，在一处玉台上安静跪坐下来。
　　时间流逝。
　　可黑袍中年人和沐赧都不敢表现出丝毫不耐烦。
　　呼！
　　周围空间微微波动。
　　沐赧顿时一惊，因为凭空的，在大殿最高处的王座处出现了一人。
　　他的两道黑色长眉垂下，厚大的黑袍盖住了整个王座，一双冷厉眸子扫视过来，令沐赧心中冰冷，仿佛一切都被这一双眸子看透了。
　　“元老。”黑袍中年连忙起身，恭敬行礼到，同时传音给沐赧：“还不快快行礼？”
　　“拜见元老？”沐赧连忙行礼。
　　他根本不敢抬头望向王座上的身影。
　　他曾在入门大典上远远见过一位元老，但论气息威压却远不如眼前的这位。
　　“浩龙，你之前上禀，说你这弟子是从昌风世界中回来的？”长眉黑袍男子声音温和。
　　“是，元老。”
　　黑袍中年人道：“我这弟子之前回来的那座古传送阵，我已查过，是当年通向昌风世界的，他应该是没有说谎。”
　　“嗯好。”长眉黑袍男子目光落在沐赧身上：“你就是沐赧，你且将昌风世界内的情况尽皆说一遍，重点讲讲你之前提到的那个‘云洪’。”
　　“是。”沐赧连道：“之前，我和几位师弟在外闯荡被追杀时，无意中闯入……后来，我和那位神秘修仙者共同闯入了所谓的‘黑龙秘境’，方才逃了回来。”
　　“逃回来后，便第一时间上禀了宗门。”沐赧迅速将整个过程详细禀报了一遍，不敢有丝毫隐瞒。
　　“也就是说，除了那位和你一起闯回来的修仙者外，再无人知晓昌风世界之事？”长眉黑袍男子淡淡问道。
　　“是。”沐赧恭敬道：“我回来后，除禀报师尊，便一直呆在宗门中，这大半年来也未曾见过任何人。”
　　“嗯，很好。”
　　长眉黑袍男子点点头，平静道：“你下去后，去宝殿领取三千功劳点，记得，就当什么事都没发生，这消息绝不可再外泄，违者，死！”
　　“你先下去吧！”
　　“是。”沐赧根本不敢说话，缓缓退出大殿，远远飞离了这座巍峨宫殿，心中才松了一口气。
　　“看样子，这昌风世界牵扯很大，连九夜元老都如此重视。”沐赧暗道：“幸好我足够老实，真要因为这种事丢掉性命才叫倒霉。”
　　有利益，自然会有争斗。
　　像东玄宗这样的顶尖仙门，内部争斗自然激烈，虽然有诸多规则束缚，让争斗不会那么残酷，但那是对同层次而言。
　　如沐赧。
　　随手杀掉元海境的底层修仙者，只是常事。
　　而对宗门元老这等宗门统治者而言，所谓的门规都是由他们制定的，杀掉一两个弟子，很简单。
　　“不过，竟还奖励了我三千功劳点。”沐赧暗道：“加上在那妖域的收获，倒也算不错。”
　　……
　　巍峨大殿内。
　　黑袍中年人浩龙，依旧恭敬站在大殿中，等待着王座上长眉黑袍男子的命令。
　　“浩龙，我知道你一直渴望能前往星宫考核。”长眉黑袍男子平静道：“我可以给你一个机会。”
　　“元老请说。”浩龙眼前一亮。
　　那是他最大的渴望。
　　他已修炼过千年，宗门能帮助他的，都已尽可能帮了，但他依旧被困在紫府境，始终无法跨出最后一步。
　　若是再拖延下去，待寿元超过一千五百岁，生机衰老，跨入星辰境的希望会越来越渺茫。
　　星宫，是他最大的希望！
　　可名额有限，对实力要求极高，过去数百年宗门内的几次选拔他连失败了。
　　“沐赧回来的那座古传送阵另一端已被关闭。”长眉黑袍男子轻声道：“但通过昌风世界的古传送阵，应当不止一座。”
　　“只是昌风世界曾被一位伟大存在封印时空坐标，再难以通过正常途径进入。”
　　“六万多年前的传送阵，估摸许多已废弃，不过，或许有的传送阵还没被毁灭。”
　　“我要你。”
　　“暗中去寻找六万多年前通往昌风世界的古传送阵，只要能够寻到能正常使用的，我便赐予你前往星宫的机会。”长眉黑袍男子低头望着浩龙：“可愿意？”
　　浩龙心中疑惑。
　　以元老实力之强大，为何要如此重视昌风世界这样的一个小千界？即使诞生过天仙又能如何？
　　东玄宗麾下。
　　类似昌风世界这样的小千界，足足占领了上百个，还占领了上千的生命星辰，更占领着无比广阔的大千界疆土。
　　不过。
　　浩龙很清楚，不该问的不必去问，天塌下来自有元老顶着，而眼下，这是自己最大的机会。
　　他当即恭敬道：“属下定竭力完成，不复元老所托。”
　　“很好。”
　　长眉黑袍男子点点头：“记得，这消息绝不可泄露，下去吧！”
　　“是。”
　　黑袍中年男子浩龙恭敬的迅速退下，空旷大殿内只剩下长眉黑袍男子一人。
　　“真没想到，尘封数万年的昌风世界，竟然又灵气复苏了？”长眉黑袍男子眼眸冰冷，喃喃自语。
　　嗡~
　　一股无形的力量幅散开
　　“九夜师兄，你当真要这么做？”一道淡漠声音响起。
　　哗~
　　一道身影凭空出现在大殿中，缓缓落下，飞到长眉黑袍男子的正前面，与他遥遥相对。
　　她，披着紫色长袍，有着一头青色长发，长发之下的绝世容颜美的惊心动魄，美中不足的，是她的身高仅和十岁左右孩童相当。
　　但那一双眼眸，却充满浩瀚，仿佛天地一切都交汇其中。
　　“我是该称呼你九元师妹，还是该称呼你为掌教？”长眉黑袍人露出一丝讥讽笑容。
　　“九夜师兄。”紫袍少女平静道：“这么多年过去，你还放不下？难道连师尊临终前的话，你都忘了？”
　　“哼。”长眉黑袍人冷笑：“若非看在师尊的面子上，我早将你从掌教位置上掀下来了，岂会等到今天？”
　　紫袍少女轻叹一声。
　　“九夜师兄，我知道你心中对我不满。”紫袍少女低沉道：“但昌风世界事关重大，我希望你慎重行事。”
　　“哼。”
　　“我明白。”长眉黑袍人冷笑道：“当年，那位伟大存在降临，直接斩杀沧莫仙人。”
　　“那一战，打的天崩地裂，百万里大地化为废墟，屹立南星洲千万年的‘沧莫教派’就此除名，最终连北渊国主都不敢出头。”长眉黑袍人说道。
　　“你既知晓，还敢如此行事？”紫袍少女厉声道：“昌风世界，是那位伟大存在亲自封印的。”
　　“你若肆意妄为，一旦破坏对方布局，触怒到那位伟大存在，难道你想我东玄宗重蹈沧莫教覆辙？”紫袍少女盯着长眉黑袍人。
　　“哼。”长眉黑袍人冷笑道：“东玄宗是你的，又不是我的，灭了又如何？”
　　“你！”紫袍少女眼眸中满是怒火：“东玄宗从弱小一路壮大至今，蕴含着师尊一生心血，你就忍心它毁掉？”
　　长眉黑袍人沉默了。
　　半晌。
　　他才缓缓开口：“我距寿元大限不足千年，以我现在的实力去渡天劫，必死无疑。”
　　“六万多年过去，那位伟大存在恐怕早已离去，未必会在乎昌风世界。”
　　“昌风世界内，大概率有他遗留的宝物。”长眉黑袍人低沉道：“若能得到，我渡过天劫的把握将大上一截。”
　　“我若是能渡过天劫，东玄宗何愁不兴？”
　　紫袍少女眼眸中阴晴不定。
　　可一直没说话。
　　“就算不为我，也要为宗门考虑吧！”长眉黑袍人再度开口。
　　“那沐赧上禀的消息你应当查阅过，他提及到的‘云洪’，若讯息中讲述的是真的，这云洪的天赋之高，恐怕足以媲美数百年前的‘陆刀’。”长眉黑袍人平静说道。
　　“怎么可能？”
　　紫袍少女忍不住道：“陆刀，当年修炼仅仅数十年，便以神识境之身斩杀数位洞天修士。”
　　“数百年前的‘星辰战场’上，陆刀更是无可争议的排在整个南星洲的第一，这在北渊仙国的历史上都是第一次。”
　　“其后，更是成为星宫最核心成员。”
　　“数百年过去，论实力，这陆刀恐怕已不亚于我们。”紫袍少女摇头道：“这云洪，何等何能能和陆刀相提并论？”
　　“就算不如陆刀，相差也不远。”长眉黑袍人平静道：“你要明白，云洪是诞生在小千界，得到的资源有限，未来若是入落霄殿，说不定落霄宗又会诞生出一位世界境来。”
　　紫袍少女眼眸中闪过一丝杀意。
　　世界境？
　　大罗体系第六境的归宙境，虽也很罕见，但放眼整个北渊仙国，各大顶尖仙门尽皆有归宙境大修士坐镇。
　　可界神体系一脉，数量本就稀少，越往后修炼越艰难。
　　想达到世界境？
　　难！
　　无论是东玄宗还是落霄殿，都已有很久没有诞生世界境修士了，连万物境都很难诞生。


第四章 白君的传说
　　界神体系一脉，想要有大成就极难。
　　但毫无疑问的是，任何一位世界境的实力都强的可怕，远远超越普通归宙境修仙者。
　　一些强大世界境，修炼到巅峰，可逆天伐仙，强悍的不可思议。
　　在北渊仙国中。
　　每诞生一位世界境，都是万众瞩目的大事。
　　而对彼此敌对的势力而言，敌人中若诞生有可能达到世界境的绝世天才，都将成为眼中钉。
　　“这云洪，的确该杀。”紫袍少女淡漠中蕴含杀意。
　　“不过。”
　　紫袍少女话锋一转：“就一定要进入昌风世界？这云洪肯定是要来大千界的，到时再寻机会斩杀不行？”
　　“如何知晓这云洪什么时候离开昌风世界？”
　　长眉黑袍男子道：“而且，一旦他入落霄殿，肯定会受到重点保护，岂是你想杀就杀？”
　　“落霄殿虽衰落，但齐老道可不好惹，当年师尊在时，都奈何不了他，就凭你？”长眉黑袍男子讥笑道。
　　紫袍少女露出一丝愠色。
　　但她亦知对方说的没错。
　　“如今，消息还没外泄，落霄殿还不知晓自家宗派有这样一位天赋绝世的真传弟子。”
　　长眉黑袍男子淡淡道：“抓住机会，将这云洪斩杀方为正道。”
　　紫袍少女盯着长眉黑袍男子，似乎想将对方看透，看出他真正的心思来。
　　半晌。
　　“九夜。”紫袍少女低沉道：“我知道，你对是否杀死云洪并不在意，你只是想探查昌风世界，看其中是否有珍贵宝物。”
　　长眉黑袍男子没说话。
　　“宗门会尽可能支持你的行动。”紫袍少女道：“可一旦寻到进入昌风世界的入口，两条约定你务必答应。”
　　“你说。”长眉黑袍男子轻声道。
　　“第一，以击杀云洪为要务。”紫袍少女道。
　　“第二呢？”
　　“斩杀云洪之后，宗门会派遣紫府境、洞天境探查整个昌风世界，即使真寻到那位伟大存在留下的宝藏，若情况不妙也要立刻撤退，绝不可冒险。”紫袍少女盯着长眉黑袍男子：“我不想惹来那位伟大存在的怒火。”
　　这是她的底线。
　　其实，在她看来，仅仅一个小千界罢了。
　　即使那等伟大存在真留下传承、宝藏之类，也不是自家宗派能够强夺的。
　　而且。
　　紫袍少女根本不怕长眉黑袍男子反悔，说到底，去小千界探索需要宗门中的紫府洞天修士。
　　而她，才是宗门掌教，千年积威，令她对宗门有着绝对掌控力。
　　长眉黑袍男子沉思片刻，轻声道：“若真寻到仙兵级数的重宝，务必要给我使用，待我渡过天劫，再交还宗门。”
　　他渴望仙兵重宝，只为渡天劫。
　　若是渡过天劫，得道成仙，自成逍遥天地间，又何须去在乎一两件宝物？
　　“可以，但得立下元神誓言。”紫袍少女郑重道。
　　天道誓言，必须要神魂达到元神层次，神魂与天地本源交汇，方才有资格立下，故又称为元神誓言。
　　“好。”长眉黑袍男子吐出一个字。
　　……
　　时间流逝。
　　在东玄宗真正开始调动力量，全力寻找前往昌风世界的古传送阵之后的三个月。
　　距东玄宗总部‘东玄山脉’近千万里外。
　　这里有着一望无际的平原，平原之上拔地而起一座纵横万里的巍峨巨城，繁华无尽，生活着数以亿计的生命。
　　其中大半都是踏上仙路的修仙者，这是极为罕见的。
　　须知，即使东旭大千界天地灵气浓郁，修仙者亦是百里挑一，颇为难得了。
　　足以说明这座巨城之繁盛。
　　繁华巨城中央，有着一座巍峨神山，高达数万丈，自半山腰开始尽皆被云雾遮蔽，难窥真容。
　　神山顶峰，有着连绵的古老宫殿，其中一座宫殿。
　　广阔大殿内。
　　尽头最高处的蒲团上，正盘膝坐着一位赤红衣袍的女子，她周身隐隐燃烧火焰，令周围空间都仿佛变得有些虚幻起来，但那一双眸子却有着和炽热火焰不相符的平和。
　　大殿下方。
　　两侧各有着四个蒲团，如今仅仅坐着三人，其中一人气息缥缈如仙，另外两人却散发着无尽雄浑气息，如同洪荒巨兽般。
　　“殿主。”
　　“大半年前，来自流炎仙国的消息恐怕是真的。”
　　“这半月以来，东玄宗正暗中调动力量，他们的行动虽隐秘，但从种种迹象来看，他们是在寻找前往昌风世界的古传送阵。”一名身穿土黄色战铠的青年男子开口，他的身躯散发着无尽雄浑气息。
　　这是一位界神体系修士。
　　但他的神体，比云洪强大了千百倍。
　　“这么说，昌风世界真的灵气复苏，还诞生了属于我落霄宗一脉的真传弟子？”赤红衣袍女子声音空灵：“若流炎仙国没有说假话，那‘云洪’的天赋放在宗门历史上都能排入前十，更是宗门现有弟子中绝对的第一！”
　　“殿主，我之前传讯给老祖了。”
　　另一位黑袍老者声音沙哑：“按老祖所言，按宗门典籍记载，数万年前的白君前辈。”
　　“他诞生于昌风世界，六万年前那场大变时，白君前辈尚年轻，他离去前，曾在昌风世界留下过传承。”
　　“我想，若讯息为真，那云洪恐怕就是得了白君前辈的传承。”黑袍老者轻声道。
　　“白君前辈诞生于昌风世界？”
　　“真的假的？”
　　包括赤红衣袍女子在内，几位都露出惊愕神色。
　　白君。
　　那是落霄殿历史上赫赫有名的一位大修士，曾修炼到世界境，纵横南星洲数千年，闯下无尽威名，曾和仙人交手，全身而退。
　　堪称落霄殿最后的辉煌！
　　白君，是落霄殿诞生的最后一位世界境修士，随后的数万年，落霄殿再未诞生过世界境修士，衰败至今。
　　“这云洪，若真得到了白君前辈的传承，流炎仙国的消息恐怕是真的。”赤红衣袍女子郑重道：“我落霄殿……已很久没有诞生界神体系一脉的绝世强者了！”
　　“自白君前辈逝去，界神体系一脉的绝世天才，不是选择北渊仙殿，就是进入苍幽宗了。”
　　“数万年来，已成常态。”
　　“我们需要契机，需要一个重新崛起的机会。”


第五章 一指剑光
　　“这云洪……或许就是我落霄殿一次崛起机会。”
　　赤红衣袍女子轻声道：“若我落霄殿能够再诞生一位世界境，便有希望再度大兴。”
　　“希望很渺茫。”黑袍老者皱眉道：“这数万年来，宗门也收了一些天才苗子。”
　　“但是，最多也就成万物境！”
　　“按流炎仙国的讯息，云洪，连洞天都未曾开辟，我们也不清楚他的神体潜力……想要达到世界境，希望恐怕不大。”黑袍老者低沉道：“难道，真要为了这云洪，再次和东玄宗开战吗？”
　　几人都微微皱眉。
　　东玄宗，是落霄殿大敌，数万年来双方屡屡开战，死伤无数，大多数时候都是落霄殿败落。
　　也令落霄殿统领的疆域一次比一次小，不复巅峰盛况。
　　“希望小，但总比没希望的好。”土黄色战铠青年猛然起身，低沉道：“如今的宗门内，谁有希望修炼到世界境？”
　　“东叶或许还有一线希望，但我有自知之明，修炼到万物境都侥幸至极，想再进一步几乎不可能。”
　　“年轻一代？”
　　“想要演变真实世界，虽说‘天地级’神体有一线希望，但那是理论上的。”土黄色战铠青年低沉道：“更何况，宗门洞天境以下的年轻一代中，天地级神体的都没几个！”
　　“漫长岁月来，即使宗门疆域中偶尔诞生天才少年，他们最终也大都选择了北渊仙殿这些势力。”
　　“为何？”
　　“漫长岁月以来。”
　　“那些天才少年们，他们根本不相信我落霄殿还能培养出来界神体系一脉的绝世强者。”土黄色战铠青年情绪激动。
　　“这不怪他们，绝世天才，同样需要最好的资源、老师，才能完全发挥出自身潜力。”
　　“我落霄殿，连续数万年，连一位世界境都没有，连万物境修士都快要断层，凭什么让别人相信？”
　　“对，数万年来，这种事已是常态。”
　　“但是，这实则是我们的耻辱。”
　　“北渊仙人未降临这片大地前，我落霄殿便已屹立南星洲，更以界神体系一脉威震无尽大地。”
　　“数万年以来！”
　　“世人，早已忘记我落霄之名，连一个崛起不过数万年的东玄宗，都能够压制我们。”土黄色战铠青年声音低沉：“我们这是在丢先辈的脸。”
　　包括赤红衣袍女子在内。
　　所有人都沉默了。
　　是啊！
　　落霄殿，虽一直未曾涌现仙人和神灵，但历史上也辉煌过，更曾有宗门先辈斩杀仙人的逆天战绩，威震整个大千界。
　　但这数万年来，宗门境遇却每况愈下。
　　到今天，即使在北渊仙国内，都只能勉强保持‘顶尖仙门’的名号。
　　“诸位。”赤红衣袍女子目光扫过他们：“云洪即使未来过宗门总部，但只要他是宗门弟子，我们便有庇护他的责任。”
　　“一个无法庇护门下的宗派，要之何用？”赤红衣袍女子低沉道。
　　“殿主。”
　　黑袍老者迟疑道：“如今，东玄宗只是有谋求‘昌风世界’的迹象，对那所谓的‘云洪’绝代天赋，也只是流炎仙国一家之言，不可全信。”
　　“真假并不重要。”
　　赤红衣袍女子轻声道：“无论东玄宗要干什么，杀云洪也好，有什么谋划也罢，我们去破坏总归没错。”
　　黑袍老者不吭声了。
　　赤红衣袍女子说的对，无论敌人要干什么，让他们干不成肯定是正确的。
　　“殿主，怎么做？”土黄色战铠青年开口。
　　“罗宇，你先调遣宗门力量，暗中去寻找前往昌风世界的传送阵。”赤红衣袍女子道。
　　“好。”土黄色战铠青年点头。
　　她又转头望向黑袍老者：“莫幽，你去见老祖，禀报此事，看老祖如何决断。”
　　“行。”黑袍老者点头。
　　“我会去一趟流炎仙国，确认消息真假。”赤红衣袍女子站起身：“一旦消息无误。”
　　她的声音趋冷，似有无尽杀意，周身火焰都变得模糊：“那么，东玄宗在明，我们在暗，定要让他们吃个大亏！”
　　……
　　大千界的风云变幻，并未影响到昌风世界。
　　时间。
　　依旧在一天天过去，转眼便到了成阳历6138年初。
　　极道门，飞羽峰。
　　万物复苏，一片翠绿，朝阳初升，一缕霞光照耀无尽大地，带来光明和生机。
　　一袭红衣的叶澜正盘膝而坐，她眉心处的火焰印记愈发璀璨，方圆十丈内，正悬浮着一道又一道青色火焰。
　　丝丝火红真元自叶澜体内弥散，令这些青色火焰时而生长出来，时而又幻灭。
　　绚烂美丽。
　　呼！
　　忽然的，真元收回，火焰却并未消散，只是隐有不稳的迹象，环绕她旋转了起来。
　　终于，她睁开眼，方圆十丈内青色火焰尽皆消散。
　　“域之境的力量，方才是真正意义上的调动天地之力。”叶澜喃喃自语，感触着浩瀚天地中的火之一脉法则。
　　对！
　　叶澜在不知不觉间，已达到域之境，只是积累时间尚短，且还怀着孩子，为防万一，暂时还没有突破至真丹境。
　　收起心神
　　叶澜转头望向山峰另一端正迎着朝阳而立的云洪。
　　又感受着自己体内孕育的新生命，心中由衷感到幸福。
　　作为修仙者。
　　他们夫妻两人根本无须睡眠。
　　白天照顾云旭、陪伴亲人，每天晚上便会一起修行悟道，这已成为他们为的一种常态。
　　云洪他们还很年轻，实力越强大，将来才能相伴走的更久。
　　叶澜很清楚，自己天赋虽不错，但这一生，在修行路上恐怕很难追得上云洪，但她会竭力去追寻，她心中希望，能将这样的幸福延长更久些。
　　忽然。
　　“嗯？”叶澜微微一惊。
　　只见远处。
　　原本迎着朝阳站立的云洪，忽然伸出手，两根手指并拢，轻轻向着右方虚空一刺。
　　“哗！”
　　手指如剑，轻轻划过空气，一道无形的青色从指间浮现，瞬间撕裂笼罩飞羽峰的厚厚雾气。
　　尔后，仿佛透过空间一般。
　　指光直接出现在了数里外的高空，而这一道指光，又瞬间分化为五道剑光。
　　剑光共同升腾而起，飘渺入云雾，纵横交错，纵横方圆十余里，宛若要将整个天空彻底切割开来，直到数息后才彻底消散。
　　“云哥的剑，更厉害了？”叶澜遥望着这一幕，心中震撼无比。
　　从头到尾，她都没有感受到任何真元气息。
　　换而言之，云洪施展出的剑气，仅仅是引动天地道意形成的，便可笼罩方圆十余里，当真恐怖。
　　且这一剑，须臾间穿透数里，更是不可思议，近乎神话。
　　“不对，还是不对！”云洪喃喃自语的声音传入叶澜的耳畔。


第六章 天虚苏醒
　　“不对。”
　　“我这一剑，虽然一化五，而且另外四剑已非纯粹幻象，带有一丝真实气息，但距我的追求还差的远。”云洪喃喃自语：“真正的入道修士，恐怕轻易便能感应出来。”
　　“这般威能，还不如之前修炼出的‘自在随心’。”
　　云洪心念一动。
　　指尖再动，又是一指剑光划过长空，这一指并未分化，但那一股冲天锋芒却令人心颤。
　　如若瞬移一般。
　　这一缕指光瞬间刺破云雾，刺入五六里外另一座山峰一面巨大山壁上，直接在其上留下一道幽暗不可测的洞窟。
　　“我选的这条路，到底该怎么走？”云洪喃喃自语。
　　这大半年时间。
　　他除了修炼神力和真元外，便是琢磨剑术，将《九风源剑》数百门剑术中，关于‘风之虚幻’一脉的十余门剑术，尽皆琢磨参悟了一番。
　　十余门剑术，代表着风之虚幻，完全可分解为十余种不同风之道意，沿着每个方向都可参悟修炼到道意境。
　　《九风源剑》中的每一门剑术，都高深莫测，一旦悟透即可超越域之境达到‘道意境’。
　　半年多时间。
　　即云洪天赋妖孽，更有葬龙界九道域中的龙君壁画辅助。
　　他也只将这些剑术参悟了皮毛，不过亦令他获益匪浅，距悟出第二种风之道意，仅差临门一脚。
　　实际上。
　　无论是尚未达到道意层次的风之虚幻，或是已达‘道意境’的风之速度，云洪都仅仅参悟了一小部分。
　　完整的风之虚幻，有着十余种道意，云洪一种都没参悟出来。
　　完整的风之速度，更包含着超过三十种风之道意，云洪仅仅悟透其中一种。
　　“云哥。”远处的叶澜见云洪演练完毕，方才走上前，笑道：“不必心急，你刚刚施展的剑术，可比半年前要强多了。”
　　“每天有进步，就很厉害了。”叶澜赞叹道。
　　她也是达到域之境层次的高手，还是大致能感受出云洪剑术的强弱，几乎日日都在提升。
　　这般进步速度。
　　令人心颤。
　　在叶澜认知中，修仙路越往后是越艰难的，许多年少时天赋妖孽的修仙者，当达到某个层次后，都会陷入瓶颈。
　　如昌风人族的诸多灵识境修士，几乎都被卡在了域之境突破至道意境这一关。
　　至今，也就天虚道人和云洪打破了。
　　修仙路漫漫，一时的迅猛提升不算什么，更重要的是源源不绝的进步，那才叫恐怖。
　　很明显。
　　即使达到道意境，云洪依旧在不断提升，他还在迅猛进步。
　　当然。
　　能这么快进步，除了云洪自身的绝世天赋。
　　‘龙君壁画’和《九风源剑》这门珍贵剑典要占大半功劳。
　　修仙路。
　　天赋、努力、资源，三者缺一不可。
　　“我倒是不着急。”云洪微微一笑：“只不过，距掌控这一种道意仅差最后一步，按我的感觉，应当能够施展出来的，可依旧差了一点。”
　　“修炼到瓶颈，很正常。”
　　叶澜笑道：“若是掌控一种新的道意这么容易，安幽宗主他们就不会被困住数百年了。”
　　叶澜心中实则更加震撼。
　　新的道意？
　　她自然知晓任何一条道都包含诸多道意，但领悟一种就极难了，想领悟更多道意？
　　更何况云洪修炼时间如此短暂。
　　“或许，再过上数百年时间，云哥真能够达到传说中的万物境。”叶澜暗道。
　　万物境，即使在大千界中都属一方顶尖仙门支柱了。
　　对正常小千界而言，数万年都难诞生出一位来。
　　“好了，不谈这些了。”云洪笑道：“算算时间，旭儿应该要醒了，我估摸嫂子已经在做早饭。”
　　“嗯。”叶澜微笑点头。
　　两人沿着山路，慢慢向山下殿宇走去。
　　“澜儿，你说，如果旭儿知晓他快要有一个妹妹，会不会很高兴？”云洪笑道。
　　“应该吧。”叶澜笑道：“他前几天还和我说，想要有个弟弟或妹妹。”
　　作为修仙者。
　　是能清晰感应到肚中孩子状态的。
　　所以，叶澜怀孕不久，云洪他们便已知晓是个女孩，虽少了些许期待，但也能更好准备孩子的降世。
　　……
　　时光流逝。
　　转眼，便两年过去。
　　随着天下一统，原本被妖族占领的南域、昆墟山脉、荒域，尽皆被人族占领，整个昌风人族迎来了‘大开荒’的时代。
　　一座座新城拔地而起，一支支人族队伍迁移。
　　有强大的武者，有飞天遁地的修仙者，新开辟疆域中的资源，开始反哺整个人族。
　　昌风人族，终于迎来了前所未有的繁盛时代。
　　这两年期间。
　　最引人注目的大事。
　　自然是成阳历6139年秋，人族新都‘天羽城’的正式完功。
　　这座人族有史以来的第一大城，即使有众多修仙者辅助建造，也耗费了整整两年时间。
　　天羽二字，是为纪念‘天虚道人’和‘羽皇云洪’两位人族领袖做出的巨大贡献。
　　不过。
　　羽皇云洪仍呆在原极道门山门总部，并未入住天羽城。
　　同时，经过数年时间。
　　天下原本的仙门宗派，终于初步融入全新的‘巡天殿’体系中，开始统一调配资源、选拔年轻一代武道天才。
　　即使极道门、星衍宫、永恒殿这些原有的顶尖宗派亦不例外，交出了大部分权力给巡天殿。
　　不过。
　　时间尚短，想要彻底抹去原有宗派、国度的印记，让整个昌风人族拥有共同的认同和信仰，还需要无比漫长的时光，
　　……
　　天羽城。
　　悬浮于广阔城池中央的青玄战殿内。
　　一座静修室中，东方武正坐在玉台上，静心参悟着。
　　忽然。
　　东方武似乎感应到了什么，猛然睁开了眼，眼眸中充满震惊和惊喜。
　　轰！
　　静修室大门瞬间打开，东方武如闪电般直接冲了出来，朝着青玄战殿下层飞速窜去。
　　“殿主。”守护在中层的黑袍真丹修士惊愕望着飞窜而来的东方武。
　　他来青玄战殿两年。
　　第一次，见到东方殿主如此失态。
　　“无事。”
　　东方武丢下这句话，身形一动，瞬间消失在黑袍真丹修士视线中，令黑袍真丹修士愈发心惊。
　　“难道真发生了什么大事？”黑袍真丹修士猜测着。
　　东方武自然不会理会，他一路飞驰，终于到了一座安静到极点的青铜门前。
　　东方武眼中充满激动神情，伸出颤抖的手，轻轻放在青铜门上。
　　深吸一口气。
　　“嘭~”青铜大门。
　　推开了。
　　进入东方武眼帘的，是那一张无比熟悉的脸庞，这张略显沧桑的脸庞，东方武这几年看了太多太多次。
　　唯一不同的。
　　这一次。
　　这张脸的眼睛，这一次，是睁开的！
　　满头白发的中年人，微笑着轻声开口：“东方，好久不见。”
　　东方武的眼睛，瞬间就红了，眼前视线隐隐有些模糊，他强忍泪水，笑道：“老头，好久不见！”


第七章 我天虚一生无悔
　　太阳逐渐升起。
　　飞羽峰，半山腰的演武场上。
　　云洪和叶澜两人，正监督云旭修炼拳法。
　　演武场方圆五丈内，一股无形力量作用，令云旭那胖乎乎的小身躯似重若千钧，每一招每一式都施展的极为艰难。
　　汗水，早已浸透衣裳。
　　但年仅八岁的云旭一声不吭。
　　咬着牙。
　　仍在努力修炼着。
　　实际上，云洪引动天地之力，令这方圆五丈内有着一股类似‘地磁之力’的力量。
　　云旭。
　　无时无刻不在承受着这股压迫，就仿佛背负一块数百斤的巨石。
　　无论是外部骨骼、肌肉，还是体内腑脏，尽皆会受到锤炼，这是对肉身全方位的修炼，效果极好。
　　时间流逝，太阳升的愈发高，但云洪仍未喊停，只是冷眼望着云旭。
　　云旭只能继续咬牙修炼拳法。
　　“云哥。”一旁的叶澜眼中闪过一丝心疼：“旭儿这才正式修炼不久，要不慢慢来吧！”
　　“我知道旭儿的极限。”云洪轻声传音道：“他拥有我们的血脉，天生身体强大，且这些年用各种宝物蕴养身体，虽然不过八岁，但纯粹身体素质已近乎武者。”
　　“今天才修炼多久？”云洪摇摇头：“还不到两个时辰。”
　　叶澜不吭声了。
　　她知道丈夫说的没错，单论身体素质，云旭确实堪称恐怖，别说同龄人，就算大他三岁、五岁的，都没有能比得上他的。
　　之前几年，云旭其实已接受教导，也会修炼。
　　但因为身体还在急剧发育期，一直还在控制训练量。
　　而从半月前开始。
　　云旭，真正算脱离了‘孩童’时代，正式开始接受云洪的教导。
　　这堪称云旭噩梦般的开始。
　　每天，除了固定两个时辰的文化课程，至少要修炼六个时辰！
　　修炼时间，是之前的三四倍。
　　训练艰苦程度，同样是之前数倍。
　　云洪也一改过去慈父形象，严苛无比，几乎不给云旭好脸色。
　　一旦云旭偷懒耍滑，更会重重责罚。
　　“澜儿，我知道你担心旭儿身体，但我会控制好量的，我每天都会在神力蕴养他神力，消除身体隐患。”云洪低沉道。
　　叶澜心中轻叹一声。
　　她自然明白丈夫是为儿子好，但这般修炼……对年仅八岁的云旭来说，还是太残酷。
　　“澜儿。”云洪轻声道：“旭儿身体天赋虽好，但若只是按部就班修炼下去，想达到生命极境，踏上界神体系一脉，几乎没有希望！”
　　“这条路，我走过，才知道有多难走！”
　　“旭儿若是只走大罗体系一脉，的确不用这么苦这么累，以他的天资，我有把握令他十六岁前便打破生死玄关踏上修仙路。”
　　“想踏上界神体系一脉？”
　　“那就需要刻苦！再刻苦！”云洪眼神凝重无比：“如此，方有一线希望在二十岁前达到生命极限。”
　　叶澜轻轻点头。
　　这么多年下来，夫妻同心。
　　她对云洪过往了解也极多，知晓自己丈夫能够踏上界神体系一脉，除自身努力，更主要是觉醒了‘天龙血脉’的缘故。
　　而云旭。
　　看似身体素质惊人，但论际遇天赋，是远不如云洪的。
　　而且。
　　自幼的优渥环境，没经受什么磨砺，云旭本性虽不好坏，可毅力心智等方面，也难及昔日的云洪。
　　当然。
　　这都是和云洪昔日相比，若仅和同龄人比，无论哪一方面云旭都算是一等一的。
　　“我去看会露儿。”叶澜轻声道。
　　“嗯，好。”云洪一笑。
　　云露，是他们的第二个孩子的名字，如今才一岁多，颇为可爱，云洪对女儿也极喜爱。
　　“继续。”云洪声音冷厉的望着儿子。
　　同时。
　　云洪的脑海中，正迅速推演着一门门剑法，结合者感悟天地中冥冥的风之法则波动，默默修炼着。
　　强大的修仙者。
　　神魂强大，一心多用是非常轻松的。
　　实际上，云洪仅仅分出一丝心力监督着儿子，大部分精力都是用于自身修炼。
　　当然。
　　修炼效率，自然会比全身心投入要差上一些。
　　……
　　当太阳当空时。
　　“停。”云洪终于开口：“去洗澡药浴吧，再吃饭休息，然后准备下午的课程。”
　　“是！父亲！”云旭收拳，如蒙大赦。
　　自正式开始修炼，他便不能再叫爹爹，必须尊称为‘父亲’。
　　这是礼仪。
　　云旭艰难走出了阵法笼罩范围，顿时感觉身体一阵舒坦，慢慢向着远处宫殿走出。
　　自有仆从会安排好一切。
　　云洪跟着他，一同走回宫殿。
　　“爹爹！抱抱！”一道糯糯般的声音响起。
　　“哈哈，露露，让爹爹来抱抱。”云洪露出慈父笑容，从叶澜手中小心翼翼接过了女儿。
　　正走向澡堂的云旭听着背后欢声，摇头叹息，轻声自语：“老妹啊！好好享受你的快乐时光。”
　　“总有一天，你会知道老爹的真面目。”
　　……
　　午后。
　　殿外的庭院中，云洪正和叶澜以及大哥大嫂逗弄着云露。
　　忽然。
　　“嗯？”云洪脸色微微一变，有着一丝愕然，更有一丝惊喜。
　　“云哥，怎么了？”叶澜察觉到云洪表情的细微变化。
　　云渊段清同样看了过来。
　　“是天虚道人，刚刚通过青玄令向我传讯。”云洪眼眸充满欣喜：“天虚道人！醒了！”
　　“天虚道人醒了？”叶澜惊讶无比，云渊段清同样瞪大了眼睛。
　　人族世界中虽盛传天虚道人已陨落于之前的两族决战，但他们作为云洪亲人，自然知晓天虚道人只是陷入沉睡。
　　“幸事！”云渊露出喜色。
　　自大羽皇朝建立，昌风人族年轻一代，尽皆传颂着‘羽皇’的威名。
　　尤其是现在的少年们，几乎都是将云洪作为崇拜对象。
　　但对年龄稍大点的，更为尊崇的都是天虚道人。
　　守护人族天下八百载。
　　天虚道人，在无数人心中，已是图腾和信仰。
　　即使知晓云洪实力超越天虚道人，也无法动摇天虚道人在他们心中的地位。
　　“我现在要去天羽城见天虚道人。”云站站起身道：“今天我不一定能回来，若有急事，澜儿，你可通过令牌传讯给我。”
　　黑龙殿，云洪已经完全炼化，其内部同样有类似‘青玄令’的功能，只是效果要弱许多。
　　且叶澜并非灵识境修士，无法分化出一道神念分身寄托于黑龙殿中。
　　不过。
　　即使如此，昌风世界之内，只要叶澜通过令牌传讯，至多半个时辰云洪也会接受到讯息。
　　“好。”叶澜点点头。
　　“快去吧。”段清云渊他们也连道。
　　天虚道人苏醒，这绝对是大事。
　　……
　　以云洪如今的飞行速度，全力爆发下一息便可飞过数百里，即使正常飞行，一息也可飞过上百里。
　　从东阳郡到天羽城，云洪仅仅飞行一刻钟便抵达了。
　　……
　　纵横千里的天羽城，刚建立不久。
　　真正居住于其中的居民还不算多，但大羽皇朝统领天下的各个官府衙门，都已初步形成。
　　当然。
　　所有人都清楚，建立皇朝，只是为更好治理凡俗。
　　整个昌风世界，真正的核心，是悬浮于‘巡天山’上空的青玄战殿。
　　巡天山，毗邻皇城，是如今的‘巡天殿’总部之所在。
　　呼！
　　如同一道流光，云洪直接掠过皇城，飞向青玄战殿。
　　“见过羽皇！”守在青玄战殿大门处的数位元海境修士都吓了一跳，连忙行礼。
　　虽然皇城就建在一旁，但所有人都清楚，羽皇连一天都没住过。
　　所以。
　　自立城大典后，这还是他们第一次见到羽皇。
　　“嗯。”
　　云洪微微点头，身形一动已消失在他们视线中，很快便抵达战殿更深处的一间殿厅。
　　殿厅内，仅有一黑一红两道身影。
　　“东方师兄，天虚道人。”云洪望向殿中的两人，尤其看到那红袍中年人，更难掩心中激动。
　　“云洪。”
　　东方武和天虚道人尽皆起身，都微笑望向了云洪。
　　“云洪，快来坐下吧。”东方武笑道：“我给你们三个都传讯了，安幽和江羽估计还要一会才到。”
　　“好。”云洪连激动点头。
　　三人都坐了下来。
　　“云洪，所有事情的经过我都已听东方讲述了。”天虚道人盯着云洪，微笑道：“我很庆幸族中有了你，很感谢你为族群的付出，若非你最后斩杀熔火，我人族都覆灭了。”
　　“那一战，也是我们合力一战方才杀死熔火。”云洪摇头道：“若没你，我也杀不死他。”
　　“而且。”
　　云洪郑重道：“真要说谢，也应该是我谢你，若非你和剑皇拼死，恐怕我还没突破，便要被熔火杀死了。”
　　和熔火的那一战。
　　云洪至今回想起来，都感觉凶险到了极点。
　　“你说我救你。”天虚道人笑道：“但我也听东方说过，战后，他们都以为我已死，还是你拼着神魂受损救回我。”
　　云洪不由一愣。
　　“云洪，老头，何必这样谢来谢去？都是为了人族。”东方武开口道：“来，酒中道尽千言，干一杯。”
　　哗！
　　东方武挥手，桌上顿时出现了三杯美酒。
　　“好。”
　　“不说了，喝一杯。”
　　三人拿起酒杯，一饮而尽。
　　旋即。
　　三人相互对视，都笑了起来。
　　“云洪。”天虚道人放下酒杯，再度开口道：“我也听说了你们对整个人族权力架构的调整，我觉得是对的，不必担心我反对，放心去做就行了。”
　　云洪和东方武对视，心中都松了口气。
　　之前巡天殿和各大国度、宗派分为治之的构架，实际是在天虚道人手中真正完善的。
　　换而言之，他们推翻的实际是天虚道人的想法。
　　“虽然安幽和江羽还没来，但有些事先和你们说也没什么。”天虚道人目光扫过他们两个。
　　他微笑道：“其实，我这次刚醒来，就召集将你们全部叫你……只是想临走前，向你们告别。”
　　“告别？”东方武一愣。
　　殿厅内。
　　顿时安静了下来。
　　“天虚道人，你想离开昌风世界？”云洪忍不住开口。
　　“嗯。”天虚道人微笑着，坦然道：“云洪，你虽付出巨大代价将我救回，但你们应该都能感受到，我时日已无多。”
　　东方武和云洪沉默了。
　　他们如何感应不出来？
　　虽然。
　　他们已将‘百源龙花’给天虚道人使用，但那只是延缓衰老，并非恢复生命本源。
　　而如今，距两族决战又已过去近三年。
　　故而。
　　此刻天虚道人虽然还是中年人模样，但他身上散发的死气息，比当初的老者模样更甚。
　　“我年轻时，为云皇器重，受他所托，一生都在为人族征战，没有去域外追寻我的修仙路。”天虚道人笑道。
　　“但是……”
　　“近千年岁月中，我爱过、恨过，有过纵横天下的豪情，有过肆意逍遥的岁月，我天虚，一生无悔。”天虚道人笑道。
　　“我天虚，更从不认命！”
　　东方武和云洪安静听着。
　　这是告别。
　　这更是一位老者在回述自己的一生。
　　“只是……”
　　天虚道人闭眼轻叹一声：“这一次，就仿佛真正从死到生，回首过往，一切若云烟消散，放眼望去，和我同时代的好友亲朋早已逝去，连晚辈都已凋零大半。”
　　“人老了，总喜欢回忆。”天虚道人摇头，仿佛是自嘲般。
　　“老头。”东方武眼中有泪。
　　“云洪。”
　　天虚道人目光落在云洪身上：“你天赋绝世，际遇非凡，要超越我十倍不止，未来成就之高，已非我能想象，说不定能够得道成仙。”
　　云洪眼睛泛红。
　　他又看向东方武：“东方，当初限于门派之别，我没收你为徒，但你也算是我半个徒弟，你的才情天赋亦超越我，将来开辟紫府应当有望……你能叫我一声师父吗？”
　　“师父。”东方武跪了下来，他已泪流满面。
　　他心中清楚。
　　这是天虚道人最后的告别！
　　“人族，交在你们手上。”
　　“我很放心。”天虚道人微笑道。
　　“过去，我一直担心人族安危，几乎没有考虑过自己。”天虚道人看向他们两位。
　　“但这次，我不想再为人族了，我想为自己考虑一次。”
　　天虚道人目光缥缈：“我的寿元，估摸还有十来年，虽然云洪给我指了一条路，但希望恐怕很渺茫。”
　　“我唯一的想法，就是去大千界中走走。”
　　“去见识下，我年轻时放弃前往的修仙圣界，到底是何等灿烂。”天虚道人轻声笑道。
　　不久。
　　安幽、江羽也来了。
　　他们两个和云洪一样，都是带着无尽欣喜而来。
　　但当听到天虚道人的话，尽皆沉默了。
　　让接近寿元大限的天虚道人前往大千界？
　　这一别，恐怕就是永别。
　　可拒绝吗？
　　就如天虚道人自己所言，他为人族征战一声，此生无悔，在生命的尽头，只想为自己考虑一次，去了却自己的心愿。
　　……
　　三日后。
　　凉州西部，一处幽暗峡谷中，这里，是人族原先发现的三座古传送阵之一。
　　它为何人所建，已不知晓。
　　只能根据阵图，知晓它通向大千界，但具体是大千界何地，昌风人族同样不知晓。
　　自发现这传送阵后，这座古传送阵便一直尘封着。
　　今日。
　　第一次开启。
　　一袭白袍的天虚道人踏入外表满是灰尘的传送阵中，除了云洪、东方武、安幽、江羽他们四人送行，再无任何人。
　　“诸位，不必伤感。”天虚道人笑道：“人生不过相聚和别离，或许将来我们会再见！”
　　“嗯。”云洪心中充满酸楚，但仍勉强笑道：“天虚，一路保重。”
　　“保重。”
　　安幽和江羽相继开口。
　　东方武则眼睛通红，直接跪下，恭敬的磕了三个头。
　　天虚道人露出笑容，只见传送阵中光芒一闪，他已消失在传送阵中。
　　天虚道人。
　　最终还是离开了昌风世界，踏入了少年时一心向往的修仙圣界。
　　越十年，仍未归来。
　　……
　　大羽皇朝史官记载：“立国三年，羽皇亲评人族上古六千年诸先贤领袖，以成阳大帝、天虚道人为尊，位于诸先贤领袖之上。”


第八章 那一剑
　　天虚道人的离去。
　　实际上仅有最高层的几位知晓，并没有影响到昌风人族，整个昌风世界依旧按着原有的惯性向前发展。
　　云洪。
　　自送别天虚道人，便回到飞羽峰。
　　时间流逝。
　　他除了一如既往的陪伴妻儿亲人外，便只是潜心悟剑，照例每半个月去一次葬龙界。
　　龙君壁画，对他的修炼促进非常大，令他在风之法则上进步一日千里，超乎想象的快。
　　……
　　转眼间。
　　便又过去了六年多，时间也进入了成阳历6146年。
　　六年多的时间里，昌风世界内也发生了许多大事。
　　例如。
　　昌风人族将天下所有的陆地疆土完全占领划分，将原本的昆墟山脉、南域、荒域等地初步消化，尽皆设立州郡。
　　同时。
　　这六年间，伴随人族疆域扩张以及天地灵气愈发浓郁。
　　昌风人族人口进入暴涨阶段。
　　打破生死玄关踏上修仙路的修仙者，数量也达到有史以来的最巅峰。
　　更是短短数年接连诞生了三位灵识境。
　　种种迹象表明，昌风人族正在进入前所未有的盛世。
　　而这仅是开始，在可预见的将来，昌风人族诞生的修仙者定会越来越多，乃至最终媲美天地灵气未曾衰竭前的时代。
　　另一方面，伴随两族大战岁月的远去，妖族不再是威胁。
　　人族内部的竞争成为主旋律。
　　大羽皇朝建立近十年，年轻一代的天才扬名崛起，闯荡天下四方，例如皇族弟子‘云浩’便是公认的天下年轻一代翘楚。
　　而羽皇云洪、天虚道人等人的伟大事迹。
　　在人类凡俗中并未被遗忘，只是逐渐成为神话和传说，远离了凡俗世界。
　　……
　　原昆墟山脉。
　　现人族疆域‘安州’东部，地下九里的深处，有着一座连着一座的巨大洞窟。
　　宛若一个真正的地下国度。
　　其中最庞大的一座洞窟中，大量的妖王以及少数几位妖神，正聚拢在一起，彼此喧闹着，偶尔还会发出巨大的争吵声。
　　地上，则有着大量的鲜血，隐隐可见人类的残肢断臂，还有一个个头骨残骸……血腥无比。
　　洞窟角落，则是一些大妖、顶尖大妖，它们同样在分食……
　　忽然。
　　“轰隆隆~”洞窟中微微颤动，一个巨大的黑色蛇头从一洞窟中探出，紧接着露出了它庞大的身躯。
　　这是一条长度超过两百丈的可怕巨蛇，巍峨的洞窟在它面前都显得有些狭小。
　　“王！”
　　“王！”
　　原本正吵闹着的妖王妖神们，都停止了进食，纷纷跪伏下来，恭敬行礼，整个洞窟一下变得安静无比。
　　“嗯？”黑色巨蛇瞬间就察觉到了洞窟中弥散的血腥气息，眼眸中闪过一丝怒火：“谁让你们去捕食人类的？”
　　“谁让你们去的？”
　　愤怒吼声回荡在洞窟中，久久不息。
　　众多妖王妖神眼神闪过一丝惊恐，个个将头低的更下去了，唯恐惹怒了黑色大蛇。
　　半晌。
　　方才有一头银蛇妖神颤抖抬头道：“大哥，我们憋得太狠了，这几年一直东躲西藏，连地面都不敢出，实在有些憋不出，才想出去放放风。”
　　银蛇妖神一边说。
　　一边观察着黑色大蛇的脸色。
　　见黑色大蛇没说话，它胆子更大了些，才再道：“大哥，我们也没袭击大城，就抓捕了几个村镇，也就吞吃了几千人类而已，应该不会引起人族的注意。”
　　正当许多妖王妖神暗自松了一口气的时候。
　　就在银蛇妖神话音落下的一瞬。
　　呼！
　　一道黑色闪电划过，黑色大蛇的巨尾瞬间抽中了银蛇的腹部，腹部瞬间撕裂，鲜血飞溅。
　　银蛇庞大的身躯同时抛飞。
　　“轰隆隆！”银蛇妖神瞬间撞到了山壁上，令山壁出现了无数裂痕，尔后重重摔下，压死了一堆来不及逃窜的大妖、顶尖大妖。
　　“大哥，饶命啊！”银蛇妖神惊恐抬头，它的腹部伤口狰狞，很是吓人。
　　“大王饶命。”众多妖王妖神心中同样惊恐，它们也是吃了人的。
　　黑色大蛇对银蛇妖神都不手软，岂会轻易放过它们？
　　“都是一群蠢货！蠢货！”
　　黑色大蛇怒不可遏，低吼道：“吃人类？你们都忘记前几次的事吗？还敢吃人？”
　　“普通妖兽需要吃肉食，忍不住就罢了，你们这些妖王妖神，难道也这么忍不住吗？”黑色大蛇狠狠盯着它们：“想惹来人族修仙者，让我们都死无葬身之地？”
　　许多妖王妖神心中都一寒。
　　它们都是昆墟山脉原有的妖王妖神，自两族决战失败，它们无处可去，只能逃入地下。
　　前几年。
　　它们中，也有妖王或妖神去杀凡俗人类，人族巡天殿迅速派遣了修仙者来追杀。
　　它们反抗。
　　甚至杀死了人族修仙者，但好景不长招惹来更强大的修仙者，将它们斩杀大半，侥幸才逃脱出来。
　　时间流逝，妖王妖神数量已经越来越少了。
　　“王。”一头黑熊妖神忍不住道：“这地下洞窟，是我们好不容易才开辟的，又要撤吗？”
　　这几年，它们抛弃的老巢已不止一处。
　　“哼。”黑色大蛇眼眸阴晴不定，冰冷道：“记住，这是最后一次，下次再有人不听命令擅自去杀凡俗人类，死！”
　　“是。”众妖王妖神连道，心中悬着的一颗心放下。
　　“我知道你们心中不甘。”黑色大蛇再次开口，它阴冷目光扫过所有人：“我心中也不甘，这昆墟山脉本是我们的领地，这天下本是我们妖族的。”
　　“可人族，却不给我们留一点活路。”
　　“我们要反抗。”
　　“但是，我们的力量还不够。”黑色大蛇低沉道：“我刚成为天妖不久，我们还需要诞生更多的天妖，最终才有希望夺回昆墟山脉，乃至重新建立天妖殿。”
　　“夺回昆墟山脉，重建天妖殿。”许多妖王妖神眼眸中流露出仇恨火焰。
　　它们，几乎都有亲朋族人死在人族手中。
　　九年前的大扫荡，是整个妖族的梦魇，数以亿计的妖兽死在了人族手中。
　　“好。”黑色大蛇轻轻点头，低沉道：“不可大意，准备迁移吧！”
　　就在这时。
　　忽然。
　　一股天地之力的无形波动席卷而来，令黑色大蛇脸色变化，心中一片冰凉。
　　“人族灵识境！逃！逃！”怒吼声响彻洞窟。
　　“轰！”
　　黑色大蛇瞬间化为一道黑色残影窜向洞窟更深处，可怕速度令周遭瞬间产生音爆。
　　“逃！”“逃！”
　　洞窟中原本的妖王妖神听到黑色大蛇的声音，心中同样惊恐，灵识境？那可是和天妖媲美的啊！
　　第一时间，它们就开始逃了。
　　“绝对是灵识境，而且很可能是最巅峰的那几位。”黑色大蛇心中惊恐，那冥冥中的威胁感几乎令它窒息。
　　人族中。
　　新晋的三位灵识境，实力仅比它强上一线罢了。
　　只有从两族决战中活下来的那几位，才能给它带来如此恐怖的威胁感觉。
　　“希望，这些妖王妖神，能够拖延一瞬。”黑色大蛇咬牙：“只要给我一点时间，我就能窜入暗河中。”
　　它躲在这里，自然有保命之法。
　　但是。
　　从它开始逃窜，仅仅一瞬。
　　哗哗哗！洞窟中，凭空出现了一道道青色剑气，剑气纵横席卷八方，直接遍布了整个地窟通道。
　　“噗！”“噗！”“噗！”
　　百余头妖神妖王，以及数百头大妖顶尖大妖，没有丝毫偏差的，同时被青色剑气刺中头颅。
　　鲜血飞溅，尽皆死去！
　　“这！这！这！”黑色大蛇惊恐。
　　仅仅引动天地之力，便分毫不差的灭杀这么多妖王妖神，这般控制力，已超乎它的想象。
　　“如此实力，青色剑气？难道是……”黑色大蛇想到了一个人，一个它此生最为恐惧之人。
　　“嗯？”黑色大蛇抬头，它前方数百丈，正站着一道青袍身影，已这方天地最耀眼的存在。
　　几乎同时。
　　“哗！”一抹剑光在黑色大蛇眼中浮现。
　　双方明明只相隔数百丈，但这一抹剑光刚一亮起，仿佛无视空间，已然穿过了黑色大蛇的头颅。
　　“噗嗤！”蛇头抛起，鲜血溅落。
　　“羽皇，一定是羽皇！”黑色大蛇意识湮灭前，只剩下这一个念头：“也好，陨落在他手中，不算辱没了我。”
　　黑色大蛇，陨落。


第九章 空间之道
　　幽暗洞窟中。
　　躺着众多妖神妖王的尸体，鲜血流淌着，最引人注目的，自然是最为庞大的那一头黑色大蛇。
　　身穿青袍的云洪，平静望着头颅被洞穿的黑色大蛇。
　　“呼！”
　　云洪身边光线扭曲，浮现一道紫袍身影。
　　紫袍身影气息颇为强大，他的目光扫过眼前场景，由衷感慨道：“云洪，你的道法境界当真越来越高，仅仅引动天地之力化为剑光，便能直接斩杀这大蛇。”
　　“这可是头天妖。”
　　“如今我面对你，恐怕比这黑色大蛇好不到哪里去！”紫袍身影摇头道：“不服老不行啊！”
　　“师尊。”
　　云洪笑道：“算起来，你也修炼不到两百年，能这么早跨入灵识境，在我昌风人族历史上，也是排名前列的，至少还有五六百年寿元，说什么老。”
　　“哈哈。”紫袍身影得意一笑。
　　紫袍身影，正是阳楼。
　　阳楼，也是人族这几年新晋的三位灵识境之一，他的修炼速度，虽然没法和云洪相比，但也接近东方武了。
　　当然，这其中也有云洪帮助缘故。
　　毕竟。
　　云洪和阳楼尽皆修炼风之法则，彼此切磋，自然要胜过东方武当初独自潜修。
　　“这些年，妖族残余的妖王妖神被我们追杀，原以为没剩多少。”云洪轻声道：“没想到竟还能诞生天妖。”
　　“嗯。”
　　阳楼轻轻点头：“我负责镇守新开辟的三州之地，这次也是得到消息来巡视，若非你，我恐怕未必寻得到它们这处老巢。”
　　“这些残余妖族，变得越来越狡猾。”
　　原昆墟山脉，被人族新划出了三州之地，每州都极为广阔，如今人口还不算很多。
　　这些年。
　　虽仍有残余妖族袭杀之事，但都是小规模，已不复昔日一场兽潮死伤数以万计乃至上百万的可怕场景。
　　而这一次，连续数个村镇被袭死伤近万，是安州开辟以来最严重的一次事件！
　　引得刚负责镇守这一片区域的‘阳楼’亲自前来。
　　“师尊，我也是恰巧过来。”云洪笑道。
　　今天，云洪也是恰好从葬龙界观摩‘龙君壁画’回来，得到阳楼向巡天殿的传讯后，便临时改变计划，顺便来一趟。
　　也幸好是他来了。
　　否则。
　　这处洞窟在地下九里处，阳楼的灵识很难透过土地岩石探查到如此深处，即使侥幸寻到，也很难杀死这黑色大蛇。
　　而云洪，神体相比斩杀熔火时，要强大数倍，神识得神体蕴养，同样强大的不可思议。
　　即使在地下，云洪的神识探查范围都超过了十五里。
　　根据踪迹，仅耗费点时间，便寻找了这处残余妖族的这处巢穴，也算解决了一大祸患。
　　“不过，说起来。”阳楼开口道：“你之前引动天地之力灭杀那些妖王妖神，是风之真意，这我能看出来。”
　　“但是，最后灭杀这黑色大蛇的那一剑，直接跨越数百丈空间，不像是风之真意啊！”阳楼疑惑道：“这不是速度快就能做到的。”
　　阳楼在风之道上也达到了域之境三重层次，即使未曾入道，也这点判断力还是有的。
　　阳楼知道云洪在风之道上有着两大参悟方向，一是速度，二是虚幻。
　　但刚才那一剑。
　　不属于以上任何一种。
　　“若是正常的扭曲光线，靠绝对速度杀过去，勉强能做到。”阳楼陷入思索中：“但剑再快，速度也有极限，也终究需要点时间。”
　　“而你的这一剑，从形成到劈中，没有一丝停顿。”阳楼摇头道：“即使风之真意，也难快到这般地步。”
　　风，快到极致，的确超越想象，跨越数百数千里，恐怕都能令阳楼察觉不到时间流逝。
　　但是。
　　他不认为现在的云洪能做到。
　　说到底，云洪在风之道上的成就，也只比他高一个大层次，他勉强感应还是能做到的。
　　忽然。
　　阳楼中灵光一现，惊愕道：“云洪，难道是空间？你这一剑，使用的是空间之道？”
　　云洪笑了，轻轻点头。
　　“真的？”阳楼瞪大眼睛，满是不可思议的神色。
　　天虚道人临离去前，将自身所见所感，以书籍形式都留下了。
　　云洪同样在族中道藏中留下了许多典籍，都是他从落霄殿、葬龙界中得到的，大部分都是讲述修仙界常识、见闻人情的。
　　虽然。
　　这样做，无法直接提升昌风人族修仙者的实力，却令他们的眼界更加开阔，知晓天地之大，世界之广。
　　阳楼跨入灵识境修士，族中典籍尽皆开放，他也通通阅览了一遍。
　　所以，他很清楚空间之道意味着什么。
　　当知晓云洪这一剑真是使用空间之道，不怪他失态，实在这消息太震撼。
　　空间之道，那是仅次于时间法则的道。
　　论威能，空间之道是远远超越金、木、水、火、土、风、雷这些道的，稍加感悟威能便媲美普通的‘道意境’了。
　　天虚留下的记载讲的很明确。
　　他的枪法当初那般可怕，就是因为参悟出了一丝空间之道，实力方才大增。
　　但云洪提供的典籍中讲的更清楚。
　　空间、时间，这两条道威能大的不可思议，但想要参悟同样无比艰难。
　　洞天修士、紫府修士。
　　他们体内开辟世界，更清楚感应到空间本质，踏入空间之道大门的希望自然很大。
　　而灵识境修士？
　　几乎没希望。
　　上万的灵识境修士，都未必能诞生出一位感悟到空间之道的，每诞生出一位都堪称不可思议。
　　“云洪，你这……”阳楼盯着云洪，仿佛盯着怪物：“当年，天虚道人修炼近千年，早已入道，感悟出一丝空间之道，都算奇迹。”
　　“可你？”阳楼摇头。
　　这么多年，他知道自己这个徒儿天赋高的恐怖，但这表现，仍远远超乎了他的想象。
　　才修炼多久，竟和天虚道人，也感触到了空间之道？
　　“师尊，不必这么惊讶。”云洪笑道：“我和天虚道人的路，并不相同，我能悟出，也算机缘巧合。”
　　“而且。”
　　云洪道：“我也仅仅悟出点皮毛，距真正掌控空间道意还差十万八千里，谈不上对空间之道入门。”
　　“不必谦虚。”
　　阳楼摇头：“你师父我又不是蠢货，一条道最难的就是开端，你如今你看清前方的路，只要按部就班走下去，等你开辟洞天，最终掌控空间道意不算难。”
　　云洪轻轻点头。
　　的确。
　　他如今都还没开辟洞天，便有所感悟，一旦开辟洞天，进步速度会更快。
　　“哈哈，你之前还瞒着，这也是大喜事。”
　　阳楼笑道：“今天斩杀了一头天妖，又听闻你这喜事，走！今天你师父高兴，我们好好喝一杯。”
　　“师父有命，徒儿自当遵从。”云洪笑着。
　　这么多年下来。
　　云洪和阳楼，早已有别于普通师徒之情，更仿佛是一对父子、一对好友。
　　……
　　深夜。
　　雾气缭绕的飞羽峰，安静无比。
　　“呼！”
　　云洪从云雾中落在宫殿前，一眼就望向远处的火红衣袍女子，心中生出一丝暖意。
　　“云哥，回来了？”叶澜笑着迎了上来。
　　“嗯。”云洪点头看了看宫殿内：“露露睡了吗？”
　　“已经睡了。”叶澜笑道：“对了，旭儿已突破七万斤这一大关卡，只可惜突破的那一天你不在，让他颇有些失落……”
　　“七万斤？”云洪微微惊讶。
　　“对。”叶澜点头道。
　　“不错。”云洪吐出两个字，虽然肉身修炼越往后越难，七万斤肉身力量距生命极境还差上一大截。
　　但要知道。
　　云旭仅仅十五岁罢了。
　　一旦进入十六岁，他的身体素质还会迎来一个大爆发，到那时，便真正有望生命极境了。
　　这些年。
　　在云洪授意下，昌风人族也有意选拔出了一些身体天生强大的武道天才，但表现都远不如云旭。
　　“孩子大了，需要他自己努力。”
　　云洪笑道，旋即便转移话题：“本来，上午便能回来的，可回来路上得到了师尊传讯，就去安州见了下师尊……”
　　云洪迅速将今天事情说了一遍。
　　听罢。
　　“那些残余妖族，竟还能诞生出新的天妖？”叶澜颇为惊讶道。
　　天妖，便是灵识境！
　　昔日，天妖殿尚在，妖族鼎盛时期，遍布天下各处有着数百位妖神，是人族真丹修士的数倍。
　　但是。
　　先是两族决战，人族又连连追杀，还活着的恐怕只剩二三十位。
　　基数缩小，又没有老一辈天妖指点。
　　想诞生新的天妖？
　　何等艰难！
　　“确实不可思议，但想想又很正常。”云洪轻声道：“这些残余妖王妖神，日日担心受怕，如此压迫下，它们必须要拼命修炼强大自身，诞生几头天妖也很正常。”
　　“这还是根基已被我们毁掉的陆地妖族。”
　　“面积更庞大的海域呢？依旧是妖兽的天下，生活着亿万妖兽，即使大批修仙者巡守四方，凡遇到的妖王妖神吗，尽皆斩杀。”云洪摇头道：“但也不可能全斩杀掉。”
　　叶澜轻轻点头。
　　的确。
　　海域何等庞大，除非一次性将所有海域妖兽全部杀光，否则，随着时间流逝，终究还是会诞生出新的妖王，妖王又会逐渐成长为妖神……
　　但如何能杀光？
　　普通凡俗，终究不能生活在大海中。
　　“这虽是祸患，但也谈不上大祸。”云洪平静道：“再过段时间，我便能真正清扫整个天下了。”
　　“清扫天下？”叶澜先一愣，旋即眼眸中闪过欣喜：“云洪，你要突破了？”
　　突破。
　　自然是指开辟洞天！
　　“嗯，这么多年积累，已经达到极限了。”云洪轻轻点头：“这次回来，再准备几天，就该突破了。”
　　“洞天境。”叶澜无比欣喜，比自身突破还要高兴，但又有些担忧道：“云哥，不会有事吧。”
　　“不会。”云洪笑道：“你还不清楚我。”
　　叶澜点点头。
　　也对。
　　她很清楚自家丈夫这些年在道法境界上的进步，早已达到她无法理解的层次。
　　正常情况，从神识境跨入洞天境，只需达到道意境。
　　且云洪如此年轻，境界高绝，生机强大的不可思议。
　　叶澜不认为会失败。
　　……
　　云洪在飞羽峰呆了数日，通过青玄令传讯给东方武，终于离开了飞羽峰，进入了早已选好了突破闭关之所。
　　突破之地，在东阳山脉深处，远离人族繁华之地。
　　毕竟。
　　从神识境跨入洞天境，这是昌风人族历史上的第一次，且云洪神体之强大远超普通界神体系修士。
　　所以，动静注定很大，稍有不慎便会波及无辜。
　　朦胧紫光，弥散百里，完全笼罩了这片地域。
　　巍峨的黑色塔楼，镇守中央，三条体型庞大的蛟龙，盘踞在巍峨黑色塔楼四周，守护着塔楼下的云洪。
　　百里紫光。
　　是云洪结合诸多宝物以及‘黑龙殿’专门为自己布下的守护阵法，轻易便可抵挡灵识境圆满攻击。
　　还有三头绝对听从命令、悍不畏死的青龙兵守护。
　　云洪相信。
　　只要不是紫府修士出手，即使当初逃走的几大天妖同时出现，也休想干扰到自己突破。
　　另一方面，人族的数位灵识境，都已暗中守护在一旁。
　　即使心中充满自信，云洪也做好了万全准备，预防意料外的种种危险。
　　云洪盘膝坐在一座山峰顶部的巨石上。
　　“真没想到，感悟出一丝空间法则，以此完善洞天雏形，竟耗费了我足足四年时光。”云洪默默思索着。
　　对。
　　四年！
　　实际上，四年前，在耗费大量紫灵源果后，云洪便已达到神识境圆满，已经可以跨入洞天境。
　　而当初两族决战后，云洪主要精力，都是参悟有关‘风之虚幻’的诸多剑术，想要打破瓶颈，悟出第二种道意。
　　随他的法力积累，洞天雏形亦在不断完善，透过洞天雏形对天地的投影。
　　云洪对风之虚幻扭曲光线、投影真实气息，产生了更近一步想法。
　　最终。
　　竟令他在不知不觉中，触碰到了空间之道的一丝皮毛。
　　“空间之道。”云洪伸出手指，轻轻向前一刺，手指竟直接透过了这一层空间，指尖出现在了三尺外。
　　就仿佛。
　　手指被分裂开。
　　无比的诡异。
　　“空间。”云洪的手指透过这一片空间，感受到潜藏于表层空间下的无数空间波动。


第十章 开辟洞天
　　天地依旧是那个天地，似乎没有任何变化。
　　但云洪手指刺破这一层空间时。
　　他感知中的世界完全变了，在看似平静的天地中，有着波涛汹涌无穷无尽的空间波动，从更深处传递来。
　　空间，就仿佛一个千层饼。
　　普通生灵生活在最浅层，也只能看见更浅层的天地景象，但一些实力强大的修仙者，却能感应到更深层次空间。
　　如云洪这般，更能轻易深入更层次空间。
　　当然。
　　他所谓的深处，也只是相比普通生灵而言，在他的感知中，空间层层叠加通向更深处。
　　而且，金木水火土风雷，种种道法玄妙。
　　云洪已知晓的一切道和法，似乎，尽皆来自与空间最深层次的源头，仿佛一切的源头，万物的起始。
　　“撕裂！”云洪指尖一动。
　　指光如剑光，如同一柄剑划开流水，原有阻碍的天地物质尽皆被轻易切割开。
　　最终。
　　这指光更是深入更层次空间，循着空间波动，瞬间从数百丈外的空间刺了出来。
　　“空间之道，不愧是传说中最强大的两条道之一。”云洪暗道：“我仅仅参悟出一丝，论威能就已接近风之道威能。”
　　当初。
　　云洪潜心参悟风之虚幻，已达九身境，想要更进一步，真正达到类似瞬移的效果，仅仅扭曲光线是做不到的。
　　可他耗尽心力，始终无法达到最完美层次。
　　最终。
　　当他数年前成功时，才猛然惊觉，自己参悟出的方向，竟是极小一部分空间法则。
　　“天地熔炉，本为一体，各条道法看似泾渭分明，实则共同构筑了整个天地。”云洪暗道：“可谁能想到，透过风之虚幻，竟能感悟出一丝空间法则？”
　　但仔细想想，又算正常。
　　风之虚幻，本就是以风势扭曲光线乃至扭曲空间，改变‘真实’最终形成一幻界，和空间之道本就一脉相承。
　　“单论攻击威能，我所感悟的，应当是不如天虚道人所感悟的。”
　　“天虚道人所感悟的属空间穿透，攻击恐怖到极点。”云洪默默思索着：“我所感悟的空间之道，应当属于空间波动一类。”
　　任何一条道都是无比完美的。
　　空间之道亦是如此，某种程度上更超越普通的道，无论是攻击还是防御，甚至是速度、探查等诸多方面，都是无比强大的。
　　不过。
　　云洪如今仅仅感悟出一丝，都还未能感悟出真意。
　　自然没资格说全面。
　　就如天虚道人感悟出的那一丝空间法则源自烈火真意，故攻击威能极端可怕，当初即使他法力弱上一大截，一枪也能轻易伤到熔火。
　　而云洪感悟出的这一丝空间法则，源自风之虚幻，故更偏向于感应空间波动，扭曲空间形成幻身等等。
　　云洪感触出的这一丝空间法则，攻击威能不算太强，比之他纯粹的风逍剑法第五式‘剑斩虚空’都要弱些。
　　但另一方面。
　　却代表着极可怕的感应能力和突袭能力。
　　他所形成的幻身，将是真正扭曲空间形成的，即使紫府修士或洞天修士以世界之力探查都无法判断出真假。
　　他的剑，轻易便能顺着空间波动跳跃，近距离下和瞬移几乎没什么区别。
　　不过。
　　若仅止于此，云洪也不至于那么兴奋。
　　毕竟。
　　他已做到在昌风世界中无敌，原本也是计划开辟洞天境后才会前往大千界，所以，一时的实力强弱，本无太大意义。
　　可更重要的一点，是对洞天雏形演变的促进！
　　就如云洪当初再神心境时，提前觉醒神识，令神心演变至极致，最终开辟出洞天雏形来。
　　提早感悟出空间奥妙。
　　同样对开辟洞天有着大作用。
　　神纹境，是令神体初步改变，和凡俗有了本质区别，故为修仙路的起步，神心境，则是构筑神体核心，神识境是进一步强大神体神心。
　　前三大境界。
　　无论是界神体系一脉还是大罗体系一脉，都是奠基，都是为洞天和紫府做准备。
　　天地伟岸，修仙路无论感悟道法还是积蓄法力，实则都是向天地‘借力’。
　　但这终究是外力。
　　若有一日，天地崩塌，自身何存？
　　若有一朝，天地意志剥去你所有，你还剩什么。
　　故，自修仙路最早期时代，‘内界取代外界’便成为共识。
　　强大自身，方位正途，无论是洞天还是紫府，本质都是一方体内世界，一个完全由自身掌控的世界。
　　以自身内世界为核心，化外界天地做种种为己用，最终摆脱对整个外界天地的束缚，得道成仙！
　　这便是修仙路。
　　修仙六大境，前三境都是都开辟洞天紫府做准备，力求开辟根基最好最强大的体内世界来。
　　唯有此，才有望渡过天劫。
　　所以，据云洪所知，大千界中，洞天境紫府境以上的修仙者，亦有‘陆地神仙’的说法。
　　仙人、神灵，遨游天外，缥缈无踪，远离凡尘。
　　而洞天紫府及以上的修仙者，却是行走于凡尘的‘仙人’。
　　……
　　演变体内世界。
　　于体内开辟一方独立空间，自然和空间之道有着莫大关系。
　　“我刚跨入神识境时，便已开辟洞天雏形，一路修炼到神识境圆满，不断调整洞天，以求契合自身。”云洪默默道：“可当我感悟出一丝空间法则，却发现洞天雏形有缺。”
　　“结合这一丝空间法则，能够令我能够更进一步。”
　　为了更进一步。
　　云洪耗费了整整四年，重新调整洞天雏形，方才令神心圆满，洞天雏形真正完善。
　　到了这一步，云洪才算真正满意。
　　“这么多年，终于该踏入洞天境了。”云洪眼眸如剑，有着一股无比凌厉的锋芒。
　　这是真正属于强者的锋芒。
　　自两族决战，已过去近十年！
　　十年，对修仙路漫长寿元来说并不算长，转瞬即逝，但说起来也不算短暂。
　　云洪十六岁踏上修仙者，两族决战时不过三十一岁。
　　而如今，他都超过四十岁了。
　　这十年，是他无敌天下的十年，是他沉寂的十年，也是他最为寂寞的十年时间。
　　无敌，最为寂寞。
　　他就如同一柄剑，被收入剑匣中尘封。
　　但这不代表他没有追求，沉淀是为了更好的爆发，他潜修十年，只为能够以最完美姿态跨入洞天境。
　　“气息调整差不多了。”云洪心中一念，脑海中浮现了《飞天真界》中关于神识境跨入洞天境的种种。
　　云洪体内。
　　巍峨璀璨的青色神心居中，神心中密密麻麻可见一道又一道神纹，亿万神纹共同构成了这一颗神心。
　　整个神心，充满着完美神圣之感。
　　而在神心周围，则有着万千光点，这些光点和当初云洪刚开辟洞天雏形时，已有着极大差别。
　　如今的万千光点，若是仔细看，隐约可见每一道光点都如一微型星辰，充满玄妙。
　　无数星辰环隐隐勾连，仿佛有无形力量束缚着。
　　这些微型星辰绕着神心，以神心为核心，令整个洞天雏形宛若一幅绝对的画卷，美丽绚烂。
　　但此刻，云洪却要打破这幅美丽画卷。
　　“神心之始，洞天唯基，万物演变，天地初开！”神心上的‘小人’轻声自语。
　　刹那间。
　　云洪体内的洞天雏形，终于开始剧变了。
　　“哗！”
　　构成神心的亿万神纹同时释放出光芒，亿万光芒汇聚化为了一道无比巨大的光芒。
　　这光芒，就如同一柄可怕的神剑，锋芒慑天。
　　剑气弥散。
　　幅散整个洞天雏形处处，压制了原有的神心本源和万千微型星辰的意志。
　　“剑斩虚空，自开天地！”盘坐在神心上的‘云洪’喃喃自语，纵身而起融入了神剑中。
　　哗！
　　亿万神纹光芒汇聚的神剑，这一刻如同有了真正的灵魂，带着无可阻挡的意志和决心，轰然斩下，直接劈在了完美巍峨的神心之上。
　　“轰隆隆！”
　　整个洞天雏形中发生了前所未有的大碰撞，那一柄神剑上出现了无数裂痕，仿佛随时要崩碎一般，神心上同样出现了一个无数裂缝，但并未彻底破碎。
　　这一幕，若是为其他界神体系修士看见，定会目瞪口呆。
　　正常情况。
　　神心被自身攻击，不会如此坚固，只要以某一条道的道意为核心，正常情况都能轰碎。
　　而云洪呢？
　　论道法感悟，他比之许多洞天修士都要强大，竟没能一次性令神心粉碎？
　　反倒令神魂主导的神剑出现了裂痕？
　　但云洪心中并没有丝毫意外，他之前感悟出一丝空间法则时，便已知晓这条路的艰难。
　　不断强大洞天雏形，令神心演变完美到极致，自然可令未来洞天更加强大。
　　但这也代表突破更艰难，风险更大。
　　此刻。
　　云洪所遭遇的，也正是突破前他担心的。
　　实际上，神心没有瞬间轰碎，是无比危险的，一个不小心，便是神魂碎裂、突破失败身死的结局。
　　“不能失败。”
　　“凝聚！凝聚！”云洪神魂在咆哮，在怒吼。
　　十年沉寂！
　　一朝爆发！
　　他绝不允许自己倒下。
　　这一刻，云洪那强大的神魂，那凌厉到极点的意志，令整柄神剑再度抬起，带着一往无前、向死而生的决绝，再度轰然斩向了神心。
　　不成功，便成仁！
　　“轰！”
　　又一次可怕的大碰撞，神剑和神心彼此碰撞交融，伴随着令人心颤的巨响，两者同时碎裂开来。
　　“轰隆隆！”
　　碰撞产生的可怕冲击力以及神心本身蕴含的汹涌神力，浩浩荡荡幅散八方，摧枯拉朽般瞬间横扫了整个洞天雏形。
　　整个洞天雏形内，瞬间陷入了大毁灭中。
　　……
　　葬龙界，深处的宫殿中。
　　一幅巨大的光幕投影形成，百里紫光纵横，隐约可见一座黑色塔楼位于其中，其上正是云洪突破的场景。
　　“按时间，云洪应该是要开始突破了。”
　　盘踞一团的青龙轻声道：“洞天境！以凡俗之身，能这么快跨入洞天境，放眼茫茫星河，应该都不算多了吧。”
　　“希望，不要出什么意外。”一袭白衣的少女清冷道。
　　“灵尊，云洪突破能有什么事？”青龙愕然道：“难不成还会失败吗？”
　　“他太过追求极限。”灵尊平静道：“我之前让他不要过于追求洞天雏形的完美。”
　　“云洪的天赋虽高，但修炼岁月不算长，境界未曾高到那般不可思议的地步，洞天雏形太过完美，说不定会弄巧成拙。”灵尊轻轻摇头。
　　青龙微微皱眉。
　　他自然明白灵尊的意思。
　　许多第三境修士，提早开辟体内世界雏形，为奠定更强大的世界根基，会在第三境停留很久很久。
　　但若是道法境界不够高，神魂意志又不够强大，却未必能打破完美到极致的真丹和神心，最终突破失败。
　　修炼到完美极致，会带来最强大的力量，但从某种程度而言，亦是一种束缚。
　　“云洪修炼岁月虽短暂，可道法感悟足以媲美洞天修士。”青龙轻声道：“应该能成功。”
　　“希望如此。”
　　灵尊平静道：“若他能成功，得到龙君传承的把握，应该能提升到五成了。”
　　青龙轻轻点头。
　　从神心境到神识境，云洪完成了一次蜕变。
　　从神识境到洞天境，若云洪再度蜕变成功，那他的根基之强将真正达不可思议的地步，和历史上一些传说人物媲美。
　　两人默默等待着。
　　……
　　昌风世界，距东阳山脉百里外的高空中。
　　东方武、安幽、江羽他们三位灵识境修士，正汇聚一处，默默观看着远处笼罩百里的紫光。
　　“云洪突破，应该无事吧！”安幽轻声道。
　　“我担心的是那几头潜藏起来的天妖，会不会出来找麻烦。”安幽笑道：“至于云洪突破？我可不担心。”
　　“嗯。”东方武也不由点头。
　　这么多年下来。
　　他们对云洪也是愈发佩服，知晓云洪境界之高，已真正媲美昔日的天虚道人。
　　以其强大的生机跨入洞天境，应当没什么问题。
　　“还是不可大意，好好防备那些天妖。”东方武轻声道：“只要云洪突破成功……”
　　“嗯？”正说着的东方武身体猛然一颤，他猛然翻掌，掌控中浮现出一枚令符。
　　这令符，是云洪在青玄战殿中留下的神魂烙印。
　　只要云洪身处昌风世界内，可判断云洪生死。
　　此刻。
　　这令符上属于云洪的神魂气息，竟在迅速消散，这代表着……云洪正在迅速走向死亡。
　　“这！”东方武整个人懵了。


第十一章 逆死为生
　　“这是怎么回事……”东方武完全懵了。
　　安幽和江羽同样呆住了。
　　这一幕，让他们无所适从，他们守护在这里，是为了防备潜藏起来的天妖突袭，也为防备有可能存在的域外修士。
　　但是。
　　他们无论如何也没想到，云洪才闭关不久，令符上代表‘生机’的神魂气息竟迅速消散。
　　简直是晴天霹雳。
　　“云洪死了？”江羽喃喃自语。
　　“不！云洪不会死！”东方武声音急剧，眼眸微红。
　　东方武无论如何也不相信，一路光芒万丈崛起，创造一个又一个奇迹的云洪，竟会这样突然倒下。
　　他那样年轻，还有无限的未来和可能。
　　“但他的神魂气息……”江羽忍不住道。
　　“别说吧。”安幽打断了江羽的话，她眼中同样有焦急之色，低沉道：“从神识境跨入洞天境，是我昌风人族历史上的第一次，会发生什么，谁都难预料。”
　　“突破才刚开始，或许是有意外，令云洪神魂产生异变……”安幽说着说着声音都小了下来。
　　这说辞，连她自己都说服不了自己。
　　“云洪一定不会死，一定没死。”东方武低吼说道：“等，继续等下去。”
　　安幽、江羽也都安静下来。
　　若是外敌，他们自然会全力阻挡，拼掉性命都在所不惜，但跨入大境界突破，却没人能帮到云洪，只能靠云洪自己。
　　……
　　飞羽峰上空。
　　“怎么回事？云哥到底出了什么事？”叶澜眼眸中有着惊恐，手中死死抓着黑色令符，焦急无比望着极远处紫光笼罩的区域
　　“不！绝不会的！”叶澜眼泪流下来。
　　“叶星主，怎么回事？”
　　“出什么事了？”站在一旁的阳辰玉、叶高轩等几位真丹境修士都察觉到不妙。
　　“云哥，云哥的令符，变成了无主之物。”叶澜泪水滑下，声音中带着惊恐。
　　一瞬间。
　　等候在这里的一群人都傻眼了，不敢相信自己的耳朵。
　　阳辰玉、叶高轩他们，本来是等候云洪突破成功，好第一时间得到消息后庆祝。
　　但现在……
　　……
　　百里紫光笼罩着广阔区域。
　　山峰巨石之上。
　　云洪正盘膝坐在那里。
　　他的身体皮肤已层层碎裂，鲜血不断向外流淌，已化为半个血人。
　　须知，达到神识境圆满后，云洪已将《天玄真身》修炼至第三重大成，肉身之坚固媲美极品灵器，且神识境修士生机何等强大？
　　但此刻。
　　种种手段，仿佛通通消失，可想而知云洪遭到的创伤之大。
　　“我还没死！”
　　“我还不能死！”
　　刚才，云洪突破之时，神魂主导的那一柄神力神剑和神心碰撞，在斩碎神心的同时，神力神剑亦炸裂开来。
　　神剑碎裂的一瞬间，云洪就清楚，自己自大冒险了。
　　对！
　　他的境界是高，足以媲美正常的洞天修士，正常情况下开辟洞天轻而易举。
　　但是。
　　那是普通修士突破的情况。
　　而云洪，为开辟出最强大的洞天，从跨入神识境时开辟洞天雏形，后来更悟出一丝空间法则，将洞天雏形构架的太过完美强大。
　　甚至于。
　　洞天中，都已初步演化出‘星辰万象’之景。
　　以云洪当前道法和神魂为核心的战剑，想要开辟如此完美的洞天，几乎是不可能的。
　　想要有绝对把握？必须要更高的道法感悟来引导和承载。
　　若云洪在神识境再停留数十年乃至数百年，感悟出更多的风之道意，量变带来质变，在风之道感悟上完成蜕变达到‘法印境’。
　　或是凝聚出空间道意。
　　那么，再来突破失败的可能性便极小了。
　　只是。
　　这些，都是云洪开始突破后才明悟的。
　　世上没有后悔药可以吃。
　　神剑碎裂，便是神魂碎裂，一瞬间，云洪真正感受到了死亡的降临，感受到无尽黑暗袭来。
　　无边无际的黑暗……
　　淹没一切。
　　无尽的疲倦感，仿佛闭眼睡下才能获得安逸，获得永恒的归属……这便是濒临死亡的感觉。
　　云洪开辟的洞天雏形强大无比，孕育神魂效果同样极好，虽未令他神魂上达到‘元神’层次，亦足以媲美普通紫府修士。
　　而且，他的神体坚固强大，即使洞天雏形从内部炸裂崩解，遭受重创的情况下，保持了肉身的完好。
　　种种因素下，令云洪神魂之体炸裂的瞬间，依托于肉身残存下了一道念头。
　　让他没有和普通灵识境、神识境一样瞬间死去。
　　仅剩下一道念头。
　　恐怕只是云洪完整神魂的百分之一，甚至只有千分之一，都已无法做到去思考。
　　这一丝念头，唯一能做的，就是竭尽全力将正在崩解的神魂凝聚，尽可能延缓死亡的降临。
　　他的念头中，都已无法思考，只剩下唯一的信念。
　　“我不能死！”
　　“露露还没长大，旭儿还没成家呢……我还要陪大哥大嫂他们走完这一生，还有叶澜……我们说过，此生都不分离。”
　　“我不能死。”
　　人活一世，会有着诸多信仰和信念支撑着自身一路前行，如云洪，他想要守护昌风人族，他想要人族兴起，他想要亲朋好友生活的更好。
　　但是。
　　当死亡降临的那一刻，当他都已无法思考的时候，他那唯一的念头中，只剩下了妻儿，只剩下他视之为父母的兄长和嫂子。
　　这些人。
　　才是他最亲最爱的人。
　　这些人。
　　才是他心灵最深处，支撑他一路走下去的最核心源泉动力，没有他们，这世界便失去了色彩。
　　“活下来！”
　　“我要再见到你们。”
　　云洪唯一的念头竭力挣扎着，以不可思议的毅力和韧性支撑着他再坚持下去，不肯放弃。
　　但是。
　　死亡不可避免，神魂的崩溃无法逆转，即使少数神魂碎裂被云洪这一道念头凝聚，也又迅速如无源之水迅速干涸。
　　“轰隆隆！”
　　云洪的身体不再流血，残破不堪，因为，原本洞天雏形终于彻底坍塌湮灭，化为虚无，仿佛从未存在。
　　终于，云洪神魂也支撑不住，要彻底崩解开来。
　　云洪已真正达到极限。
　　但是。
　　就在云洪那残余的念头要陷入无尽黑暗中的一刻，已彻底坍塌的洞天雏形中。
　　猛然间。
　　有无穷生机升腾而起，浩浩荡荡，霎那间就席卷了原有的胸膛神心之地。


第十二章 寂灭中复苏
　　生机席卷之下，云洪体内断裂的经脉开始重铸，血肉演变重生，残破的肌肤续接光滑如初。
　　强大的神体，迅速恢复到了巅峰。
　　而最为耀眼的。
　　当初原本的洞天雏形神心之所在，一道又一道破碎的神纹重铸复生，璀璨无穷，转眼间亿万神纹汇聚。
　　若非在云洪体内，这浩瀚的流光闪烁，足以震撼整个天地，令无数凡俗为之膜拜。
　　无数神纹再度汇聚，如同一柄重铸的战剑，再度冲击至神体深处，冲向茫茫未知所在。
　　刹那间。
　　“轰隆隆！”伴随着震天响声，一缕缕青色霞光从云洪神体胸膛中涌仙，一道悠远浩大的神音从其中回荡而出。
　　隐约间，可见一方浩瀚世界，正在青霞中开辟出来。
　　这便是洞天！
　　于体内开辟世界，是修仙路中最重要的一个境界，自此之后，汲取外界天地精华为己用，悟天地道法奥妙用于己身，最终以内界取代外界，再演天地之奥，万物之秘。
　　而在洞天开辟的瞬间，云洪残余的神魂念头融入其中。
　　就如同鱼儿入水。
　　如同树木扎入泥土中。
　　迅速的。
　　云洪那原本已近乎陷入黑暗的意识迅速清醒，得到洞天和神体孕养，神魂迅速壮大，提升程度达到不可思议的地步。
　　“凝聚！”一道雄浑声音回荡在洞天中。
　　哗啦啦！
　　原本随神心破碎四散的神魂碎片光点，仿佛受到召唤，从神体各个角落升腾而且，投入了洞天中。
　　无论是神心还是洞天，都是界神体系修士的神魂寄托之所。
　　之前。
　　云洪拼命挣扎，一直想重新凝聚神魂无法成功，就是因为神心破碎没有了寄托。
　　而如今洞天真正开辟出来，神魂有了寄托，自然迅速恢复过来。
　　“如我这样的，想要开辟近乎完美洞天，便要葬灭过去，精华重铸，于大寂灭中大复苏。”云洪感应着体内的那一方洞天。
　　心中明悟一切。
　　普通神识境修士。
　　他们开辟洞天雏形晚，道路已定，再想使洞天雏形架构达到完美难如登天，一些人甚至到神识境圆满都未能构架洞天雏形。
　　这样的修士，他们开辟的洞天构架一般，潜力也不大，将来跨入万物境都难。
　　但相应。
　　他们开辟出洞天也非常容易。
　　而一些天骄人物，开辟洞天雏形早，有足够时间和进步空间去调整，尤其像‘云洪’这般感悟出一丝空间法则的，彼此结合更令洞天雏形近乎完美。
　　这样的洞天。
　　一旦开辟出来，注定耀眼无尽，有着无穷潜力，将来跨入世界境都是轻而易举的。
　　但是，即便构造出近乎完美的洞天雏形，想要开辟出这样的完美洞天，也极难极难！
　　唯有两条路能走。
　　第一条路，耗费足够多的时间，努力使自身道法境界达到不可思议地步，最终以绝对掌控力开辟出来。
　　第二条路，就只有如云洪这般。
　　云洪的神心和洞天雏形近乎完美，强大无比。
　　但是，这种强大亦是一种束缚，若不能强大到自行突破。
　　那么，便只能将过往尽皆葬灭，只余下精华，再使其遵循之前洞天雏形的演变规律，自行演化重铸为洞天。
　　自行演变洞天，无比艰难。
　　首先，若洞天雏形不够完美，是难以自行演变成功的。
　　其次，即使洞天雏形够完美，自行演变的时间亦有长有短，稍有不慎，一旦残缺的神魂意识没能坚持到神纹重铸、洞天开辟，便是身死的下场。
　　故而。
　　走这条路的极少，知晓其中隐秘的更少。
　　毕竟。
　　界神体系修士本就稀少，能有望开辟完美洞天的，即使在真界级神体中都属最最顶尖，何等罕见？
　　堪称万中无一。
　　放眼浩瀚大千界，一个时代都难诞生几位，一旦功成无一不是威震一个时代，可称少年天骄。
　　即使灵尊、青龙，他们两个也只知晓‘完美洞天’的说法，可其中隐秘不太了解。
　　所以，灵尊只对云洪说出了自己的担心，可难以说清其中具体缘由。
　　幸而。
　　云洪成功了，也明悟了其中种种缘由。
　　“洞天虽然初辟，但破关并未真正结束。”云洪感应着刚开辟的洞天。
　　洞天中，无数的青色神纹悬浮，释放着青色神霞，彼此交融，雾霭朦胧，充满神性和生机，亦充满混沌感。
　　就仿佛传说中道祖于茫茫混沌中开辟天地。
　　如今。
　　云洪体内的洞天，亦如混沌般，并未真正演变为一方世界。
　　“汲取！”云洪心念一动。
　　以洞天为根基。
　　一股股无形锁链自洞天中延伸。
　　这些锁链于洞天而言，就仿佛大树的根系，它们直接扎根入天地虚空中，令周围天地都为之颤抖，汹涌浩荡的天地之力，瞬间被锁链吸收，涌入洞天中，转化为属于云洪的神力。
　　这般吞吸天地灵气的速度。
　　是过去神心汲取外界天地灵气的百倍以上！
　　这就是洞天境，可夺天地造化，淬取世界精华，恢复速度将远超过去，只要不进行惨烈厮杀，神力几乎不会耗尽。
　　这亦是洞天修士、紫府修士方才能遨游无尽星河的缘故。
　　除了星河本身的危机。
　　更重要的一点，是无尽星河中灵气无比稀薄，比之普通小千界要稀薄十倍以上，以灵识境的能力，那等环境下炼化天地灵气速度太慢了，都难以维持损耗，大多只能依靠灵晶等等，行走不了太远。
　　而洞天、紫府修士，透过洞天紫府，即使在灵气稀薄的星河中，依旧能疯狂掠夺天地灵气化为己用。
　　“轰隆隆！”
　　被吸收进入洞天的天地灵气，迅速转化为神力，一部分自洞天流出孕养着云洪的神体，一部分则开始推动洞天的扩张。
　　但是，这一股不算少的神力，仅仅令洞天扩张了一丝丝。
　　“果然，洞天修士的洞天，虽然还无法令生灵生活，但亦是真实世界。”云洪心中清楚：“想要开辟真实世界，要耗费何等浩瀚的天地灵气？”
　　正常情况下。
　　他想依靠外界天地灵气，不知要耗费多久。
　　幸而。
　　每次大境界突破，都能够天地本源的一次赐予。
　　“洞天扩张，开始吧！”云洪心念一动，洞天中原有的神纹完全释放爆发出来，和冥冥时空深处的‘天地本源’瞬间勾连到了一起。
　　“轰隆！”
　　一股伟岸浩大的波动，瞬间遥隔亿万里时空降临了，无尽青光带着不可思议的威能浮现，瞬间笼罩方圆千里。
　　“好强大的威压。”
　　“又是这股青光，上一次也有青光。”
　　“又来？”
　　以云洪上空为核心，方圆千里之内，青色神光笼罩之处，上至修仙者，下至凡俗，尽皆不由自主的跪拜在了地下，无一例外。
　　“哈哈，好！”
　　“上天庇佑。”东方武、安幽他们虽跪拜了下来，但他们的眼中充满无尽欣喜。


第十三章 少年至尊
　　“在突破吗？”
　　东方武、安幽、江羽他们三人虽被‘风之本源’显化威能尽皆被压制的跪伏了下来，但并无丝毫不开心，反而无比欣喜。
　　“云洪还活着。”江羽笑道。
　　“我就知道，云洪不会这么死去。”东方武轻声道：“他跨入神识境时，这青光出现过，现在再度出现，肯定是云洪。”
　　东方武翻掌，掌心中的令符，原本消散的神魂气息已悄然凝聚，生机无尽。
　　安幽和江羽不由一笑。
　　当初云洪跨入神识境时。
　　他们曾听天虚道人讲述过，这青光乃至风系道之本源，正常情况，只有少数根基强大的修仙者，在开辟洞天紫府时才能引来道之本源降临。
　　云洪跨入神识境时便引动了。
　　如今开辟洞天，再度引来道之本源降临再正常不过，只是幅散范围比上次大了上百倍。
　　不过，东方武他们眼界不够高，不太清楚‘道之本源幅散千里’代表着何等含义。
　　……
　　很快。
　　幅散千里的道之本源威压消散，只余下最核心之地的少许青色气流，那是来自道之本源中的本源神力
　　几乎同时。
　　以云洪为核心，方圆三万里之内，汹涌天地之力如同潮汐般，迅速朝云洪突破之地涌来，动静何等庞大。
　　即使上万里外的凡俗武者都能感受到天地灵气的异变。
　　眨眼之间。
　　在云洪上空就形成了一巨大无比纵横千里的天地灵气漩涡，吞吸着来自四面八方的灵气。
　　“轰隆隆~”
　　浩荡澎湃的天地灵气经漩涡压缩。
　　最终化为无比精纯的天地灵气，和源自道之本源的本源神力一起。
　　疯狂涌入了云洪的洞天中。
　　洞天内亿万神纹彼此勾连，璀璨夺目，迅速将涌入进来的天地灵气和本源神力炼化。
　　“扩张！”云洪心念一动，引导这些灵气和本源神力。
　　原本狭小的洞天，开始轰隆隆的扩张起来，由原本的方寸大小迅速扩张至数十丈。
　　“轰！”外界的天地灵气和本源神力涌入更快，疯狂推动洞天边缘向外扩张着。
　　无论是开辟洞天还是紫府，突破动静都是因人而异。
　　普通修修仙者者，根基一般，开辟洞天紫府时动静不大，只要凝聚方圆千里的天地灵气即可完成突破。
　　少数根基强大者，动静便要大得多，但一般也就凝聚方圆数千里的天地灵气罢了。
　　而云洪。
　　他的神体本就强大无比，又构建了近乎完美的洞天雏形，神识境圆满时，他的神力之强大就近乎普通洞天修士。
　　他开辟出来的洞天，一旦功成，绝对最最顶尖一类，即使在大千界中都属传说了。
　　如今一朝突破，便可引动方圆三万里的天地灵气。
　　……
　　大千界中，常有修仙者突破闹出大动静，仙人、神灵交战令天地翻覆，波及百万里都不是没有过。
　　所以，一位修仙者突破动静幅散数万里，虽然也算大动静。
　　可也不算太过罕见。
　　但那是在大千界中，昌风世界内，幅散数万里的动静，这绝对是有史以来的第一次。
　　尤其是以云洪为核心，笼罩上千里的天地灵气漩涡，更是超乎所有人的想象极限。
　　……
　　“这么庞大的漩涡。”
　　“天地色变。”
　　“怎么回事？”
　　方圆数万里内，扬州、中州、徐州、交州、安州……诸多州府的武者、修仙者都感受到了天地异变，尽皆色变，迅速上禀巡天殿。
　　一条条消息。
　　汇聚至巡天殿后，又迅速传递给了东方武、安幽、东方武等人族最高层领袖。
　　“动静太大了。”
　　“方圆两三万里的天地灵气都受到了影响。”江羽惊愕望着笼罩他们‘视界’的庞大灵气漩涡。
　　纵横千里的灵气漩涡？
　　这番威势。
　　即使是他们，这辈子都从来没见到过。
　　“当初熔火开辟洞天，动静就够大了。”安幽摇头道：“但动静恐怕还不到云洪突破动静的十分之一。”
　　东方武、江羽不由点头。
　　……
　　上万里外的武者和修仙者，只是感到天地灵气变化，但扬州境内的众多武者修仙者，却能看见那庞大的旋涡，给他们的震撼更大。
　　许多不明所以的凡俗。
　　甚至以为天地末日到来，惊恐跪拜下来，祈祷上苍。
　　飞羽峰上空。
　　“云洪还活着。”
　　“羽皇。”
　　阳辰玉、叶高轩他们一群原极道门的真丹境修士们，尽皆震撼的望着远处的动静。
　　“云哥。”叶澜死死捏着令符。
　　……
　　整个昌风世界，无数凡俗和修仙者只是震撼于云洪突破场景的浩大，却不明白这意味着什么。
　　葬龙界深处的神殿。
　　“云洪，果然没让我们失望，挺过来了，只是这般突破威势……”青龙瞪大眼睛，望着光幕中的巨大漩涡。
　　他的眼界更高，知晓的隐秘更多。
　　“正常情况，小千界中开辟洞天，能引动方圆万里的天地灵气就算顶尖了吧。”青龙忍不住道。
　　方圆万里，和方圆三万里，这不是三倍差距，这是数十倍差距！
　　站在一旁的灵尊沉默了。
　　眼界之高如她，也为云洪这样的突破场景震撼到了。
　　沉默半晌。
　　“这般动静，都近乎洞天境跨入万物境了，看来，云洪构建的洞天雏形，比我们想象的还要强大。”灵尊轻声开口：“或许，未来有一线希望去争一争少年至尊的伟大尊号。”
　　青龙眼眸中闪烁着光芒。
　　少年至尊！
　　天地茫茫，星宇浩瀚，大千界都有不少，每时每刻都会有无数生灵诞生。
　　崛起的所谓天才人物更是如繁星般。
　　有的天才修仙者，放在一方小千界是天才，但放眼一方仙国呢？一方仙国的天才，放眼整个大千界呢？
　　即使大千界中的顶尖天才，放眼茫茫星宇无尽时空，大概率也都不那么耀眼了。
　　所以。
　　诸多世界中，称为天才的修仙者不少，但几乎无人敢称为‘少年至尊’。
　　何谓至尊？
　　那是要做到真正的无敌。
　　修仙者，极限寿元九千年。
　　所以，在高高在上寿元漫长近乎不朽的仙人、神灵眼中，所有的修仙者都非常稚嫩，都非常年轻。
　　都可以说是年轻人。
　　而少年至尊，即指在仙人神灵位阶之下，真正做到无敌一个时代的修仙者。
　　那是厮杀出来的无敌名号，闯荡诸多界域，遨游茫茫星河，让一位位所谓的‘天才修仙者’败在他们手中。
　　真正的仙神之下无敌手！
　　即使是仙人、神灵，都有许多陨落在了历代‘少年至尊’手中。
　　成仙路上无敌手，逍遥世间九千年。
　　这便是‘少年至尊’。
　　“铸就最完美洞天，是每一位少年至尊都达到的。”青龙轻声道：“云洪，从突破动静来看，有希望铸就最完美洞天。”
　　“成少年至尊？”
　　“只能说有一线希望！”


第十四章 世界之心
　　“嗯，每一位少年至尊都会铸就最完美洞天。”
　　“但铸就完美洞天者，未必能成少年至尊。”灵尊轻声道：“不过，云洪能做到这一步，足以自傲。”
　　青龙轻轻点头。
　　少年至尊，可不是一方大千界诞生出来的，而是一个时代中茫茫星河无穷世界才会诞生的最强大修仙者。
　　过去，云洪表现虽也妖孽，甚至刚跨入神识境便斩杀了洞天境的熔火，但在他们眼中也只是‘非常优秀’、‘天赋极高’。
　　直到今天，才令他们觉得有一线希望成为‘少年至尊’。
　　“不过，以云洪如今的状态，将来得到龙君传承，应该是十拿九稳了。”青龙笑道。
　　“等吧。”灵尊摇头道：“根基强大是好事，但根基过于完美强大就未必是好事了。”
　　“天劫难测。”
　　“就如无尽岁月来，那些纵横一个时代无敌手的‘少年至尊’，大半都未曾踏入仙神之境。”
　　灵尊轻叹道：“云洪天赋奇高，超乎我们的想象，但从某种程度上来说，这也是坏事。”
　　青龙沉默了。
　　强大，有时亦是束缚。
　　例如云洪这次突破，若他的洞天雏形和神心没那么完美，以他的境界本可轻易开辟洞天。
　　但就是根基太过强大太过完美，令云洪这次突破变得艰难无比。
　　“这些事，等云洪自己选择。”青龙忽然笑道：“他跨入洞天境，应该很快会来见你，这次，你还是给他些好东西。”
　　“我明白。”灵尊点点头。
　　云洪展露的天赋越高，越有希望得到龙君传承，他们自然越重视。
　　在龙君规矩允许的情况下，也就会尽可能赠予云洪更珍贵的宝物。
　　……
　　昌风世界扬州，纵横百里的紫光下。
　　云洪在山峰上盘膝而坐，一道道青色瑞霞自他体内洞天释放，滋润着肉身，轰隆声作响。
　　洞天开辟扩张，自然也会孕养肉身，令肉身变得更加强大。
　　同时，洞天外显，释放的强大威压弥散，令守护在黑龙殿上空的三头青龙兵为之震撼。
　　“好强大的气息，我感觉比四阶统领们还要强上一些。”青一低沉道，和青二、青三对视。
　　他们的眼眸中满是震惊。
　　四阶青龙兵，那是绝对能和紫府境圆满修士硬碰硬厮杀的，即使星辰境修士都难以一招摧毁四阶青龙兵。
　　……
　　云洪引动天地异象的第一天，堪称前所未有的风暴，令中域亿万人族为之恐慌。
　　但很快。
　　巡天殿命令传达，所有人尽皆知晓这恐怖的天地异象是‘羽皇’在突破至‘洞天境’。
　　“据说，天地异变引动数万里，扬州一带更有幅散千里的灵气漩涡。”
　　“这是真正改天换地啊！”
　　“无上神威，难怪妖族会败在羽皇手上。”
　　“羽皇如此强大，有羽皇守护，我人族定然无忧，天下太平。”
　　短短时间。
　　亿万人族，无论是修仙者还是普通凡俗，原先产生的惶恐尽皆变成了心安。
　　整个人族的帝皇有如此强大实力，岂能不安心？
　　时间流逝。
　　一天天过去。
　　天地异象虽依旧，但被天地异象影响到的普通凡俗，已习以为常，一些普通凡俗甚至认为是‘羽皇’在施展神通守护众生。
　　……
　　转眼。
　　便是十天过去。
　　山峰之上。
　　云洪依旧闭着眼，安静盘膝而坐，汹涌的天地灵气和本源神力还在灌注着。
　　体内洞天。
　　最初仅方寸大小的洞天，此刻已演化为纵横千里的洞天世界，整个洞天世界内，一条条青色山脉连绵起伏。
　　汹涌的天地灵气、本源神力还在疯狂涌入这方洞天世界中，令整个世界还在向外界‘灰色虚空’缓慢扩张着。
　　扩张速度已经慢了下来。
　　但整个大地还在加深加厚，令这一切变得愈发真实。
　　“洞天扩张快要结束了。”云洪神魂凝聚成的小人悬浮在洞天世界上空，俯瞰着下方的广阔大地。
　　纵横的洞天世界，尽皆在云洪心念之间。
　　这是他的世界。
　　绝对的掌控。
　　终于。
　　伴随着“轰隆隆~~”的一声巨响，洞天世界再也无法向虚空扩张，也无法令大地变得更厚重。
　　“呼！”云洪深吸一口气，眼眸中有着欣喜，更隐有一丝震撼：“这就是近乎完美的洞天吗？”
　　“按典籍中记载所言，普通修仙者，开辟的洞天或紫府，初始直径一般也就方圆百里。”
　　“而我的洞天世界，刚刚开辟，直径便达到了千里！”
　　双方的差距，不是十倍！
　　是千倍！
　　云洪也终于明白，为何典籍上记载，一些洞天境修士，终其一生，即使境界到了也难以突破至万物境。
　　而有的洞天修士却一路高歌猛进最终跨入了世界境乃至最终渡过天劫成为神灵。
　　日后种种。
　　在开辟洞天时便已注定。
　　洞天世界越是强大，孕养神魂、神体、神力也都会越强大，突破大境界概率自然越大。
　　“我的洞天世界，论根基之强，即便不是有史以来最强大的，也绝对是最最顶尖行列。”云洪眼眸中有些欣喜。
　　他有自知之明。
　　缺乏长辈指点，即使有些机缘际遇，但能够一步步走到现在，已非常难得了。
　　“洞天扩张完毕，该凝聚神渊。”云洪心念一动。
　　一瞬间。
　　“轰隆隆~”洞天世界中天地色变，无数青色神纹升腾而起，汇聚至大陆中央。
　　神纹交汇，最终变成了一巨大的深渊，深渊两侧镌刻着无尽神圣的秘纹。
　　这是原本的神心秘纹升华，化为了洞天神纹。
　　“神渊。”
　　神魂云洪一步迈出，直接落入深渊中，神魂瞬间和深渊中的洞天神纹融合，令深渊产生了无比可怕的吞吸之力。
　　“轰隆隆~”原本无处可去，在洞天世界中游荡的天地灵气和本源神力，瞬间被吸入了深渊中，迅速诞生出整个洞天世界第一股全新的力量——洞天神力！
　　界神体系一脉的神力，无论是神纹境时还是神识境时，都是源自天地，和天地灵气没有本质区别。
　　但从洞天境开始就不同了。
　　洞天，是独属于自身的世界，洞天神力，亦是完全由洞天世界转化来的，有着种种不可思议的威能。
　　神魂和洞天神力融合，迅速升华，进一步演变强大。
　　云洪当即就感到眼前整个天地变了。
　　“嗯？云洪掌控洞天神力，一念之间，茫茫千里的洞天世界投影到了外界。
　　云洪神魂融入世界投影中，照映一切。
　　他清晰感应到方圆千里内的一切，不管是城池、山脉、大河、地底深处，尽皆照映的一清二楚。
　　这便是洞天之威。
　　世界投影，照映真实，探查范围要远远超过神念，且更加清晰！
　　“那是？”云洪忽然感受到，在昌风世界中，有着一股浩瀚雄浑之所在，似乎在召唤自己。
　　它，浩瀚！伟岸！
　　更充满温暖。
　　“世界之心。”云洪隐有所悟。


第十五章 云洪的实力
　　世界之心，即为世界本源。
　　它，是昌风世界的核心，整个世界未曾开辟之前的起点，是世界内万物之源头。
　　此刻。
　　云洪透过洞天世界投影，照映外界千里，隐隐能感知到世界之心的存在。
　　这并非因为云洪实力强大到真能感应它的地步。
　　而是世界之心主动凝聚力量显化和他接触。
　　世界本源，虽真实存在，但本为无形，遍及世界各个角落，但在各个区域又都难寻。
　　世界本源和整个世界本为一体，没有核心和边缘的区别。
　　“世界本源意志？”云洪闭眼，感受着那一处浩瀚雄浑又如母亲般温暖的所在。
　　“世界本源意志赐予，可在昌风世界内，调动部分世界之力。”云洪喃喃自语。
　　他明白了。
　　是世界规则。
　　天地运转，是天地本源蕴含的规则，昌风小千界源自东旭大千界，其世界本源同样有规则。
　　例如，万物生长、生灵诞生。
　　例如，超越紫府洞天层次的生命，无法进入。
　　又例如，本土生命的灵魂受世界本源孕养，当本土生命强大到一定程度，神魂可和世界本源相融，更清晰探查世界。
　　又例如，本土生命体内洞天投影外界，可得到世界本源加持，调动部分世界之力！
　　相当于……世界的半个主人。
　　“想要调动世界之力，先要留下神念烙印？”云洪的一丝神念顺着感应，迅速融入了冥冥中的‘世界本源’所在。
　　就仿佛孩子回到母亲的怀抱。
　　温和、舒适。
　　“轰隆！”云洪的一丝神念，轻易便在世界本源中留下了自己的烙印。
　　这并非认主。
　　昌风世界本源，乃是源自大千界，某种程度上说，它本事大千界的一员，不是生灵能够掌控的。
　　这是一种印记，令云洪能够顺利借用世界之力。
　　“嗡~”
　　神念烙印成功的一瞬间，云洪感觉神魂一阵轰鸣，一股无形的力量被他掌控。
　　眼前的一切，都隐隐产生了变化。
　　方圆千里内，原本就已在洞天领域下清晰可见的种种，变得更透明，天地灵气的流动、暗藏于世界表层下的空间波动。
　　即使厚重的大地层。
　　深达百里的地底深处，可纤细必现，表层的泥土、岩石、矿脉，更深层次的空间波动等等，都毫无掩藏。
　　一切，尽在云洪掌控中。
　　“世界之外。”云洪心念一动，神念顺着世界之力。
　　一瞬间。
　　他隐隐窥探到了世界外的景象。
　　那是无尽黑暗的浩瀚虚空中，有着无数星光，遥远处有一座又一座裹着厚重气流的小千界……
　　隐约间，云洪似乎看见，在并不算太遥远的虚空深处，有着一笼罩半个黑暗虚空的庞大世界……
　　“那就是东旭大千界吗？”云洪呢喃自语，心中震撼无尽。
　　和庞大无尽的东旭大千界中，昌风世界小渺小。
　　若说东旭大千界是一座大陆。
　　那么，昌风世界只是这块大陆延伸出的一块礁石，都很难称呼为一座岛屿，实在太不起眼了。
　　“呼！”云洪迅速收回了神念。
　　即使借助世界之力窥探外界，对他还没恢复到巅峰的神魂负荷也非常大。
　　“等将整个世界探查一遍，安闲下来，定要出去好好观摩下整个大千界。”云洪暗叹。
　　刚才。
　　东旭大千界呈现出来的一幕，给他的震撼实在太大。
　　面对那等伟岸无尽的天地，仅仅屹立在那里，就给人无尽冲击震撼感，让人清晰认识到自身渺小。
　　“境界越高，越是要对茫茫天地怀有敬畏。”云洪更清晰认识了这句话，收起了心中喜悦。
　　他默默熟悉着世界之力。
　　很快。
　　“我的道法境界和神魂都不够强，仅仅只能调动一丝丝世界之力。”云洪感言着。
　　世界之力最大的效用，是用来探查。
　　要比洞天世界投影探查更加有效。
　　“不过，仅仅这一丝世界之力，估摸也能增强我三四成实力。”云洪一笑。
　　世界之力无处不在，速度、攻击、防御……这是全方位提升。
　　“难怪落霄殿典籍中说，任何一方小千界，一旦诞生第四境修士，域外修士就不好入侵了。”云洪喃喃自语：“若是诞生第五境修士，只要对方愿意，可做到真正的世界内无敌！”
　　他现在仅仅调动一丝世界之力，实力便在洞天境的基础上大幅强化。
　　而第五境修士。
　　个个都修炼出了元神，道法境界上至少都达到了‘法印境’，甚至有可能达到更高层次。
　　他们调动的世界之力雄浑无尽，身处世界之内，爆发出的战力恐怕能够和第六境修士媲美。
　　而域外修士最多降临第四境修士，彼此差了两个大层次。
　　数量再多都没用，只会被横扫！
　　想斩杀躲在小千界中的第五境以上修士？
　　普通神灵、仙人都不行，唯有纵横茫茫星河站在天地顶端的伟大存在，才可做到。
　　……
　　“继续积蓄神力。”云洪收敛心神，开始继续修炼着。
　　洞天扩张到极致，能够承载的神力同样堪称雄浑，需要很长一段时间才能积累到极限。
　　洞天世界内。
　　“哗啦啦！”
　　汹涌的青色神力自神渊中涌出，在纵横千里的大陆上奔腾激荡，淹没一切。
　　“我的洞天世界，论面积是普通洞天修士百倍，论体积是他们千倍。”云洪暗道：“双方的神力储量总量差距虽没那么大，但至少也是他们的数十倍。”
　　“若论质。”
　　“嗯，我虽是洞天境初期，但洞天神力应该媲美普通洞天巅峰。”云洪大致判断。
　　当然。
　　云洪也清楚。
　　能修炼到洞天境的，个个都不凡，其中一些天才人物更是难测，大千界中绝对有洞天根基不亚于自己的。
　　……
　　时间流逝。
　　转眼又是十余天过去，原本笼罩方圆千里的巨大灵气漩涡，渐渐散去。
　　但那片纵横百里的紫光依旧。
　　“呼！”
　　云洪终于将洞天神力存储到了极限，睁开眼，一跃飞起，来到了黑龙殿旁。
　　“恭喜主人、贺喜主人。”青一、青二、青三它们都激动无比。
　　它们作为傀儡。
　　一旦认主是绝对忠诚的。
　　云洪实力强大，它们是发自内心的欣喜激动，青一虽认主叶澜，但叶澜的命令是要它听从云洪的话。
　　“嗯。”云洪一笑：“走吧！”
　　哗~
　　云洪大手一挥，收起了黑龙殿和青二青三，也收起了众多阵法阵盘，青三则缩小迅速远去，要飞回叶澜那里。
　　……
　　阵法外的天空中。
　　“黑龙殿消失了。”
　　“阵法关闭了。”东方武、安幽、江羽他们三个还在等候着，同时察觉到了变化。
　　嗖！
　　一道青色流光以不可思议速度划破天际，不到一息便跨越了数百里，来到了他们面前。
　　“好快的速度。”江羽眼中闪过一丝震撼。
　　这般飞行速度，比他们快了五六倍。
　　须知，速度越往上，提升就越难，差距一倍都是质变了，更何况是五六倍？
　　完全是天地之别。
　　“东方师兄、江师兄、安师姐，多谢了。”云洪微笑着拱手。
　　这么多年，原有的各大宗派国度合并统一，他们作为最高层，自然要以身作则。
　　最终，他们决定彼此都以师兄师姐称呼。
　　云洪实力最强，但从年龄辈分上来说实则要差了许多，称呼安幽江羽他们一声师兄师姐也很正常。
　　“云洪。”东方武笑道：“你可终于是成洞天境了，散发出的神体气息，比当初的熔火还要强上一截。”
　　云洪一笑。
　　熔火体型虽庞大，但修仙路上可不是谁大谁厉害，自己的洞天世界、神力等等在同阶中都属最顶尖，胜过熔火是非常正常的。
　　“云师弟，恭喜。”江羽拱手笑道。
　　“羽皇，恭喜。”
　　安幽感慨道：“我们可算是一步步看着你崛起，如今比我们更快踏出第四境，真不知道，我们能否在六百岁之前入道。”
　　云洪心中一叹，没说话。
　　开辟紫府，对肉身生机有极高要求，不超过六百岁为佳。
　　东方武还好，他修炼才一百多年，还有数百年时间，大概率能突破，但安幽和江羽都已修炼数百年。
　　尤其是安幽，她已四百多岁了，陷入瓶颈多年却一直未能突破，这说明她已达自身极限。
　　自身没有大变，即使云洪提供些外物帮助，也很难踏出最关键的‘道意境’。
　　“好，先不说这些了。”安幽转移话题，笑道：“云洪，你如今突破，实力如何？”
　　东方武、江羽同样看向云洪。
　　作为昌风人族最强武力，云洪的实力自然关键。
　　“我现在应该能够匹敌洞天境巅峰。”云洪轻声道：“稍微巩固下境界，应该就能媲美普通的洞天境圆满了。”
　　“若是再遇到熔火。”云洪顿了顿：“估摸着能两三招将其灭杀。”
　　“这么厉害？”东方武、安幽他们一惊。
　　云洪不由一笑。
　　其实这很正常。
　　论道法境界论神力论法宝，他尽皆不弱于洞天境巅峰，神力总量上更是占据绝对优势，只是神术方面可能处于弱势，但还有世界之力辅助。
　　一旦耗费些时间。
　　将‘化虹神术’‘界神战体’这两大神术神纹修炼至第四重，战力将进一步爆发，自然能够媲美洞天境圆满。
　　若是能够将《天玄真身》修炼至第四重，肉身将无比强大。
　　那时。
　　云洪将真正无所畏惧，绝对能纵横洞天境。
　　“好！好！”东方武无比激动，半天平复下心情，笑道：“云洪，你现在打算做什么？”
　　“先将整个世界探查一遍吧。”云洪郑重道。
　　“嗯。”东方武点头。
　　“好啊！”江羽点头道：“这样一来，我们昌风世界，将真正无忧，过去我们一直想做，却一直做不到。”
　　“要多长时间？五年？十年？”安幽忍不住道：“耗费时间太长，会不会耽误羽皇你修行？”
　　普通灵识境、神识境。
　　想要将整个世界大地、天空、海洋乃至地底深处完全探查一遍，至少要上百年，许多地域还未必能探查清楚。
　　在安幽他们想来。
　　云洪耗费时间再短，恐怕也要数年时间。
　　“半个月。”云洪笑道。
　　东方武、安幽、江羽他们彻底安静了，彼此对视，眼眸中只剩下震撼。
　　百年……半个月，这种差距实在太大了。
　　他们却不知，这还是云洪的保守估计，正常情况下，若不出意外，几天时间即可。


第十六章 云氏一族
　　半晌。
　　东方武、安幽几人才算消化云洪带来的震撼，平静下来。
　　“云洪，什么时候开始探查？”东方武低沉道。
　　“事不宜迟，就今天吧！”云洪轻声道：“虽然距沐赧、巡烈他们离去已近十年，一直没出危险。”
　　“但是，若世界内真有我们遗留不知晓的传送阵，拖延下去，终究是祸患。”云洪笑道：“早安心为好。”
　　“嗯。”东方武点点头。
　　“我探查整个世界的事，还是暂时保密。”云洪道：“先不泄露出去。”
　　“这是自然。”安幽道：“云洪，你的实力讯息和行踪是我昌风人族最高秘密，往后，除非你离开昌风世界，否则你的事都不必告诉我们。”
　　安幽说的很诚恳。
　　“我明白。”云洪微微一笑：“我先回趟家，待会便从南海最南端开始巡查。”
　　说罢。
　　云洪一步迈出，化为一道青光瞬间飞跃百里，消失在安幽他们视线中。
　　“我们和云洪，已完全是两个层次了。”江羽遥望着云洪离去的方向感慨道。
　　“差距确实越来越大。”东方武笑道：“不过，能诞生这样的绝世天才，这是我昌风人族的福气。”
　　“只是，不知云洪还能呆多久。”安幽轻叹道：“待清查整个天下，云洪恐怕就要离开我昌风世界了。”
　　东方武和江羽都微微一怔。
　　“昌风世界，对云洪来说太小。”
　　东方武轻轻摇头：“说起来，是我们拖累了他，否则，十年前他恐怕就会前往大千界了。”
　　说着，东方武忽然笑道：“努力修炼吧，等年轻一代灵识境逐渐成长起来，我们将来一样可以去大千界闯荡。”
　　“哈哈，对。”
　　“大千界，真想去见识一番！”
　　……
　　嗖！
　　一道流光划过长空，以云洪如今的速度，全力爆发下一息可飞出三百多里，转瞬便已抵达飞羽峰上空。
　　“云哥。”正在远处云雾中等待的叶澜飞来。
　　“澜儿。”云洪一笑。
　　跨入洞天境。
　　他的神魂受神体洞天孕养，愈发强大，即使不借助世界之力和洞天投影，他一念也可感应方圆近千里。
　　刚才，云洪完成突破后，便已传音给了叶澜。
　　“澜儿，让你担心了。”云洪笑道：“开始遇到了些小麻烦，不过被都被解决了，已经完成突破。”
　　“开辟洞天了，好！”叶澜笑容灿烂，虽成亲多年，但在云洪面前，她一如当年。
　　“之前你突破时动静极大，为安天下人心，巡天殿将你突破的消息传遍了。”叶澜说道：“大哥大嫂都很担心你，旭儿虽也担心，但更为你感到自豪。”
　　“这傻小子。”云洪摇头一笑。
　　“对了。”叶澜道：“前几天，浩儿回来了。”
　　“哦？”云洪眼眸闪过一丝惊喜。
　　“正好。”
　　“去见见大哥大嫂，把旭儿还有梦儿、浩儿他们都叫到飞羽峰来。”云洪微笑道：“我们一大家，算起来也有一两年没聚了。”
　　这么多年过去。
　　云氏变化很大。
　　云梦虽从小武道天赋极高。
　　但她自幼心性磨砺不够，性格慵懒，虽有云洪指点栽培，但踏上修仙路后，这方面弊端便逐渐显现出来了。
　　修仙路，越往后，心性越重要。
　　反观云浩，他自小天赋不算很出色，但自幼便以云洪为目标，心性毅力极佳，比云梦更先打破生死玄关踏上修仙路。
　　突破至元海境后，得到云洪指点和赐予的大量资源，加上他自身努力，真正绽放了他的光芒。
　　如今。
　　云浩已修炼到元海境圆满层次，道法境界亦接近风之势圆满，是公认人族年轻一代翘楚！
　　这几年，云浩更是在外闯荡，一直没有归家，也闯下偌大威名。
　　很快。
　　得到叶澜消息的云梦、云浩无比欣喜，纷纷从自己宫殿中赶向飞羽峰来。
　　家宴上。
　　一大家人其乐融融，年幼的云露更逗得大家哈哈大笑。
　　真要说不和谐的。
　　就是云渊和段清两人向云洪叶澜夫妇抱怨自家一双儿女，至今一个成亲的都没有……
　　宴会后。
　　夜幕降临。
　　云洪和叶澜慢慢走在山间。
　　“大哥大哥他们刚才说的……”云洪摇头失笑道：“梦儿和浩儿几乎是落荒而逃。”
　　“说起来，这也要怪你。”叶澜瞥了他一眼道。
　　“怪我？”云洪疑惑。
　　“浩儿一心以你为榜样，潜心修炼，根本不在乎儿女私情。”叶澜摇头道。
　　云洪一笑。
　　“至于梦儿，她是你的侄女，已被封为皇朝郡主，自身又是修仙者，和她同龄的男子，放眼天下，几个能配得上她？”叶澜感慨道。
　　“更何况。”叶澜笑望着云洪：“每次大嫂找她谈及此事，她就念叨着，要找一个和自己二叔差不多的。”
　　云洪愕然。
　　这叫什么事？
　　“其实，修仙者寿元漫长，浩儿和梦儿他们都还小，寻找道侣也不似凡间寻找夫妻那么容易。”叶澜轻声道：“只是，大哥大嫂他们都已五十多岁，有些等不及了。”
　　云洪听着，笑容一僵眼神微微一黯。
　　是啊！
　　不知不觉，大哥大嫂他们都五十多岁了。
　　这些年来，云洪竭力帮助，动用许多珍贵的天材地宝，将云渊段清他们的身体素质和真气修为提升到‘归窍’层次。
　　但是。
　　这已是云洪能做到的极限了。
　　云渊和段清在武道之途错过了最佳年龄，心性毅力都一般，且这么多年下来，技艺方面，入微境都只是勉强入门。
　　至于更高层次的势之境？他们根本理解不了。
　　归窍境，只是凡俗，基本无病无灾，活个八九十岁不算难，但更高的就要看命数，极限也不过百来岁
　　即使云渊段清最终能活百岁，如今也算活过半生了。
　　“我幼时，大哥大嫂更多操心的是我，如今年纪大了，就只想着儿女成家。”云洪轻叹：“只是……随缘吧。”
　　叶澜轻轻点头。
　　云浩、云梦已真正长大，又都是修仙者，都很有主见，他们即使是长辈，很多事情也无法强迫。
　　“对了。”云洪道：“澜儿，后面这段时间，我可能不会呆在家里。”
　　“要清扫天下了？”叶澜眼眸中有着神采。
　　“猜到了？”云洪一笑。
　　“你为这件事，心心念念了近十年，我岂能猜不到？”叶澜笑道：“去吧，我会把露露和旭儿照顾好的。”
　　“嗯。”云洪一笑。
　　这些年，他们夫妻都是这样，叶澜将家里安排的井井有条，让云洪能安心修炼。
　　夫妻两人又交谈了会。
　　不久。
　　“我走了。”云洪一飞冲天消失在夜空中。
　　……
　　夜幕下。
　　南海之极，波涛浩荡。
　　“轰！”
　　一道青色流光划过长空，轰然落下，猛烈的气浪冲击至海面掀起狂暴的海水。
　　“到南海边缘了，这也是我昌风世界的最南端。”身穿青袍的云洪遥望着远方。
　　无形的洞天投影幅散，方圆千里尽在云洪掌控。
　　在云洪的感应中，百里之外，有着一股混沌无形的力量阻隔着无边海水继续侵入。
　　在那一股无形力量更深处，则有着无数汹涌狂暴的气流，这些气流尽皆是天地灵气汇聚。
　　气流中，隐约可见雷霆隐现。
　　“世界隔膜。”云洪暗道：“这茫茫天地无尽星河，真是充满玄奇，还有的世界是一个球？”
　　他翻阅过诸多典籍，知晓茫茫星河中，有着无数世界。
　　不同世界。
　　演变出不同规则。
　　像东旭大千界、昌风世界，都是被厚重世界隔膜保护的‘悬浮大陆世界’，类似天圆地方格局。
　　而无尽星河中。
　　更多的，实际是类似球体的星辰。
　　其中极少数便是生命星辰，整个世界便是一颗星辰。
　　传说中，一些大千界便是一颗无比庞大的生命星辰，并衍生出无数小的生命星辰来。
　　“所有人，都踩在一个巨大的球上面？”云洪暗叹。
　　他虽从典籍中知晓这些事，也勉强理解。
　　但是，这和他自幼的感知确实有很大冲突，又未曾亲眼所言，总感觉怪怪的。
　　“开始探查吧！”云洪一步迈出，瞬间钻入海水中。


第十七章 心灵洗礼
　　短短时间。
　　云洪一路下潜上万丈，迅速接触到海底。
　　这么深的海域，压迫大的惊人，普通人来到这里恐怕会瞬间被挤压的爆裂开来，即使普通元海境修仙者来到这，都会感到难受。
　　但是。
　　云洪仍然发现了少数海域妖兽，在一片黑暗的深海中悠然自得生活，令他不得不感慨生命之玄奇。
　　“继续。”云洪破开海底泥土岩石继续深入。
　　对他这等层次而言，世界内的环境影响很小，像这些泥土岩石连他速度一成都影响不到。
　　“神念。”云洪神念浩浩荡荡释放出去，方圆近两百里尽在掌控之中，这是岩石对神念的阻碍。
　　云洪清楚。
　　只要是有形之体，对神念扫荡探查都会造成阻碍，空气还好，岩石、金属等造成的阻碍很大。
　　同样。
　　遨游无尽星空时，星空中连空气都没有，没有丝毫阻碍，即使普通紫府洞天修士，一念都可感应方圆数千里。
　　“越往下，对神念阻碍越大。”云洪默默思索着。
　　开始数十里，还是普通岩石泥土。
　　但当云洪下降深处超过三百里，温度开始升高，更是逐渐出现了岩浆，岩浆中有巨大的石块，有一些奇特的金属块，都在岩浆中缓缓流动着。
　　“进！”
　　云洪直接进入了‘岩浆层’之中，岩浆滚滚却无法伤害到云洪丝毫。
　　但云洪的速度却迅速降了下来，神念感应同样急剧缩小。
　　越往下，阻碍越大。
　　当深入大地足足五百里，云洪神念中已是无穷无尽的流动岩浆，更出现了一些奇异光芒，这些光芒时而隐现，时而肆虐。
　　“世界磁光。”云洪终于停了下来：“到极限了。”
　　“果然，和世界隔膜层一样，大地深处，同样充满种种玄奇景色。”云洪感应着那一道道奇异神光。
　　据云洪所知，离开大地海洋，飞跃百里高空，空气会逐渐稀薄，超过千里高空，便会进入世界隔膜层。
　　世界隔膜层中最薄处约莫百里，最厚处超过千里。
　　其中有着‘狂风流’‘雷爆流’等诸多危险，既阻挡世界内生灵离去，也阻挡了域外修士、天外陨星、星空炎流等诸多危险抵达昌风世界。
　　而大地表层至大地深处，开始是岩石层，然后是岩浆层。
　　当深入超过五百里，便会慢慢遭遇‘世界磁光’。
　　“传说，即使灵识境修士，触碰到世界磁光，不死也要重伤。”云洪暗道。
　　“当深入大地千里，便会真正进入‘磁光层’，受到无数世界磁光伤害，洞天修士都扛不住太久。”
　　磁光层更深处？
　　便是大地之源头，世界能量之源泉，受世界规则保护，实力再强大都无法抵达。
　　“灵气衰竭前，即使有某些强大修士开辟小天地，或建立传送阵，向上最多建在地表以上三百里，往下最多建在大地深处五百里内。”云洪暗道。
　　地表以上超过三百里，灵气过于稀薄。
　　大地深处超过五百里？随机出现的世界磁光，在漫长岁月中，绝会摧毁一切。
　　所以。
　　云洪要探查的，就是整个昌风世界地表以上三百里至大地以下五百里区域。
　　若让一位灵识境来做，他们的神念在大地中仅仅能探查一二十里，要搜寻整个天下？
　　何等艰难！
　　更何况神念扫荡很容易漏洞东西，例如隐藏于表层空间背后的小天地入口，例如可迷惑灵识的幻阵等等。
　　即使是云洪，若单纯以神念探查，即使探查范围更大，实际效果也好不了太多。
　　不过。
　　“洞天世界投影，世界之力！”云洪一念而动。
　　刹那间。
　　方圆千里内，天上地下，一切种种，无论表层泥土岩石，还是表层空间物质下的空间波动，尽皆在云洪掌控中。
　　这才是云洪巡查天下的底气所在。
　　“走！”
　　云洪维持洞天投影，配合世界之力，开始慢慢探查起来，非常仔细，速度并不是很快。
　　他的第一目的不是效率，而是安全。
　　每探查过一片区域，便要保证这一片区域没有隐患。
　　……
　　昌风世界岁月悠久，无尽岁月前曾诞生过一位真正的仙人，迎来前所未有的兴盛时代。
　　历史上，昌风世界诞生过的强大修仙者亦是不少。
　　所以，漫长岁月下来，世界内部确实留有不少修仙遗迹，甚至有残留下的宝物。
　　“小天地遗迹。”云洪默默感应着数十里外那一方扭曲的空间。
　　空间只余方圆十余丈大小，内部的一些杂物更早已腐朽，周围岩浆层还是不断压迫着它。
　　这是一座至少有数十万年历史的小天地，可能更久远。
　　它的主人是谁？它因何衰败？
　　云洪都不得而知。
　　跨过这处小天地遗迹，云洪又前行上万里，还发现了一座掩藏在海水地下的庞大城市遗迹，单从现有的遗迹规模推算恐怕可容纳百万人生活。
　　云洪清楚。
　　山海变迁，沧海桑田，曾经的南海或许在无尽岁月前也是陆地，现在的陆地未来也可能变为海洋。
　　有许多人类修仙者的遗骸、有断裂腐朽的灵器、有庞大近千丈的古龙尸体、有古代仙家宗派遗迹……
　　一件件尘封于岁月的遗迹和物品被云洪巡查到。
　　一段段历史，以别样的形态，在同一个时段中呈现在云洪的面前。
　　这些历史，从千万年、百万年一路跨越到了今天。
　　“时光最是无情，一切种种，爱恨情仇，人心欲望，皆如过眼云烟，最终都会消逝于时光之中。”云洪继续巡查大地天空海洋。
　　愈是巡查。
　　他愈是感受到这方天地的厚重和悠长，感受到时光留下的种种痕迹。
　　这亦是对他心灵的一种洗礼。
　　“我们这一族，崛起至今不过六千年，当万年、十万年，百万年乃至更漫长岁月后，我们是否也会如这些遗迹一般，消逝于岁月长河？”云洪如此询问自己：“岂不是说，我们所做都是无用之功？”
　　云洪想到了人族历史上逝去的先辈。
　　又想到了年龄渐长的大哥嫂子。
　　他的心中隐隐升出一种恐惧，一种对岁月无情的恐惧，一种对时光流逝的恐惧。
　　但最终。
　　当云洪耗费半月，将昌风世界探查过半时。
　　他走出了自我迷惘。
　　“我活在当下，一万年太久，只争朝夕。”云洪自语。
　　“更何况。”
　　“若我能在成仙路上走的更远，去努力渡过天劫成为仙神，乃至成为纵横天地的大能者。”云洪目光愈发坚毅。
　　“即使无法永远留住我所珍惜的一切，也要尽可能令它更加长久。”
　　“就如天虚道人所言，一生行事，身前无悔，身后无愧，即可称为人杰。”


第十八章 星辰上的传送阵
　　原来的荒域。
　　地下百里深处，有着一座座连绵起伏的巨大洞窟。
　　“嗯，那是什么东西？”有妖王发出疑惑。
　　“逃！”
　　“逃！”
　　“是人族修仙者，杀过来了。”更多的妖王妖神发出惊怒声音，想要逃窜离开。
　　但话音未落。
　　“呼！”“呼！”一道道无形力量瞬间浮现，旋即直接洞穿了每一头妖王妖神的头颅。
　　一瞬间。
　　这一处洞窟中的所有妖族生灵，尽皆陨灭！
　　“真没想到，荒域中竟还没会这样的妖族洞窟。”身穿青袍的云洪从扭曲的空间中走出。
　　巡查天下的过程中，他经受了一次心灵洗礼，变得愈发成熟，探查起来也更加仔细。
　　近一个月，云洪探查了昌风世界八成以上区域。
　　虽耗费时间比他最早估计要长的多。
　　但收获也不小，除了一些还未残破的灵器、一些灵石矿脉位置、金属矿脉等等。
　　顺带的，还斩杀了他遇到的数千妖王妖神。
　　这处妖族洞窟，已是云洪这半月来碰到的唯一一处妖族聚集地，也是他在荒域发现的第一座。
　　按云洪的推算。
　　如今整个天下，妖族残余的妖王妖神，加起来是否还有一百位都要打个问号。
　　“不过，至今我连一头天妖都没碰到。”云洪望着下方一地的妖王妖神尸体，默默思索着：“六翼蛇皇它们，去了哪里？”
　　云洪去大千界前，欲要清除一切祸患。
　　最大的隐患，自然是当初那几头未曾陨落的天妖。
　　“难道说，六翼蛇皇、紫黑魔熊他们几个，已经离开昌风世界了？”云洪喃喃自语。
　　昌风世界虽纵横十多万里，但在他这般全方位探查下，几位天妖想要躲起来也非常艰难。
　　“但是，我也没寻到其他传送阵啊！”云洪皱眉。
　　近一个月探查。
　　云洪探查到了十多座人族未曾发现了小天地遗迹，但绝大部分都已是废墟，仅有两座小天地还残有数百丈空间，但本质也近乎废墟。
　　传送阵遗迹同样发现了两座。
　　一座位于南海，一座位于北域，皆已无法使用。
　　“还是说，两族决战后，我为救天虚道人耽误的那一段时间，这几头天妖就通过‘黑龙秘境’中那座传送阵离去了？”云洪只想到了这一种可能。
　　但他不敢确定。
　　“若巡查完整个世界，依旧没寻到天妖踪迹，就再巡查几遍。”云洪做出决定。
　　多巡查几遍，耗费不了多长时间。
　　而且。
　　巡查过程中，云洪同样可以悟道修炼。
　　“走！”
　　云洪挥手收下这些妖王妖神尸体和留下的宝物，这些对他虽然没用，但对整个人族作用还是很大的。
　　开辟洞天后，再存放物品就容易多了。
　　当然，洞天世界也有许多限制，例如活着的生灵无法进入，再例如无法承载非常强大的宝物。
　　不过。
　　这些妖王妖神尸体和留下的普通宝物，放入云洪洞天中还是不成问题的。
　　……
　　正当云洪还在巡查昌风天下时。
　　距昌风世界不足二十万里星空中，一颗直径达数百里的微型星辰正缓缓围绕着昌风世界旋转。
　　如同昌风世界附属于东旭大千界。
　　昌风世界直径虽只有近二十万里，但其世界本源幅散范围却广达数百万里，不少微型星辰都依附于它。
　　这些微型星辰。
　　有的是源自昌风世界诞生的，有的则是受到昌风世界本源吸引，自星空其他区域而来。
　　这一颗沉寂了漫长岁月的微型星辰上。
　　忽然。
　　“嗡~”
　　一股蕴含惊人时空波动的力量忽然从星辰深处中传递出来，隐隐间可以感知，这一股力量似从无比遥远的另一端降临的。
　　“轰隆！”
　　星辰大地上，瞬间撕裂出一道长达数十里的裂痕，晦暗光线下，裂缝深处露出一座满是灰尘的巍峨百丈祭坛。
　　这座尘封已久的祭坛，猛然震颤起来。
　　“轰！”冲天光释放芒，和那一股自遥远虚空外降临的空间力量结合在了一切。
　　“撕拉~”那一股空间力量终于抵达了这里，将祭坛上封印的空间通道完全撕裂开。
　　“哗啦啦~”空间如同水波一样荡漾起来，连同两端，隐约可见另一端的景象，汹涌的天地灵气自另一侧传递来。
　　嗖！嗖！
　　两道身影从这一条幽暗的空间通道中窜去，小心翼翼观察着四周，随时准备通过空间通道返回。
　　陌生的传送阵，谁都不知会通向什么地步。
　　“是星空，浩龙，这是域外星河。”紫袍中年人观察四周低沉道：“这座传送阵竟是直接通向域外星河……我们在一颗微型星辰上，应该不是生命星辰。”
　　“嗯，前面竟是一座小千界？”紫袍中年人一怔：“这是哪一座小千界？我们被传送到了哪里？”
　　站在他一旁的黑袍中年人，没说话。
　　黑袍中年人脸上的神情先是疑惑，转头头望了望极遥远虚空中庞大的东旭大千界，以及其他许多遥远的小千界，似乎在判断自己的方位。
　　半晌。
　　黑袍中年人脸上慢慢露出了一丝不可置信的神色。
　　“浩龙。”紫袍中年人疑惑道：“怎么了？”
　　“你猜猜我们到了哪里？”黑袍中年人脸上露出高深莫测之色，指着远处那一座看起来颇为庞大的小千界。
　　“哪里？”紫袍中年人皱眉：“这不就是一座普通小千界吗？”
　　“昌风！”黑袍人吐出两个字。
　　“什么？”紫袍中年人瞪大眼睛：“就是宗主十年前下令寻找的那方小千界？你可别弄错。”
　　紫袍中年人作为紫府修士，知道的很清楚，宗门暗中寻找了近十年，耗费大量人力物力，始终未能寻到可通向昌风世界的传送阵。
　　而且。
　　昌风世界，本身在北渊仙国中就有些传说，曾诞生过天仙，更是被一位伟大存在封印了时空坐标，引人遐想。
　　“说起来，这小千界的事，最早还是我的一位徒儿回禀消息的。”黑袍中年人低沉道：“但这些年下来，宗门都基本放弃了。”
　　“真没想到，我们两个闯荡‘沧莫古迹’。”
　　“无意中寻到了一座传送阵，开启后，竟会来这里。”黑袍人眼眸中神色莫名：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”


第十九章 浩龙的决断
　　“沧莫教，竟会将传送阵建在环绕昌风世界的微型星辰上。”
　　紫袍中年人低头望着下方的祭坛：“这座传送阵，大半由‘空冥石’铸就，难怪六万多年都没朽灭。”
　　空冥石，是一种极珍贵的空间类矿石，即使炼制普通道器，都无须添加太多。
　　如此庞大的祭坛，由空冥石铸造？
　　奢侈！
　　这是紫袍中年人脑海中的想法。
　　“无论是大千界还是小千界，有世界规则庇护，一般都没太多危险，更多是时光消磨下自身逐渐腐朽。”黑袍中年人浩龙轻声道。
　　“可域外星空。”
　　“危机处处，单单星空射线、炎流等，即使一次毁不掉普通传送阵，可三五次绝对能毁灭普通传送阵。”黑袍人望向那传送阵：“所以，星空中的任何一座传送阵，能够长存，都很不凡。”
　　“这座传送阵，恐怕接近仙阶传送阵了。”黑袍中年人低沉道：“论价值，有望媲美极品道器，至少也媲美上品道器了。”
　　紫袍中年人的呼吸急促起来。
　　他知道黑袍中年人实力强大，在宗门众多紫府境中都是排名前二十的存在，眼界也远远超越他，看的应该很准。
　　极品道器？
　　道器，按其威能大致划为普通、上品、极品三个层次！
　　极品道器，顾名思义，那是道器范畴内威之极致。
　　除了极少数修仙者中的炼器宗师，通常都是仙人神灵这一层次的伟大存在才有望炼制出来的至宝。
　　任何一件极品道器，在宗门中都无比重要，即使普通元老都没资格掌控，更别说他们这些紫府境护法了。
　　即使只是上品道器。
　　其价值，也能媲美紫袍中年人身上宝物价值之和。
　　“尤蓝，别多想。”黑袍中年人瞥了他一眼：“这座传送阵和整个星辰融为一体，且星辰核心中有阵法守护，即使星辰境万物境的元老降临，都未必能摧毁取出，你能做到？”
　　紫袍中年人一怔，一瞬间，无形的紫府投影以他为中心，迅速释放，逐渐探查向星辰深处。
　　很快。
　　他就知晓黑袍中年人没说假话。
　　“浩龙师兄，那怎么办？”紫袍中年人颇有些不甘。
　　明明有泼天宝物在眼前，却无法得到，令他非常难受。
　　“传送阵另一端位于沧莫遗迹中，大概率是昔日沧莫教派建立的。”黑袍中年人摇望着远处的昌风世界：“这里又造的如此隐秘，也难怪昔日沧莫教派会被那位伟大存在灭掉。”
　　紫袍中年人微微一怔，转头望向远处的昌风世界。
　　他也是聪慧之人。
　　“浩龙师兄，你是说，昔日那位伟大存在封印昌风世界这方时空。”紫袍中年人低沉道：“结果沧莫教派暗自窥视，引来灭宗之祸？”
　　“或许吧！”
　　黑袍中年人浩龙摇头道：“六万多年前的事，除了仙人神灵们，谁能知道那么清楚？”
　　紫袍中年人轻轻点头。
　　“不过，有一件事能确定。”黑袍中年人盯着昌风世界，轻声道：“这昌风世界，恐怕真有大秘密，其核心价值说不定比这座传送阵要高过百倍！千倍！”
　　紫袍中年人眼神发亮。
　　是啊！
　　那位伟大存在。
　　弹指间毁灭一方顶尖仙门，逼得北渊国主都不愿招惹。
　　随意在昌风世界留下点什么。
　　足以令他们这样的紫府修士受用无穷。
　　“师兄，我们可要进去？”紫袍中年人郑重道。
　　“尤蓝师弟，我打算直接上禀宗门，就在这等元老们来。”黑袍中年人平静道。
　　“什么？”
　　紫袍中年人一怔，忍不住道：“我们先探索一番，说不定就能得到重宝，若得不到什么宝物，再上禀宗门不行吗？”
　　大千界中，大部分仙门都有类似规矩。
　　宗门弟子，在外闯荡，完全依靠自身的收获都归属自身。
　　但是，若是探索发现什么未知遗迹、禁地，上禀宗门靠着宗门力量完成探索，最终绝大部分收获都是归属宗门的。
　　至于像什么要慢慢挖掘的矿脉等，则可获得一部分收益分成，视实际情况而定。
　　总体而言，宗派本身和门下弟子，是互相扶持的。
　　“不了。”黑袍中年人摇头。
　　“师兄。”紫袍中年人不甘道：“我也知晓你弟子‘沐赧’整理的昌风世界资料，如今仅仅过去十年，即使他提到的那云洪，大概率也还没开辟洞天，绝对不会是我们的对手。”
　　“我不担心这些土著。”黑袍中年人摇头道：“我担心的是那位伟大存在。”
　　紫袍中年人一怔。
　　他瞬间明白了浩龙的意思。
　　那等伟大存在布局的世界，只要稍微留下点手段，就不是他们能够抵挡的。
　　“师弟，我传讯回宗门。”
　　“宗门距沧莫遗迹，足足数千万里，即使中间有传送阵，等元老他们赶来，至少也要两三天时间。”黑袍中年人淡淡道：“这么长的时间，若你愿意，足够你将昌风世界搜刮一空了。”
　　“师兄，真不愿和我一起？”紫袍中年人盯着浩龙。
　　“呵呵，师弟，你心中真愿我一起去吗？”黑袍中年人似笑非笑望着紫袍中年人。
　　紫袍中年人尴尬一笑。
　　论实力，他比浩龙差了一大截，若两个人真一起去闯，宝物恐怕大半都会被浩龙拿走。
　　“师弟，想去就去吧。”黑袍中年人淡淡道：“我回去传讯后，会再过来，一直守护在传送阵这，你若遭遇什么危险，也可迅速回来。”
　　“好。”紫袍中年人点头。
　　他们作为紫府修士，知晓心意已定，都无须再多言。
　　轰！
　　紫袍中年人一步踏出，如电蛇般的一道道雷霆瞬间弥散开来，数息时间便冲出了数百里，消失在黑暗星空中。
　　二十万里。
　　以紫府修士的飞行速度，在没有丝毫空气阻碍的星空中，最多数个时辰便抵达了。
　　“呼！”
　　黑袍中年人浩龙站在星辰地表上，默默遥望着自己师弟离去。
　　“尤蓝，可别怪做师兄的没提醒你。”浩龙轻轻摇头：“到了这般地步，竟还想独自从昌风世界中得到宝物？”
　　浩龙看的非常透彻。
　　昌风世界不是普通小千界，牵扯巨大。
　　蕴藏于其中的宝物，如果只是土著们的宝，物自然不值一提，但若是那位伟大存在遗留下的，很可能是泼天大宝藏。
　　“元老们如此重视。”
　　“即使真侥幸得到宝藏，恐怕恐怕也会被元老们夺走。”浩龙暗道：“最多留点残羹冷炙。”
　　浩龙经历太多。
　　他很清楚，即使有门规束缚，但当利益足够大，单单几条门规是束缚不了宗门元老们的。
　　和制定规则的人谈规则？
　　愚蠢至极！
　　人要有自知之明。
　　“只要发现这昌风世界，便能得到九夜元老推荐，得到前往星宫的资格。”浩龙眼眸中有着一丝渴望。
　　他被困在紫府境多年。
　　最为渴求踏入星辰境！
　　只要能踏入星辰境，寿元九千载，即使到时不再呆在星宫中，回宗门也一样是元老。
　　若是突破不了，得到宝物再多又怎么样？
　　人生到死一场空！
　　如今，只要安安稳稳等到元老们来，便能得到前往星宫的机会，他亦不怕九夜元老违背承诺。
　　因这点小事就违背道心，对九夜元老不值得。
　　“嗯，还是小心为妙。”浩龙一挥手，顿时足足三十六杆黑色阵旗飞出，如流星般迅速射入这微型星辰上的一处处。
　　这些黑色阵旗没入星辰大地。
　　“起！”浩龙心念一动。
　　刹那间。
　　伴随他的催发，以浩龙所在的祭坛为核心，方圆三百里内，一杆杆阵旗引动天地之力，彼此共鸣，又精妙结合。
　　最终。
　　方圆三百里内，尽皆笼罩于黑雾中。
　　“有了这‘黑凰大阵’辅助我，即使星辰境来，短时间内都休想攻破。”浩龙眼中充满自信。
　　他活了上千年。
　　道法境界达到瓶颈后，为了突破，无论是阵法、炼器、炼丹，他都有所涉猎。
　　真凰大阵，乃是他在阵法之道上的最高成就。


第二十章 东玄宗三巨头
　　布置好真凰大阵后。
　　“先通过传送阵回大千界，去禀报元老们。”黑袍中年人浩龙暗道。
　　“呼！”
　　浩龙身形一动，直接窜入大地裂缝中，来到祭坛上空，心念一动，直接启动传动阵。
　　伴随冲天光芒释放，汹涌浩瀚的时空波动震荡，浩龙直接消失在祭坛上方。
　　……
　　这里是一片颇为荒凉诡异的大地。
　　有巍峨雄伟的宫殿倒塌，有连绵万丈高的山脉自从中间断开，仿佛是被斩断，更有纵横上千里深达百里的大坑。
　　偶尔可见白骨，还有断裂的兵器。
　　最诡异莫测的，当属天空中偶尔出现的时空裂缝，以及无处不在的呼啸狂风。
　　其中一条古木参天的峡谷深处，有着一座布满青苔的高大祭坛。
　　忽然。
　　祭坛上空释放出耀眼光芒，一股无形的空间波动，似自遥远时空外降临来。
　　凭空的，身穿黑袍的浩龙出现在祭坛上。
　　“回沧莫遗迹了。”浩龙目光扫过周围环境，一颗悬着的心落地。
　　他最担心的，就是传送阵出问题。
　　如今来看。
　　“经过六万多年，这传送阵还能正常使用。”浩龙暗道：“当年那一战，整个沧莫教派都彻底被抹去，这里乃是昔日沧莫教派的原主城，传送阵竟还保存了下来。”
　　浩龙感到有些诡异。
　　他也算东玄宗中上层，知晓很多隐秘，沧莫教派最鼎盛时不亚于今日东玄宗，却一战除名。
　　连昔日教派主城方圆十余万里都成为一处危险遗迹，数万年来逐渐成为北渊仙国修仙者们闯荡的一处险地。
　　“若那位伟大存在毁灭沧莫教派是因这座传送阵，为何又会将其保留？”浩龙心中不解。
　　但他也清楚。
　　仙神之境的伟大存在，不是他能揣测的。
　　“不管了，禀报元老吧。”浩龙翻掌取出一块信符，心中微微有些心疼：“这‘跨域符’如此贵重，还只能传递少量讯息。”
　　“据说，只要修炼到星辰境，修炼出元神来，便可使用星宫的‘幻神界’，即使真正相隔一域，都能瞬间联系到。”浩龙暗道。
　　超远距离传信。
　　在大千界中自古至今都是难题，整个大千界，实在太庞大了。
　　像昌风世界中。
　　普通修仙者们相隔数千里、数万里想迅速联系都有难度。
　　而浩龙所在的‘沧莫遗迹’，距东玄宗总部足足两千多万里，且大千界的空间稳定性要远远超过小千界和星空。
　　如此漫长距离，低阶修仙者正常飞，要飞上数十年。
　　即使紫府修士，不借助传送阵，一般也要耗费数月时间。
　　所以。
　　想要瞬间传递讯息，难度可想而知！
　　“希望，中间不要出错，元老们尽快来，迟则生变啊！”浩龙心中暗道。
　　很快。
　　他将要传递的讯息传入令符中。
　　“啪！”令符被他直接捏碎。
　　……
　　连绵十万里的东玄山脉，作为东玄宗总部，这里一座座悬浮宫殿连绵，繁华无尽，数不清的修仙者在其中。
　　山脉深处的一座巍峨宫殿内。
　　身穿宽大黑袍的长眉男子‘九夜’正盘膝静坐。
　　两名灵识境弟子，正恭敬候在下方，随时等候元老的召唤。
　　此刻。
　　长眉黑袍男子周身，隐隐有一颗颗虚幻星辰生成，遍布整个大殿，众多星辰拱卫着他，宛若身处无尽星河中，令其充满神圣感。
　　“嗯？”长眉黑袍男子九夜猛然睁开眼，周身一颗颗星辰幻灭，整个大殿恢复了平静。
　　哗~
　　他的掌心中浮现了一枚令符，此刻这令符已经破碎。
　　“是赐予浩龙的跨域符。”九夜元老默默感应着：“这么着急，是遇到生命危险……”
　　很快。
　　他的脸色微变，露出了喜色。
　　“哈哈，好！好！”九夜元老猛然起身，眼眸中有着欣喜之色。
　　这一起身。
　　将两冥等候在一旁的灵识境弟子吓了一跳，元老不是在修炼了，怎么一下站起了。
　　还笑了起来？
　　“这浩龙果然没让我失望，竟真寻到了。”九夜没理会两个灵识境弟子。
　　实际上。
　　近十年搜寻，一直没消息，九夜元老虽还在调动宗门力量搜寻，可实际上，心中已经快放弃了。
　　未曾想。
　　峰回路转！
　　竟让闯荡‘沧莫遗迹’的浩龙给寻找到了。
　　“也对，谁能想到，昔日一战化为废墟的沧莫教派，会将一座传送阵建在星辰上？”九夜暗道。
　　这没意义。
　　传送阵建立，也是需要很大代价的，更是要维护的。
　　“夜长梦多，要进入昌风世界中探查，速度必须要快。”
　　“那么，紫府洞天修士越多越好。”九夜迅速思索着：“我麾下能直接调动的紫府修士仅有四位，除了浩龙，其他三个实力都一般……罢了，还是和九元那个娘们说吧。”
　　若能神不知鬼不觉夺取了宝物，九夜自然愿意。
　　但是。
　　他作为归宙境修士，无法直接降临小千界，必须借助紫府修士和洞天修士进入。
　　一旦大规模调动宗门修士，很难瞒住宗门其他元老。
　　所以。
　　九夜思考过后，没有犹豫，直接传讯给了其他几位元老。
　　时间流逝。
　　不久后。
　　嗡！嗡！
　　两股无形的力量幅散开，两道身影出现。
　　一位是身披紫色长袍，有着一头青色长发看似仅有十岁出头的少女，少女长发下则是一张绝世容颜，散发着和身形不相称的强大气息。
　　少女身旁。
　　是一位白袍青年，他的面容普普通通，若是丢在凡俗中恐怕都非常不起眼，浑身更没有一丝气息。
　　但是，他站在紫衣少女身旁，却又令人无法忽视他的存在，极为诡异。
　　“拜见宗主，拜见九龙元老。”一旁的两位灵识境弟子连忙恭敬，眼眸中都有着震惊之色。
　　他们两个，作为九夜元老的近侍，眼界见识比普通紫府修士恐怕还要高些。
　　据他们两个所知。
　　宗门元老虽有许多位，但真正最顶尖者只有三位。
　　一位自然是宗主九元，另外两位便是九夜元老和九龙元老。
　　宗门传说中，他们三位师承一人，是真正的师兄妹。
　　“师兄，真没想到你会来。”九夜神情复杂的盯着白袍青年：“说起来，我们也有许久未见了。”
　　“上次在幻神界见面，还是百余年前的事了。”白袍青年声音温和无比。


第二十一章 各方云动
　　“你们两个，出去候着。”长眉黑袍男子九夜瞥了眼下方的两名灵识境弟子。
　　“是。”两名弟子连忙出去。
　　他们心中暗自猜测，宗门地位最高的三位巨头齐聚，恐怕真的有大事发生了。
　　大殿内。
　　“九龙师兄，请坐吧！”九夜元老轻声道，却没有招呼站在一旁的宗主九元。
　　九夜元老和宗主九元的关系并不好，但和九龙元老关系尚可。
　　“师弟，坐就不必了。”白袍青年温和一笑：“你应该知道，自我入星宫，这千年大半时间都是呆在国都的，很少回宗门。”
　　九夜元老轻轻点头。
　　“此次我回来也是凑巧。”白袍青年顿了顿，目光扫过两人：“但既碰上了，我还是想劝劝你们两个，彼此斗了数千年，就不要再争了。”
　　“一切听凭师兄吩咐。”宗主九元微微躬身。
　　“师兄，不是我要争。”九夜元老则忍不住道。
　　“九夜师弟。”白袍青年轻叹一声：“我知道你不服师妹，论天资论实力，你一直是我们这一辈中最强的，但九元师妹继任宗主……是当初师尊的遗命。”
　　九夜元老不吭声。
　　若非这是师尊之命，他恐怕早就掀起宗派内战了。
　　“罢了，我也只是一劝，听不听在你们。”白袍青年摇头，话锋一转：“我来，只是想提醒你们，昌风小千界之事没那么简单。”
　　九夜元老和宗主九元对视一眼。
　　论实力。
　　九龙未必会比他们强。
　　但是，九龙元老很早便加入了星宫，如今更算是星宫核心成员，能够接触到的隐秘远远超过他们。
　　“昌风小千界，牵扯到的那位仙神人物，乃是一位真龙族大能。”白袍青年轻声道。
　　“大能？”
　　“真龙族？”九夜元老和宗主九元都不由一惊。
　　真龙族，那是真正的庞然大物，放眼浩瀚无尽的大千界，站在最巅峰的星宫都未必能压过真龙族。
　　更何况还是大能！
　　在普通修仙者眼中。
　　任何一位仙神都是了不起的大人物，寿元悠长无尽。
　　但九夜和九元作为归宙境修士，即使在广阔的北渊仙国中都属顶端强者，无比接近仙神之境。
　　他们的眼界见识亦是非凡，远超普通修仙者。
　　所以。
　　九元九夜他们很清楚，大部分刚渡过天劫的仙人、神灵，是没有资格称呼为大能的。
　　“你们也不必过分紧张。”
　　“当年沧莫教派覆灭，据我所知，是牵扯到一件珍宝，和昌风小千界没什么关系。”白袍青年轻声道：“过去六万多年，那位大能再未降临，且说到底这只是一小千界。”
　　九夜元老和宗主九元都听着。
　　许多极深的隐秘，都掩盖于岁月中，即使以他们的地位都难以知晓。
　　“你们若真要去寻宝，记得嘱托麾下小家伙，不要乱来。”白袍青年低沉道：“若那位真龙族大能真在昌风世界中留下宝藏，想得到，恐怕还是要看缘分。”
　　“明白。”九夜元老点头道。
　　“另外，我之前翻阅宗门简报，有弟子说那昌风世界诞生了一位很有潜力的落霄殿弟子？叫云洪？”白袍青年平静道：“若真有机会，得不到宝藏，你们顺道消除个威胁也行。”
　　“是，师兄。”宗主九元微微躬身。
　　“我言尽于此。”白袍青年挥手道：“我已不理会宗门之事，你们一个是首座元老，一个是一宗之主，会将宗门带向何方，也只是看你们的。”
　　“而且，大概率。”
　　“这是我们最后一次相见了。”白袍青年微微一笑：“运气好，我们师兄弟或许还能再见。”
　　“师兄，你？”九夜元老眼眸中一惊：“要渡天劫了？”
　　“嗯，虽还有千余年，但我不愿等了。”白袍青年笑容和煦，如一位翩翩公子：“这次静极思动，从国都回宗门，也是为了断诸多因果红尘，做最后准备。”
　　“师兄。”宗主九元有些失态，眼眸微红，焦急道：“有把握吗？”
　　“强大如师尊，都失败了，我又岂敢说胜过师尊？”白袍青年畅然一笑，忽然伸出手摸了摸九元的头发，又望向九夜，笑道：“以后，要靠你们自己了。”
　　说罢。
　　白袍青年不再停留，转身，一步踏出便消失在大殿中。
　　九夜元老轻叹一声。
　　宗主九元咬着牙，眼睛通红望着白袍青年离去的身影，不复一宗之主的气度，就仿佛真正的邻家小姑娘。
　　“九龙师兄！”九元眼角一滴泪水滑落。
　　她知道。
　　这一别，此生大概率是永别。
　　渡天劫，太难了！
　　眼前一幕，隐隐令她回忆起，当年她还是星辰境时，望着一手将她带大的师尊远去。
　　她未曾想。
　　许多年未见的师兄，再相见时，竟然就是诀别。
　　一时间，大殿中气氛压抑。
　　半晌。
　　“九夜师兄。”宗主九元的清冷声音响起。
　　她虽伤心师兄的离去，但作为归宙境修士，道心何等强大，短短时间便已调整过来。
　　你说吧。”九夜元老轻声道。
　　“时间紧迫，短时间内我仅能调动十二位紫府修士，更多的，要从各大分支调遣。”宗主九元道：“不过，这股力量，应该够了。”
　　“行。”九夜点点头。
　　在他们看来。
　　若是面对昌风世界土著，十多位紫府修士足以横扫，若是面对那位大能者留下的手段，一百位紫府修士恐怕都没用。
　　很快。
　　两位东玄宗领袖。
　　率领着十余位紫府修士以及大批灵识境弟子，乘坐着一艘飞舟，浩浩荡荡离开了东玄山脉。
　　……
　　这是一片幽暗的星空。
　　星空之中，有着一颗宛若火球般的炽热星辰，星辰威能无尽，镇压着这方广阔时空。
　　“呼啦！”
　　一条体长超过万丈气息强大的黑龙呼啸冲入这方星空，尔后，这条庞大黑龙迅速化为一位黑袍老者。
　　他来到火焰星辰前，恭敬跪伏下来：“仙主，有何吩咐？”
　　“带上我的一道旨意，前去落霄殿宣旨。”雄浑声音震颤无尽星空，令黑袍老者灵魂都隐隐颤抖。
　　“哗！”
　　黑袍老者面前，一团火焰凭空显露，尔后火焰迅速消散，露出其中的金色卷轴。
　　“是，仙主。”黑袍老者恭敬接过金色卷轴。
　　“去吧！”雄浑声音再度响起。
　　哗啦~
　　一股无形空间之力笼罩黑袍老者，瞬间将他挪移出了这方星空世界，整个世界再度安静下来。
　　只有那一颗庞大的火焰星辰似永恒长存！
　　……
　　时间流逝。
　　中域、交州上方六百里处，便是厚重的世界隔膜层，它保护着整个世界免受侵扰。
　　忽然。
　　“轰隆隆~”世界隔膜层中一道道沉闷声音回荡，雷电轰鸣，似乎有什么东西正在极速冲击而来。
　　“撕拉！”
　　隔膜层迅速被撕裂出一道巨大豁口。
　　一道浑身弥散雷霆的紫色身影冲出隔膜层，悬浮于高空中，散发着无比强大的气息。
　　“这世界隔膜层当真充满凶险，若是我刚跨入紫府境时，恐怕还有些危险。”
　　“不过，还是闯过来了。”紫袍中年人尤蓝，激动无比的俯瞰着下方大地：“真是一方美丽的世界，或许真有大宝藏啊！”
　　普通小千界，一般不会有太多宝物，但眼前的昌风世界可不一般。
　　“嗯，先下去，确定我的具体位置。”紫袍中年人迅速冲向下方辽阔大地。


第二十二章 石破天惊
　　小千界内，空气阻力惊人，速度越快阻力越大，所以飞行速度相比星河中会大大削弱。
　　但是。
　　作为紫府境修士，紫袍中年人尤蓝俯冲飞行数百里，不过耗费数息时间。
　　很快。
　　他就来到距大地表层约莫两百里的高空中，这里虽已远离世界隔膜层，但亦称得上生灵禁区。
　　即使真丹修士，绝大部分都飞不到这个高度。
　　“差不多了，先探查看看。”尤蓝直接释放了出去灵识神念，神念如同一道浪潮，浩浩荡荡席卷向下方的广阔大地。
　　普通灵识境修士，在小千界内，神念一般也就探查方圆一两百里。
　　而身为紫府境的尤蓝。
　　真元修为虽才紫府境巅峰，可数百年孕养，神念亦可轻松笼罩五六百里，足够他探查四方。
　　倘若神念探查无效，还可通过紫府世界投影强化感应。
　　“沐赧说的没错，过去数万年，这方世界依旧有着文明，有人类凡俗，我感应范围内就有六位修仙者。”
　　“不过，妖兽很少，即使在海域中，妖兽似乎都很少……”尤蓝神念探查着。
　　神念感应范围之内。
　　人族无数凡俗的对话，书籍中的文字记载等等，他尽皆在感应探查，同时神魂不断分析着这些讯息，进行总结。
　　生命的进化，是全方位的进化！
　　修仙者。
　　境界越高，神魂越强大，智慧未必会提升，但计算能力和分析能力一定会迅速提升。
　　尤蓝尽情探查。
　　除非是灵识境修士，否则，面对他毫不掩饰的神念扫荡，真丹修士都感应不到丝毫。
　　这便是境界上的绝对压制。
　　时间流逝。
　　“得到的讯息还不够，走！”
　　“往北。”尤蓝一步迈出，直接向北方飞去，神念探查入新的地域后，又迅速探查出新的情报来。
　　时间流逝。
　　当他足足飞出上千里。
　　不要说凡俗，单单人族修仙者就有数十位被他窥视，其中还包括一位真丹修士。
　　尤蓝终于停了下来，消化分析着情报。
　　“通过探查，对照当初‘沐赧’献给宗门的情报。”尤蓝喃喃自语：“我现在所处的位置，应该是中域交州上空。”
　　“往北直走，是荆州和中州。”
　　“东方方向，是扬州。”
　　“刚才，从我‘听’到的那些人类凡俗、修仙者谈话，翻阅典籍文字综合判断。”
　　“人族，已经统一这方世界。”
　　“这方世界，沐赧提到过的那位需要警惕的人族强者‘天虚道人’，自两族决战后便没有出现，但生死无法确定，这恐怕是人族最高层秘密之一。”
　　“如今的天下第一强者，就是那位云洪？号称云洪？”
　　“他斩杀了妖族众多天妖？”
　　“一月前，羽皇在扬州突破，引动方圆上万里天地元气，形成了非常庞大的灵气漩涡？”
　　“大羽皇朝之核心，是中州天羽城。”尤蓝迅速总结出自己最需要的讯息。
　　他的眼眸中，满是凝重，更是泛着冷意。
　　短短时间。
　　他综合得出的有效讯息并不少，对照‘沐赧’当初提供的情报，他对现在的昌风世界已有初步了解。
　　但是。
　　他最想知道的两个讯息，依旧是谜。
　　一，可能的宝藏位置。
　　二，昌风人族的整体实力，尤其是最强者云洪的实力。
　　“我神念感应探查到的讯息，都是普通凡俗、低阶修仙者能查阅、得到的。”尤蓝暗道：“很难得到很隐秘的讯息。”
　　“不过。”
　　“那云洪突破动静如此大，无论是开辟洞天还是开辟紫府，根基恐怕都了得。”尤蓝琢磨着。
　　但是。
　　尤蓝得到的凡俗和修仙者对话，对云洪突破的具体动静都很模糊，比如只知天地灵气漩涡庞大。
　　但具体多庞大？
　　普通凡俗哪里知晓那么清楚？
　　就算低阶修仙者，也难以弄清楚。
　　“哼，天赋再高，仅修炼数十年能够入道就不错了，道法境界能高到哪里去？且突破仅一个多月，就算是洞天修士，我一样无惧。”尤蓝依旧充满着自信。
　　尤蓝跨入紫府境。
　　已近两百年。
　　他的天资，在紫府修士中只算普通，但足够长时间的积累，加上宗派的培养，也令他的实力颇为不俗。
　　“时间紧迫。”
　　“浩龙师兄一旦将消息传回宗门，若元老们带队，最多两天，便会有大批宗门紫府修士降临。”尤蓝暗道：“不能再耽误。”
　　“嗯，直接去他们的帝都天羽城！”
　　“帝都，肯定有大羽皇朝的众多高层，尽皆抓起来，若碰到那云洪，同样以绝对实力碾压他，透过昌风人族高层，轻易便能知晓昌风世界的大部分秘密。”尤蓝迅速想出方案。
　　单凭他一人。
　　短短一两日，想得到可能存在的大宝藏？
　　根本不可能！
　　必须要依靠这里的土著。
　　对。
　　在尤蓝的眼中。
　　昌风世界的百亿人族，尽皆是落后的土著，即使全部灭绝也只是小事情。
　　“走！去天羽城。”
　　“轰！”
　　尤蓝身形一动，直接化为紫色流光，毫不掩饰自身气息，迅速向着北方飞去。
　　……
　　中州，纵横千里的天羽城。
　　最核心的巡天山上空，青玄战殿。
　　自大羽皇朝立国，青玄战殿再未移动过，它已成为天羽城的代表，亦是整个昌风人族的镇族之宝。
　　此刻。
　　青玄战殿核心大殿中，身穿黑袍的东方武，正盘膝坐在玉台上，静心修炼时。
　　天虚道人离去、云洪的急剧成长。
　　实际上，都刺激着东方武，他是何等骄傲自负之人。
　　又如何肯甘于人后？
　　忽然。
　　“主人，有疑似紫府境修士，刚掠过最外围感应阵法，正迅速接近天羽城，已经确认，来者不是羽皇。”一道清冷声音响起，是青玄战殿的器灵。
　　“什么？”
　　东方武猛然睁开眼，眼眸中满是惊骇。
　　整个昌风世界，除了云洪之外，哪里还有紫府洞天层次的强者？
　　而从灵识境跨入紫府境，动静大，持续时间又长。
　　如今人族监察天下，怎么可能感应不到？
　　只有一种可能……域外修士！
　　来自域外的紫府境修士！
　　但是。
　　东方武所知，云洪已将整个昌风世界内探查大半，还没发现陌生传送阵。
　　而且，距沐赧和巡烈离去，已有十年。
　　哪里冒出来的？
　　“主人，来者已冲过天羽城最外层阵法，他每一息飞行速度超过一百里！”器灵声音再度响起。
　　作为战争兵器，青玄战殿功能极多。
　　当初，云洪和东方武、安幽他们以青玄战殿为核心，设下了诸多防御阵法。
　　以这诸多防御阵法为核心，方才建立了天羽城！
　　按云洪他们的计划。
　　将来。
　　更要建立能够将整个天羽城护住的防御阵法，眼下虽做不到那般地步，但警戒阵法笼罩全城还是能做到的。
　　东方武心中一寒，明白已到最关键时刻。
　　没有任何迟疑。
　　“紫府境来袭，天羽城求援！”东方武一个念头，便透过青玄令向云洪发出了最紧急求援。
　　“紫府境敌袭！阵法全部启动！最高等级戒备！”东方武又通过青玄战殿。
　　以最快速度将消息传入天羽城每一位修仙者耳中。
　　“什么？”
　　“紫府境？袭击？”
　　一瞬间，天羽城内生活着的数百位修仙者，其中还包括二十多位真丹境修士，个个色变。
　　这些年，巡天殿将修仙路的常识讯息，早已传播至普通修仙者，大家都已知晓修仙六境，都知晓大千界和小千界区别……
　　所以。
　　这些修仙者，自然明白‘紫府境’意味着什么。
　　“快！”
　　“逃入核心区域。”
　　“激活大阵。”众多没有呆在青玄战殿方圆百里的修仙者，一个个焦急的冲天飞起，欲要冲入城池核心区域中。
　　同时。
　　生活在天羽城中的无数凡俗和武者，同样听到了震天的警戒之声。
　　正当他们还在懵懂时。
　　无数人就远远见到。
　　“轰隆！”
　　天羽城内，以巡天山为核心，方圆百里的一座座禁制塔楼，极速升腾起一道道青色神光。
　　神光演化道法符文，汇聚起汹涌的天地灵气，和青玄战殿彼此结合迅速笼罩了方圆百里，不留下丝毫破绽。
　　青玄战殿散发的气息迅速攀升，无形的威压笼罩着这一方大地。
　　直到这时候。
　　还有大量修仙者没来得及逃入阵法中。
　　“什么情况？”
　　“阵法完全激活？”
　　“有敌人来袭？”
　　许多凡俗都是懵的。
　　遥遥望着远处的一幕，这完全打破了他们的认知。
　　自大羽皇朝建立，在他们的想象中，人族早已无敌天下，哪里来的敌人？
　　就在许多凡俗和武者胡思乱想时。
　　下一刻。
　　他们见到了此生难忘的一幕。
　　“呼！”
　　一柄紫色流光，恍惚自天外射来，划破长空直击而来。
　　快！
　　快到了极致，超乎所有人想象的快。
　　真正石破天惊的一击。
　　“挡住！”一道愤怒吼声自青玄战殿中响起，声音惊天动地，伴随着这一道声音。
　　青玄战殿光芒愈发璀璨。
　　修仙们都听出来了，这一道怒吼声是东方殿主的，那那可是仅次于羽皇的人族领袖之一。
　　“可笑。”一道冷漠声音响彻天地。
　　“轰！”
　　即将碰到防御阵法的瞬间，紫色流光瞬间暴涨至千丈，宛若一柄巨大的长梭，散发的威能气息之强简直不可思议。
　　“蓬！”
　　千丈长的紫色长梭刺在青光上，巨大的青色光罩瞬间破灭。


第二十三章 紫府之威
　　天羽城的选址。
　　并非随意选择的。
　　它的大地深处，有着数条大型矿脉交汇，可汇聚无比磅礴的天地灵气，所以形成的阵法格外强大。
　　阵法形成的青色光罩，乃是天羽城核心区域的第一重防御手段，意是守护核心区域最强大的一重防御手段。
　　可这次。
　　竟被瞬间轰开？
　　“这么厉害？”东方武心中震惊：“这阵法，可是当初成阳遗迹中留下的最强阵盘。”
　　“当年，云洪想要破开都颇为艰难，那时云洪实力虽远不如现在。”
　　“但是，这陌生的紫府修士竟如此轻松就破开，在紫府境中恐怕都属于算极强大的存在。”东方武心中警惕。
　　紫府洞天层次，也是分强弱的。
　　像两族决战前，云洪和天虚道人实力都达到了紫府洞天层次。
　　但云洪潜修十年，各方面都取得了突飞猛进，甚至都开辟出了洞天，堪称脱胎换骨，
　　但是，他的实力依旧属于这一范畴。
　　毫无疑问。
　　这位毫无征兆降临杀来的紫府修士，绝非熔火那种刚突破的洞天修士可以比拟的。
　　“逃！”
　　“快。”“四散逃离。”
　　天羽城中的众多修仙者惊恐无比，疯狂传音，欲要四散逃离。
　　实际上。
　　那威势浩浩荡荡恐怖到极点的紫色长梭，丝毫没有在乎它们，直接冲向青玄战殿。
　　从头到尾。
　　紫色长梭的目标就是青玄战殿。
　　“没其他办法了。”
　　“必须拼了。”被逼到绝境的东方武，眼眸中隐隐中一丝疯狂：“伯丘、真阳、王乾，你们三个联手，全力催动战殿辅助我。”
　　“是！”
　　“是！”“明白！”
　　三道声音瞬间在东方武脑海中响起。
　　按规定，青玄战殿至少要有一位灵识境、两位真丹境圆满驻守，就是为了防备眼下这种危局。
　　“星轮，给我起！”东方武咬牙，直接操纵起了自身最强大的攻杀手段。
　　“哗！”
　　足足九道闪烁着金色光泽的飞轮浮现在东方武身前，随后冲天飞出青玄战殿。
　　一冲出战殿。
　　九道飞轮刹那间便融合归一，演变为一颗巨大圆球，宛若真正的金色微型星辰一般。
　　同时。
　　“轰！”一道道耀眼青光自青玄战殿上射在金色圆球上。
　　更有浩荡天地灵气引动加持。
　　下一刻——“轰！”金色圆球竭力引领着青玄战殿及阵法的力量，杀向了那呼啸来的紫色长梭。
　　九道飞轮，尽皆是极品灵器。
　　它们联合之威能，已然近乎道器，在阵法和战殿加持下有着极可怕威能，绝对达到了紫府境层次。
　　紫色长梭和金色圆球，瞬间就碰撞到了一起。
　　“轰隆隆！”
　　这是真正天崩地裂大碰撞，一时间，天地都为之一暗，金色圆球瞬间被轰击的散开，九道飞轮四散。
　　但青色长梭被亦被金色圆球轰击的倒飞，脱离了青玄战殿幅散的核心地带。
　　很显然，这次碰撞，双方爆发威能不相上下。
　　“哗~”双方交锋产生的可怕余波，一圈圈直接幅散至四面八方。
　　巡天山以方圆百里内的无数建筑在这能量余波下，瞬间被坍塌摧毁，连那一座座禁制塔楼被直接摧毁。
　　冲击余波来的太快了。
　　“不好。”
　　“快挡住。”许多人族修仙者惊骇怒吼。
　　“噗！”“噗！”许多刚刚飞入核心区域的修仙者，躲闪不及之下，瞬间被冲击余波轰杀。
　　至于天羽城中的凡俗生灵？只要被波及到一丝，都必死无疑！
　　毫无反抗之力。
　　一瞬间，便有超过三十位修仙者和数万凡俗人族被波及身死，血腥气息在天羽城中弥散开来，堪称惨烈。
　　“该死啊！”
　　青玄战殿中，东方武和真阳王这些强大修仙者感应到这一切。
　　眼睛尽皆红了。
　　人族一共才多少修仙者？
　　即便是凡俗，能够生活在帝都天羽城，也都属于昌风人族的精英了，一次就死伤了这么多。
　　何等巨大的损失。
　　但是。
　　东方武没有去救援。
　　刚刚的一次正面碰面，他全力爆发，凭借阵法和青玄战殿本身加持，方才勉强抵挡下来。
　　他自身实力，距离紫府境层次，终究是差太远。
　　而青玄战殿一旦移动，能够调动的阵法威能会迅速下降，到时更难抵挡对方轰击。
　　所以，东方武救不了，只能呆在战殿内防御。
　　甚至于。
　　即使交手过一次，他都难以确定对方的具体位置，只能通过阵法感应到大致位置。
　　显然，对方能通过特殊手段掩盖自身行踪。
　　“速速逃离！”东方武的焦急声音在每一个人耳畔响起。
　　“逃。”
　　“快走。”众多侥幸活下来的修仙者，一个个恐惧悲愤的飞起，想要远离交战之地。
　　巡天山方圆数十里，断壁残垣间，数以万计的凡俗哀嚎着，他们中有的人受伤，有的亲朋好友死去。
　　更远处的凡俗，亦是惊恐逃窜，想要躲避开这场突如袭来的大战。
　　忽然。
　　“嗡~”
　　一道胧紫光自天空中浩浩荡荡降临，宛若阳光一般照射，铺就大地，笼罩了方圆百余里。
　　一切喧嚣。
　　都在瞬间安静下来。
　　一块块自巡天山中溅起迸飞的巨大山石定格在了半空中。
　　一座座摇摇欲坠的塔楼停止了摇晃。
　　一位位冲天飞起想要逃窜的元海境修仙者，在半空中静止了，甚至还保持着飞行的姿态。
　　无数哭泣着、愤怒的凡俗武者们，都静止了。
　　连他们流淌的鲜血、眼角眼泪，都无法再流动。
　　百里之内。
　　时间。
　　仿佛在这一刻停止。
　　但是，方圆百余里内的修仙者都无比清楚，这并非时间静止，而是紫光中蕴含的恐怖力量将他们完全束缚了。
　　“怎么回事？”
　　“这是什么领域，笼罩方圆上百里？”
　　“这是何等雄浑的力量，到底是谁！”许多被禁锢行为的元海境修仙者心中恐惧。
　　这股恐怖力量，轻而易举就将他们镇压了，要杀他们也无比轻松。
　　他们，连张口说话都做不到，连眼珠子转动都不行。
　　方圆百里内。
　　唯一一处例外。
　　便是青玄战殿方圆十余里，它引领阵法形成纵横十余里的青光领域，和冲击而来的紫光碰撞着，令紫光领域无法入侵进来。
　　但是。
　　无论是已被束缚的大部分修仙者，还是已经回到青玄战殿中的数十位修仙者，都能明显看出来。
　　自天外降临的紫光领域占据着绝对上风。
　　战殿内。
　　“总殿主，这是什么领域手段，怎会如此强大？”真阳王操纵着部分阵法，焦急传音道。
　　“空间束缚吗？”
　　“这种领域威能，轻易便束缚了真丹境，怎么可能！”另两位真丹圆满修士‘王乾’‘伯丘’同样焦急之色。
　　这般手段。
　　已超乎他们三位真丹圆满修士的想象，近乎真正的仙神手段。


第二十四章 杀意沸腾
　　“紫府领域。”东方武脸色凝重到极点。
　　他没见过紫府领域。
　　但是。
　　当年两族决战时，东方武见识过熔火的洞天领域，单论威能熔火的洞天领域其实比眼前的紫光领域还要强上一大截。
　　关键是。
　　熔火的洞天领域威能虽强，但那是洞天投影压迫至数千丈形成的。
　　而眼前的紫府领域，笼罩方圆百里，竟还有如此威能，简直不可思议。
　　“嗯？”东方武眸子心念一动。
　　哗~整个青玄战殿表层一阵模糊，照映出了外界场景，令战殿内的人能清晰看见外界。
　　只见。
　　距青玄战殿约莫十里外，千丈高空中，悄无声息出现了一道散发着强大气息的紫袍身影，他周身隐隐有雷电生成，扭曲着光线。
　　一瞬间。
　　天地间，百里之内，原本被紫光领域镇压束缚的凡俗和修仙者，都不自主抬起头，望向了那紫袍身影。
　　青玄战殿中。
　　众多修仙者同样望向十里外天空中的紫袍身影，
　　“是人类。”
　　“果然，羽皇说的对，域外修仙者，基本不会认同我们的身份，一旦降临很可能就行杀戮之事。”
　　“这个紫府修士，竟然也是人族？”青玄战殿中，真阳王等众多修仙者望着那紫袍身影，都露出愤怒之色。
　　战殿外。
　　断壁残垣的大地上的凡俗们，还有天空中被束缚的众多修仙者，更多是露出绝望之色。
　　他们从那紫袍身影上，感受到了前所未有的威压感。
　　就仿佛。
　　在面对一尊真正的神灵。
　　“总殿主，怎么办？”真阳王眼眸中隐有怒火。
　　死去这么多人，令他们无比愤怒，却又感到无力。
　　伯丘、王乾他们，等待着东方武命令。
　　“不急。”东方武冷静无比：“我们即使主动攻击，也难救下这么多人，看看他要干什么。”
　　小不忍则乱大谋。
　　东方武心中清楚，单凭青玄战殿的力量，很难赢过对方，必须要等云洪来。
　　这要时间。
　　“敢问阁下何方神圣，和我人族有何仇恨，为何要犯我天羽城，难道要和我昌风人族不死不休？”东方武强压心中怒火，冷冽声音透过真元，回荡在天地间。
　　“你是江羽？还是天虚道人？”紫袍中年人悬浮高空中，声音淡漠无比：“还是东方武？”
　　战殿内。
　　东方武、真阳王、伯丘等人闻言，都不由一惊。
　　这紫袍中年人，能够准确所处昌风人族最高层的几位名字，明显对昌风人族有一定了解。
　　这是有备而来。
　　“你借助战争兵器和阵法，才勉强抵挡我的随手一击，本身实力恐怕很弱。”紫袍中年人忽然微笑道：“大概率，天虚道人和江羽都不在天羽城吧。”
　　“不过。”
　　“有战争兵器，你们应该有联系他们的手段。”
　　“让江羽他们速速过来。”
　　“本来，我不愿伤害你们，只是想和你们和平交流一番。”紫袍中年人微笑道：“但是，你们竟这么大胆，面对我，还启动阵法，还敢攻击我。”
　　“以下犯上，这是大罪。”
　　“犯错，要付出的代价会很大，不知道吗？”紫袍中年人平静望着青玄战殿，声音回荡在天地间。
　　他的话，令所有昌风人族心中都怒了。
　　简直欺人太甚。
　　“惩罚？”东方武的声音蕴含怒火：“你直接闯入我族帝都，杀死这么多人，还敢说是我们有罪？”
　　“你应该是东方武吧，一个小小土著，不知天高地厚。”紫袍中年人淡淡道：“不过，念在你初犯，我也不为难你们，交手十件道器或价值三千灵晶的宝物，你们冒犯我的事就这么算了。”
　　“给你们五息时间考虑。”
　　“答应，所有人就都从战殿中走出来。”
　　“不答应，你昌风人族，便要接受我的怒火！我想，那一幕定是你们不愿见到的一幕。”紫袍中年人声音淡漠，回荡在天地之间。
　　“什么！”
　　“混蛋，到底从哪里冒出来的，杀了我们这么多人，还敢要这么多宝物？”真阳王、伯丘、王乾心中怒火冲天。
　　三千灵晶？
　　一件极品灵器才值几枚灵晶，三千灵晶是何等庞大的一笔财富！
　　大羽皇朝建立近十年来，人族占领整个世界，虽得到了妖族积累的许多财富，但也拿不出这么多宝物。
　　“东方殿主，不能答应。”
　　“他要求我们出去，恐怕是没把握攻破战殿。”
　　“拖延下去，绝不能直接投降。”真阳王他们相继开口。
　　东方武脸色冷峻，一直没说话。
　　他正在通过青玄令，和云洪、江羽、安幽、阳楼他们交流，商议着对策。
　　……
　　时间流逝。
　　“三！”紫袍中年人尤蓝已经从五倒数到了三，但是，悬浮于巡天山上空的青玄战殿依旧无比安静。
　　一点声音都未传出。
　　“哎。”
　　紫袍中年人露出惋惜之色，轻轻摇头：“看样子，是我表现太仁慈，你们这些土著，真的不见棺材不落泪。”
　　“不要怪我。”紫袍中年人目光落在下方无数惊恐的凡俗身上，轻叹道：“要怪。”
　　“就怪你们的领袖不愿救你们吧！”
　　轰！轰！轰！
　　紫袍中年人的身上，猛然浮现出上万道紫色雷霆，这些雷霆如同一道道雷蛇，狰狞无比。
　　尔后，上万道雷蛇瞬间冲出，呼啸着刺向被完全镇压束缚的一位位凡俗和修仙者。
　　快的可怕！
　　这一幕，令战殿中真阳王、伯丘等人睚眦欲裂。
　　“住手！”东方武的焦急声音响起。
　　“可惜，晚了。”紫袍中年人露出和蔼笑容。
　　噗！噗！噗！
　　在数十位修仙者，数十万凡俗惊恐愤怒的目光中，上万道雷霆，瞬间击中他们的身躯，有的雷霆则甚至直接击中了数十位凡俗。
　　尽皆炸裂，鲜血飞溅。
　　昌风人族，三十六位人族修仙者、超过二十万凡俗，全部死亡。
　　无比血腥的一幕。
　　整个天地。
　　一片寂静。
　　天羽城核心区域百里外，数量更多的数百万凡俗以及呆在这里的少数修仙者，都无比惊恐的望着天地间的那道紫袍身影。
　　他们身体僵硬，感到无尽的恐惧！
　　魔头！
　　这是真正谈笑间灭杀万千生灵的大魔头。
　　青玄战殿中。
　　“真是该死！”
　　“这紫袍人，一定要杀了他。”真阳王、伯丘以及其他修仙者眼睛赤红，几乎不敢相信眼前的一幕，也愤怒到了极点。
　　这！
　　数十万生命啊！
　　不要说他们都是昌风人族的精英，即使都是最普通的人族，也都是活生生的人啊！
　　就这么一瞬。
　　全都死了。
　　还都是死在了他们的眼前，自大羽皇朝建立以来，昌风人族什么时候发生过这种惨事？
　　“真是该死啊！”即使冷静如东方武，这一刻也冷静不下来。
　　他的脸庞上满是愤怒之色，死死盯着远处那道身影。
　　生活在天羽城的众多修仙者、数百万凡俗，在东方武心中都是晚辈，都是族人。
　　他长久坐镇天羽城，就是要尽守护之责。
　　此刻。
　　却只能眼睁睁他们死去，自己毫无办法。
　　东方武心底有着一种冲动，操纵青玄战殿杀过去，去杀死对方。
　　但是，剩下的少许理智又提醒着他！
　　不能动！
　　上千丈的高空中，紫袍中年人尤蓝露出笑容，遥遥望着远处的青玄战殿。
　　战殿，有着隔绝神念之效，他虽是紫府修士，也无法探查到青玄战殿内部景象。
　　他能推测昌风人族一方恐怕愤怒的发狂。
　　但是，他根本不在乎。
　　原本，操纵领域就能直接杀死这数十万凡俗，可他偏偏要使用雷霆，为什么？就是要刺激对方！威胁对方！
　　一次屠戮数十万凡俗？
　　大千界中，势力错综复杂，轻易不会开启杀戮，但真到宗派战争、氏族战争那等残酷，一次屠戮百亿凡俗都只是常事。
　　更何况。
　　尤蓝很清楚，一旦大军降临，定要将这方小千界人族全部灭杀，他只是提前一些罢了。
　　他没过多时间。
　　所以。
　　就是要以最为残酷血腥的手段，逼迫昌风人族就范。
　　“东方武。”尤蓝再度开口：“是不是很痛苦？很愤怒？是不是恨不得杀了我？”
　　“可惜，你们这些土著，是没资格和我讲条件的。”尤蓝的声音淡漠，传遍天地间：“这才刚刚开始，就承受不住？”
　　“十件道器，或价值三千灵晶的宝物！”
　　“不交，我就不是灭杀区区数十万凡俗了，你昌风人族的百亿凡俗，我将会屠戮一空。”
　　“是交出宝物，还是族灭，选择权都在你们！”尤蓝露出笑容：“二！”
　　……
　　中州东部，距离地面数十里高空中。
　　“轰！”
　　一道火红虹光，以不可思议的速度划过长空。
　　“快！快！再快些。”云洪心中焦急无比，心中也愈发的愤怒，竭尽全力施展着化虹神术。
　　“紫府修士袭击天羽城，速回！”
　　“来自大千界，实力强大，应该是修行已久的紫府境修士，擅长雷电之道。”
　　“云洪，他要我们交出宝物……”
　　“陨落超过八十位修仙者，刚刚！城中百姓，被直接杀死了二十多万……”
　　透过青玄令交流，云洪非常清楚事态发展。
　　不久前，他探查完荒域和昆墟山脉。
　　今天。
　　是他探查中域的第三天，之所以最后探查中域，是因为中域是人族大本营，最为熟悉，有遗漏传送阵的概率最低。
　　而刚才，他得到了东方武的求援讯息。
　　一开始云洪是懵的！
　　来自大千界的紫府修士？
　　长昌风世界他已探查了九成以上区域，没有任何遗漏传送阵，哪里来的域外修士？
　　尔后一条条讯息传来。
　　他简直难以置信。
　　这陌生紫府修士，竟然一上来就展开攻击？还威胁人族要夺取宝物？更是直接灭杀了数十万凡俗。
　　云洪震动的同时，心中杀意也沸腾到极点。


第二十五章 洞天紫府之战
　　自幼的成长经历。
　　修行路上一位位前辈先贤的事迹，许开、阳辰玉、东方武、天虚道人……令云洪对昌风人族归属感认同感极高。
　　尤其踏上修仙路以来，守护昌风人族这一信条，就如年少时‘守护家人’一样，逐渐融入他的血液，刻在他的骨子里。
　　成为他的信念，成为他修炼的源泉动力。
　　而云洪。
　　同时是这样做的，两族决战时击败熔火一统天下，开辟洞天后更是马不停蹄巡查世界八方。
　　为的是什么？
　　不就是要守护这方世界，守护这方世界的族人吗？
　　众生尊云洪为羽皇。
　　云洪亦以族群领袖要求着自己。
　　而今日，一位来自域外的紫府修士，如残杀畜生般，随意杀死数十万族人，更口出狂言，威胁要灭绝昌风人族！
　　这令云洪愤怒，愤怒到极点。
　　“紫府修士？”云洪竭力压制满腔怒火，眼神愈发冰冷，施展神术疯狂飞向天羽城。
　　越是愤怒，越要冷静！
　　这是云洪少年时就懂得的道理。
　　“还有一千里！”云洪的神念感应着浩瀚天地，无形的世界之力席卷而去。
　　天羽城遥遥在望！
　　……
　　天羽城核心区域，青玄战殿依旧悬浮于巡天山上，即使数十万凡俗被灭杀，它也没有动。
　　“总殿主，怎么办？”真丹圆满修士伯丘急切道：“没时间了，若我们不答应，以此人手段，绝对会展开大屠戮！”
　　“天羽城数百万凡俗，尽皆是我族精英啊。”真阳王低沉道。
　　“单凭我们，奈何不了这紫袍人。”东方武摇头：“我即便有阵法辅助，也只能固守勉强挡住他……时间久了，或许都撑不住。”
　　青玄战殿威能的确不凡，布在这里的阵法也极强。
　　但这些都属于外物。
　　能发挥多强的威能，最关键还是要看自身，而东方武和紫袍人实力差距太大。
　　“现在羽皇不在，即使赶来恐怕都要很久，等羽皇赶来，天羽城恐怕都被毁了。”伯丘低吼道：“真是不甘啊！”
　　“虽然我很想宰了那家伙。”真阳王咬牙道：“但不得不承认，即使羽皇来，也未必奈何得了对方。”
　　战殿内的众人，包括东方武在内，都微微有些沉默了。
　　确实。
　　云洪的实力的确强大，但对方也不是熔火那种刚突破的洞天修士，而是来自大千界的紫府境强者！
　　虽嘴上不说，但昌风世界内的修仙者，大部分对大千界都会怀有敬畏的。
　　毕竟。
　　那里是浩瀚星河中的文明之起源，有着‘圣界’‘仙界’之名，论修炼体系之繁华，哪里是他们一个小千界能够比拟的？
　　他们能做的。
　　只有继续拖，继续等。
　　……
　　战殿外的高空中。
　　“竟然还没有答应？难道真要我去强攻？”紫袍中年人尤蓝眼神中闪过一丝犹豫。
　　他之所以不愿直接对青玄战殿动手，而是提出条件。
　　第一，是他很清楚战争堡垒的威能。
　　即使只是最普通的战争堡垒，他一个紫府修士想凭一己之力攻破，也要耗费许久，而他缺的就是时间。
　　第二，他提出的条件‘十件道器’，并非他只想得到十件道器。
　　而对昌风人族的一种试探。
　　“若那位伟大存在真遗留下宝藏，又宝藏被昌风人族得到，十件道器应该不算什么。”尤蓝暗道：“难道那位伟大存在没留下宝藏？或许说昌风人族没拿到？”
　　“再逼迫一下。”
　　尤蓝做出决定，他再度开口，声音透过领域浩浩荡荡传播，冷漠无比：“东方武，五息时间过去，看样子你们是看重宝物胜过族人性命啊！”
　　“我真的失望！”
　　“你们真觉得我会手软？”
　　尤蓝低头俯瞰去，目光望向核心区域外的大量凡俗，露出一丝遗憾神情：“你们死，可不要怪我。”
　　呼！呼！
　　数百道雷霆瞬间轰鸣而下，跨越上百里区域，直接轰击了大片区域，直接杀死了上万凡俗。
　　“啊不！”
　　“逃，快逃！”
　　“东方武，你们快答应啊。”
　　“完了，这是恶魔，恶魔，我们逃不掉的。”天羽城其他区域的数百万凡俗。
　　连带着少数修仙者，在这种恐怖的死亡威胁下，完全崩溃了。
　　他们中。
　　有的开始逃窜，有的坐下祈祷，有的在哭泣，有的甚至在绝望的咒骂，认为是东方武，是羽皇抛弃了他们。
　　“如果没有十件道器也行。”
　　“东方武，速速从战殿中出来，我一样能答应你不屠戮这些凡俗。”尤蓝如闲庭散步一般，随意迈出：“三息，这是我最后的条件，如果你们还要拒绝……就真不要怪我。”
　　轰！
　　伴随尤蓝的移动，紫光领域幅散开来，旋即又是上千道雷霆轰击而下，再度杀死大批凡俗。
　　尤蓝眼眸冰冷，他在慢慢压迫着对方，逼东方武就范。
　　战殿中。
　　东方武、真阳王等人愤怒望着远处的那一道身影，恨不得将其抽筋扒皮。
　　“恨啊！”伯丘痛苦道：“难道真眼睁睁看着数百人死去吗？”
　　“忍。”王乾冷静道。
　　“我忍不了。”伯丘低吼道：“总殿主，拼吧，直接驾驭战殿冲上去和他战上一场，他不愿意直接动手，肯定是拿我们没办法。”
　　东方武眼神冰冷，死死盯着那被尤蓝屠戮的无数人类凡俗，眼中杀意几乎要喷射出来。
　　但是。
　　他仍忍住了。
　　他知道，青玄战殿非常重要，更藏有大量宝物，绝不能落入对方手中。
　　忽然。
　　东方武猛然抬头，眼眸中有着一丝惊喜：“云洪到了！”
　　“什么？羽皇来了？”
　　“来的这么快？”伯丘、王乾几人先是一惊，紧接着露出激动欣喜的神情。
　　羽皇，那就是昌风人族的最强者，守护神！
　　……
　　天羽城中。
　　“啊！”
　　“不，我不想死。”
　　“快逃。”无数昌风人族的凡俗哀嚎着，奔逃着，有的绝望咒骂着，少数武者甚至想要抵挡那落下的雷霆。
　　但是，在一位紫府修士面前，一切都只是徒劳。
　　“真有些无趣啊！”尤蓝轻轻摇头，对他而言，杀不杀这些凡俗并不在乎。
　　他也不在乎这些凡俗的哀嚎怒吼。
　　就如同一个人类，是不会在意蚂蚁的怒骂。
　　但忽然。
　　轰隆隆~天地为之色变。
　　在东方武、伯丘、王乾他们激动的目光中，在天羽城数百万凡俗目瞪口呆中，在尤蓝震惊神情中。
　　哗！哗！哗！
　　猛然浮现在天地尽头的青色神光，如同海啸一般，摧枯拉朽一般席卷而来，直接和笼罩百里的紫光领域疯狂碰撞起来。
　　两大领域碰撞。
　　如同天崩地裂一般，尤其碰撞边缘区域产生惊人的冲击力，凶猛的冲击向四方。
　　但很明显，紫袍人尤蓝操纵的紫府领域，略微占据着上风。
　　“洞天领域？”尤蓝双眸如电：“云洪！你来的倒是很快，来了，就给我滚出来！”
　　轰！
　　蕴含紫府真元的声音，速度快的可怕，瞬间就传遍方圆数百里，回荡在广阔天地间。
　　轰隆隆~
　　这时候，两大领域交锋产生的惊人冲击波，方才席卷向大地，瞬间令一座座塔楼倒塌，甚至连处于交锋中央的巡天山表层都开始崩碎。
　　这些区域中。
　　少数还活着的凡俗，一个个惊恐万分，却瞬间被冲击波横扫，直接死去，甚至连尸体都碎裂开来。
　　真正的洞天紫府层次交手，对凡俗而言，已和仙魔无异，单单余波威能就超乎想象。
　　不过。
　　铺天盖地席卷而来的青光领域，似乎有意收敛着威能，加上两大领域交锋核心区域原本就被尤蓝摧毁过一次，所以被波及到的凡俗不算多。
　　倒是天羽城中更广阔区域中。
　　还活着的数百万凡俗听到了尤蓝的声音。
　　“云洪？”
　　“是羽皇，羽皇来了。”
　　“这种层次交战，太恐怖了。”这些还活着的凡俗，尤其一些视力惊人的武者，一边惊喜激动，一边感受到天摇地颤，以及天际间宛若末日的场景。
　　……
　　天羽城的上空。
　　紫袍人尤蓝和云洪，已经展开了全面碰撞。
　　真正紫府洞天层次，已完全超脱凡俗，在凡俗眼中近乎仙魔，他们的交手，焚山煮海只是常事，交战速度更是快的可怕！
　　……
　　“好恐怖的战斗景象啊，这就是紫府境和洞天境吗？”王乾、伯丘他们震撼望着天地间两大领域的碰撞。
　　“是很强。”东方武眼眸深处同样有震惊，但更有一丝战意。
　　他的性格，是从不言败的。
　　“总殿主，羽皇能赢吗？”真阳王忍不住道：“这域外修士，我感觉比熔火要强大太多了。”
　　“一定会赢下来的。”东方武低沉道：“你们做好准备，我们随时准备参战辅助。”
　　“是。”伯丘、王乾他们连点头。
　　“云洪，要赢啊！”东方武眼神凝重，神念释放，默默观察寻找着机会。
　　他虽知道云洪实力强大，但也不清楚到底强大到何种地步。
　　只是。
　　这一战，昌风人族没有退路。
　　……
　　“云洪？”
　　“洞天领域倒是强大，刚突破不久，领域竟然就能和我不相上下，根基果然强大。”
　　“仅仅修炼数十年，的确天纵奇才。”
　　尤蓝冷笑：“不过，我要让你知道，真正强大的紫府修士，可不会比洞天修士弱。”
　　“雷霆。”
　　尤蓝右手挥动，足足五根紫色长梭浮现在他身旁，每一道长梭都泛着无比惊人的雷光。
　　哗！哗！哗！
　　五根长梭冲出，瞬间划过长空，瞬间化为千丈之长，宛若五根天柱一般，每一根天柱就释放着闪烁天地的雷光，笼罩着茫茫天地，宛若末日雷霆降临。
　　这一幕，不单是数百万凡俗近乎窒息，即使东方武、伯丘他们亦震惊到极点。
　　原来，之前的紫袍人根本没动用全力。
　　若之前施展这样的力量，东方武驾驭战殿都只会被吊打，哪里还能平分秋色？
　　“轰！”五道宛若天柱的千丈紫色长梭，呼啸切割着空间杀向云洪的方向。
　　忽然。
　　“滚！”一道宛若神魔般的怒吼声响彻天地。
　　在数百万凡俗震惊又崇拜的目光中，一道青色剑光划过长空，那璀璨的剑光，仿佛要将整个天幕分割为二。
　　这是许多凡俗此生见过最美妙的一剑。
　　十年！
　　自两族之战后，云洪已近十年没有真正出手，十年悟道，面对着昌风人族如此的惨状。
　　云洪他的战意和杀意，都达到了最巅峰。
　　这一剑。
　　蕴含着空间之道和风之道，甚至包含着部分雷霆之道的感悟与，乃是云洪正面搏杀的最强一剑。
　　剑出，如游龙。
　　搏杀长空！
　　五根如天柱般的巨大长梭，同样快的可怕，瞬间就和那一道剑光碰撞到了一起。
　　“轰！！”
　　这是两大强者真正的巅峰碰撞。
　　天地为之一暗，仿佛太阳都要被遮蔽，碰撞核心区域，无论是紫府真元还是洞天神力，威能都强大到极点，瞬间就令空间扭曲。
　　第一瞬，如同时间静止，安静到极点。
　　下一刻。
　　轰隆隆！惊人的冲击波，从碰撞中央猛然爆发开来，一圈圈，如同巨大浪潮般猛然冲击向四面八方。
　　交战核心区域的方圆三十里，在如此恐怖冲击下，瞬间化为废墟，这些普通建筑根本不可能承受这样的余波。
　　而伴随冲击波幅散。
　　五根巨大长梭被剑光轰击的倒飞开来。
　　“什么？”高空中的紫袍人尤蓝露出惊色：“这一剑，威能怎么可能这么强大？”
　　他可是紫府境巅峰修士，踏入紫府境近两百年，论法宝论秘术尽皆不算弱了。
　　竟然，会处于下风。
　　“羽皇占据了上风。”伯丘激动无比。
　　“好！”真阳王瞪大眼睛。
　　“看样子，能赢下来。”东方武松了口气：“至少，不会是一边倒的战斗。”
　　东方武最担心的，就是云洪赢不了那紫袍人。
　　高空中。
　　“不行，如果赢不了这云洪，我不可能夺得宝物。”紫袍人尤蓝眼神冰冷，咬牙：“杀！”
　　仅仅一次交锋，他怎么可能认输？
　　轰隆！
　　天地间雷霆闪烁，五道长梭合一，瞬间呼啸着杀向了长空中的一处，云洪虽一直没现身，但尤蓝怎么可能感应不到？
　　“去死！”怒吼声响彻长空。
　　轰！
　　一道巍峨三百丈宛若天神般的身影，瞬间从扭曲空间中冲出，他手中战剑如天铸，轰然斩来，如同将整个天地斩塌开来。


第二十六章 斩杀
　　“轰！”
　　剑如天铸，搏击长空。
　　在云洪的掌中，飞羽剑爆发出无可匹敌的威能，纵横天地万丈。
　　那五根紫色长梭虽然彼此联合，还有紫府领域辅助，但在云洪面前，在可怕的飞羽剑下，依旧迅速崩溃开来。
　　“杀！”云洪眼眸冰冷，吼声震荡天地。
　　踏在虚空中的每一步，都重若山岳，冲击着每一个人的心神，令人心颤。
　　“凝！”“凝！”
　　刚刚溃散的五根紫色长梭，竟再度光芒大涨，闪电般交汇起来，释放出一道道可怕雷霆，遍布虚空，竭力阻拦着云洪。
　　云洪的速度再快，又如何能够快过法宝？
　　“去！”
　　尤蓝眼神冰冷，身形移动向后暴退，他的周身，悬浮起一柄柄极品灵器飞剑。
　　一瞬间。
　　足足一百零八柄极品灵器飞剑，再度演化为一重庞大无比的剑阵，配合着之前的五根紫色长梭，铺天盖地杀向了云洪。
　　尤蓝的两大手段合击。
　　终于稳住了阵脚，勉强能和云洪一较高下。
　　飞羽剑挥动。
　　双方的每一次交锋都令天崩地裂般，仅仅余波，就令大地撕裂出一道道巨大裂缝。
　　……
　　这一场可怕的征战。
　　云洪巍峨三百丈的身躯，成为天地间绝对的中心，如同天神，散发出的无尽雄浑气息，令天地间所有观战者为之胆寒。
　　“好庞大的身躯，是界神体系一脉的神术。”
　　“这就是羽皇！”
　　“不愧是羽皇，实在太厉害了。”青玄战殿中众多修仙者看的激动无比。
　　之前他们还有些担心云洪，如今却是云洪占据着绝对上风。
　　“那五根紫色长梭，恐怕都是道器，我们倾尽全力，联手起来都只能抵挡一根长梭，羽皇却能直接击溃。”东方武感慨道：“论实力，羽皇在紫府洞天层次中，都称得上了得。”
　　“羽皇，当真是真正的绝世奇才啊！”真阳王忍不住道。
　　十几年前。
　　还是他带着云洪去了落霄殿遗迹，可一转眼，云洪以不可思议的速度崛起，且进步丝毫不见停止。
　　“不知道羽皇能不能杀死那紫袍人。”伯丘眼眸中有着仇恨目光。
　　“难说。”
　　“羽皇虽占据绝对上风，但按典籍中所言，紫府修士，个个神通莫测，保命手段都极了得。”
　　他们彼此交流着。
　　震撼于云洪的强大实力，也震惊于那紫袍人的手段多变。
　　……
　　高空中。
　　尤蓝一边操纵法宝闪躲，时而闪躲向后退去。
　　“这个云洪，剑法玄妙，单论道法境界，恐怕比我还要强上一截，估摸都能和宗门中排名前三十的护法媲美了。”
　　紫袍人尤蓝操纵大量法宝，眼眸中满是难以置信的神色：“仅仅修炼数十年，就抵得上我修炼六百年？”
　　“道法境界高过我就罢了。”
　　“开辟洞天才一个多月，就能修炼出如此强大的战体？这是什么神术？”紫袍人尤蓝不敢相信。
　　他出生顶尖仙门。
　　对界神体系一脉是很了解的，知晓许多厉害的战体类神术都不会令身体变大，许多名动大千界的神灵施展战体时体型都不大。
　　但是。
　　界神体系修士厮杀时，变化的体型越庞大，相对而言，是会越厉害。
　　能够修炼出三百丈战体的，据尤蓝所知，宗门中那些洞天修士，都没几个能做到。
　　“即使战体厉害。”
　　“可按常理推断，也不该是我的对手啊。”
　　“刚刚突破，神力能有多强？”
　　“论法力，我的紫府根基也属上等，更修炼到了紫府境巅峰层次，我的五根雷电梭同样组成了阵法，配合老祖宗专门赐予的阵图，这是最适合我的法宝。”尤其咬着牙。
　　“我的繁星剑阵，同样了得。”
　　“两大手段齐出，即使面对普通紫府境圆满修士，我也能够斗一斗。”
　　“可正面硬碰硬，我倾尽全力，都有些敌不过他？”尤蓝很不理解。
　　强大，都是有缘由的。
　　或是法力，或是法宝，或是秘术等等。
　　另一方。
　　“这个紫府修士，似乎不敢相信会被我压制住？”云洪眼神冰冷，杀意惊人。
　　正常情况。
　　一位刚突破的洞天修士，确实不是尤蓝的对手。
　　但云洪洞天世界根基强大，刚突破，法力之强就媲美洞天境巅峰，论爆发力比尤蓝的真元还要强。
　　突破这一个多月，云洪虽没来得及去葬龙界，但也初步将《界神战体》这一神术修炼到第四重。
　　作为大千界第一神术。
　　‘界神战体’修炼难度极高。
　　可一旦入门，这一神术的爆发力，也强大的超乎想象，一旦施展，足以令云洪神力威能再度暴涨。
　　更别说云洪道法境界更高一筹。
　　正因为如此。
　　即使法宝方面弱一截，云洪一旦爆发，依旧能轻松压制住对方。
　　真正强大的界神体系一脉修士，都是号称同阶无敌的！
　　无尽岁月以来的少年至尊，九成以上都出自界神体系一脉。
　　“不过，紫府修士，相对灵识境时，的确是蜕变。”云洪眼神冰冷。
　　伴随着交手持续，云洪也意识到紫府境的难缠。
　　灵识境修士，一旦法宝被轰散，想要再度聚集起来，耗费的时间颇长，所以很容易被界神体系修士突至身前。
　　但紫府修士，即使法宝被轰散，也能以极快速度重聚。
　　更重要的。
　　“这紫袍人，操纵五件道器长梭，又操纵上百件极品灵器组成剑阵。”云洪暗道。
　　“如此多的法宝。”
　　“若是让灵识境来操纵，恐怕极短时间法力就要消耗一空。”
　　但紫府修士，体内自成一界，真元雄浑浩荡。
　　只要神魂负担得起，完全可以同时操纵数百件法宝乃至更多，继而将真元灵动多变的优势发挥到极致。
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　领域碰撞、法宝碰撞形成的冲击波令天气元气絮乱。
　　天羽城中大片区域更是化为废墟。
　　但随交战持续，不知不觉间，占据绝对上风的云洪且战且进，一路凶猛的狂攻，终于将尤蓝逼出了天羽城最核心的五百里区域。
　　“嗯？”云洪心念一动，眼神冰冷：“将他逼迫出天羽城核心区域了。”
　　“该结束了！”
　　从最开始时。
　　云洪心中对这紫袍人就已起了必杀之心。
　　但是，当时这紫袍人身处天羽城核心区域，云洪担心自己全力爆发，令这紫袍人绝望下，会导致更多凡俗死去。
　　所以。
　　云洪一开始是收敛着的，只是暴露出了部分实力。
　　轰！
　　轰！
　　一时间狂风呼啸。
　　天空中瞬间出现了九个云洪，这九个云洪身上都浮现出朦胧虹光，速度快的可怕，同时杀向了紫袍人尤蓝。
　　风之道和空间之道彼此结合，带给云洪的，是无比可怕的速度和身法。
　　更何况，还有‘化虹’这一强大神术。
　　全力爆发下——九个云洪，尽皆三百丈高，犹如九个巨大的流星，同时冲过高空。
　　一瞬间。
　　云洪就逼近了对方百里内，这个距离对他们这一层次而言，几乎瞬间就能杀到！
　　“不好！”紫袍人尤蓝脸色一变。
　　他万万没想到。
　　云洪的速度竟还能飙升到这般地步。
　　而且，他一瞬间还无法分辨出到底哪个才是云洪的真身。
　　嗖！嗖！嗖！
　　铺天盖地的飞剑划过长空，五根长梭更是急剧膨胀，真正宛若天柱般砸向了云洪。
　　“噗！”“噗！”“噗！”
　　如梦幻泡影般，其中八个云洪虽竭力躲避，但仍瞬间被无数法宝轰的消散开来，只剩下最后一个云洪真身。
　　但这时候。
　　云洪距紫袍人尤蓝不过三十里。
　　阻碍在云洪真身面前的，仅仅只剩下数十柄灵器飞剑，还有一根紫色长梭轰来。
　　“哗！”
　　云洪手中飞羽剑划过，在天空中留下一道经久不散的剑痕。
　　之前，尤蓝全力爆发操纵众多法宝才勉强抵挡云洪，此刻大部分力量都已分散。
　　如何能抵挡住云洪全力一击？
　　“轰隆！”横贯天地的紫色长梭被红开，众多极品灵器飞剑更是被劈的乱飞。
　　刹那间，云洪距尤蓝便只剩下不到十里。
　　“逃！”
　　紫袍人尤蓝已完全丧胆，云洪爆发的实力超乎他的想象。
　　和一位洞天修士近身战？
　　那是找死！
　　“紫府——雷影第三重。”尤蓝咬牙，直接施展保命秘术。
　　这秘术。
　　乃是以紫府世界的‘元核’为源头，熔炼部分雷霆宝物，最终修炼出的遁术。
　　有三重功效，前两重只是消耗真元。
　　第三重，功效最大，但要消耗的却是紫府世界本源，且消耗极大，会对紫府本源造成影响。
　　但是，如此生死时刻，尤蓝哪里还顾得？
　　自然是直接施展威力最强的第三重。
　　“轰！”
　　尤蓝瞬间化为一道紫色雷霆，飞行速度瞬间暴涨，雷光一闪便已冲出两百里，拉开了云洪的距离。
　　直冲天际而去。
　　“好一个云洪。”
　　“等着吧，三日内，我东玄宗大军降临，定会踏破你昌风世界。”紫袍人尤蓝的愤怒声音，透过真元回荡在天际。
　　这一次。
　　他付出的代价太大。
　　非但没得到宝物，反而使根基受损。
　　“什么？”
　　“东玄宗大军？三日内降临？”正欣喜于云洪强大的实力的东方武、伯丘等人齐齐色变。
　　他们最担心的事。
　　真的要发生了。
　　“东玄宗？”云洪那充满杀意的声音同样响彻天地：“东玄宗降不降临我不知道，但你今天必须死。”
　　“轰！”
　　茫茫天地色变，云洪一直收敛着的‘洞天世界投影’终于完全爆发出来了。
　　世界之力，加持！
　　千里之内，一瞬间，尽皆被无尽青光笼罩，青光威能大的不可思议，竟直接将紫袍人尤蓝的紫府领域压迫迅速缩减至方圆十里。
　　无尽青光带来的恐怖的束缚力，令刚刚逃出生天的尤蓝速度锐减！
　　轰！
　　云洪速度爆发到极致，直冲云霄。
　　迅速逼近紫袍人尤蓝。
　　“不可能！”
　　“你的洞天领域，怎么可能这么强大！”尤蓝震惊无比，发出绝望的怒吼声。
　　他修炼到紫府境巅峰，紫府世界纵横五百余里。
　　之前云洪爆发出的洞天领域威能和他不相上下，已令他颇为震惊云洪的根基之强。
　　此刻，竟几乎将他的紫府领域压迫的崩溃。
　　双方差距得多大？
　　“难道，是传说中的完美洞天？”尤蓝心中绝望：“但他一个呆在小千界家伙，且刚刚突破，怎么可能演变出完美洞天？”
　　其实。
　　尤蓝猜测的没错，云洪洞天虽强大，但也只是有修炼至完美洞天的可能，更重要的是云洪引动世界之力，令洞天领域威能暴涨。
　　“去死吧！”云洪眼神冰冷，迅速逼近，手中飞羽剑扬起。
　　除非尤蓝还有什么强大秘宝，或者什么特殊手段，否则，在云洪面前不可能逃掉的。
　　“啊！”
　　“云洪，我死，也不会让你好过的！”尤蓝怒吼道。
　　一股无比可怕的力量猛然从他身上爆发开来。
　　“浩龙师兄，帮我报仇！报仇！”
　　“云洪，疑似开辟完美洞天，至少有着洞天境巅峰战力，务必杀死……”令符破碎，一道讯息瞬间传递了出去
　　“静儿，哈哈，这么多年了，我终于要来陪你了。”
　　……
　　“不好。”
　　云洪脸色微变，他感受到那紫袍人尤蓝身上猛然爆发的气息，竭力操纵世界之力和洞天投影想要压制。
　　但是，如何能压制住？
　　“轰！”
　　一位紫府修士自爆，实则是他体内蕴含的雄浑真元在一瞬间尽皆爆发出来，幅散向四面八方。
　　这般爆发威能，猛烈地不可思议，几乎要超越紫府层次范畴。
　　“压制！”云洪站在原地，并没有撤退，他竭力全力引动洞天领域，尽可能削弱这股力量。
　　自爆核心区域，威能自然很强，但冲击余波是向着四面八方，威能自然扩散，距离越远威胁也越低。
　　轰隆隆！
　　那恐怖的冲击威能，几乎瞬间就冲击到云洪身上，云洪顺势倒退了数十里方才卸掉。
　　可怕的冲击波，则继续越过云洪向着西面八方冲击而去，直到冲击至下方大地，将下方一座座山峰直接炸毁，将大地直接撕裂出一条条峡谷，方才停歇下来。


第二十七章 大祸患
　　三百里高空中。
　　狂风呼啸。
　　“这紫袍修士，倒是果断。”
　　云洪脸色冰冷：“见到快要被我追上，自知必死无疑，竟直接引动元核自爆了。”
　　和灵识境时不同，灵识境修士要使真丹自爆，还要修炼专门秘术，将秘术符文种入真丹中才行。
　　但紫府境修士，体内开辟世界，掌控力远远超过灵识境时，一念即可做到。
　　只是。
　　自爆，不一定能杀死敌人，但自己必死无疑。
　　所以，不到临死前一刻，能狠下心自爆的修行者，并不多。
　　像这紫袍修士尤蓝，他引动紫府世界自爆，瞬间爆发出的威能绝对是接近星辰境层次，堪称恐怖。
　　若对手是一位紫府修士，近距离下，说不定真能被他拉着同归于尽。
　　但对于云洪这种洞天修士？一次性的冲击，除非威能真的大的恐怖，否则最多令他们受伤罢了。
　　“呼！”
　　云洪心念一动，洞天领域幅散千里，将冲击向天地四面八方的一件件物品迅速收拢了回来。
　　这些，尽皆是紫袍人尤蓝遗留下来的物品。
　　他刚才自爆，紫府世界崩溃，内部物品自然也显露了出来。
　　不过，绝大部分物品在这种可怕冲击下，都被直接毁灭了。
　　没有损坏的，件件都称得上宝物。
　　“六件道器，一百多件极品灵器，这家伙，倒是颇为富有。”云洪心念一动，世界之力扫过便基本摸清楚了。
　　道器，自然是一件没坏。
　　一百多件极品灵器，有十余柄飞剑处于自爆核心中，有部分损坏，还残有一些矿石、特殊物品等等。
　　“等会有时间了，再仔细查看不迟。”云洪一挥手，将所有宝物尽皆收了起来。
　　……
　　天羽城，青玄战殿内。
　　昌风人族的众多修仙者激动无比。
　　他们自然看见了紫袍人尤蓝自爆形成的可怕风暴。
　　即使云洪竭力引动领域压制，其中一部分冲击力依旧冲击到了大地上，令大地上的大片区域化为了废墟。
　　唯一庆幸的是。
　　云洪之前交战时，就已逼得尤蓝远离天羽城，所以，天羽城仅仅边缘地带受到波及，受到冲击的大部分是城外的荒山野岭，伤亡不算大。
　　“哈哈，终于死了！”
　　“杀死了，那东玄宗修士都逃出去了数百里，竟然还是被羽皇杀死了。”
　　“紫府修士啊！”
　　以东方武为首，伯丘、王乾、真阳王等众多人族修仙者激动。
　　这是一位强大的紫府修士啊！
　　突然降临，肆意杀戮，欲要令昌风人族臣服。
　　最终，却被羽皇强势镇杀，那巍峨三百丈的伟岸身影，足以令每一个人拜服。
　　“羽皇，这就是天下第一人的羽皇。”真阳王眼中激动无比：“十年前，羽皇就能斩杀熔火，平定天下。”
　　“这次出现的紫府修士，比熔火实力还要强许多，依旧在极短时间内被羽皇击败斩杀。”真阳王摇头感慨。
　　“是很厉害。”王乾心悦诚服道。
　　他作为王氏族长，也是大乾帝国原先的帝皇。
　　十年前，云洪、东方武他们‘废除天下所有宗派国度’的决议，王乾心中是颇有些不满的。
　　只是一直不敢表露出来。
　　但今日，再度见证了云洪的可怕实力，王乾心中彻底拜服。
　　“羽皇实力是很厉害，敌人也已被杀死，但我族伤亡同样很惨重。”东方武适时开口，声音低沉：“东玄宗，有可能会很快降临。”
　　东方武提到东玄宗。
　　原本兴奋的众人都安静下来，他们之前也听到了死去紫府修士说的话，更清楚东玄宗意味着什么。
　　东玄宗。
　　那是大千界的顶尖仙门之一，麾下像昌风世界这样的小千界都占据着许多座，若是全力杀来，根本不是昌风人族能够抵挡的。
　　“你们都先出去，救治城中受伤的人族。”东方武道：“我和羽皇他们商议后，会再下令的。”
　　“是。”
　　伯丘、王乾等人恭声应道，顺着已经打开的战殿通道，迅速向着外面飞去。
　　嗖！东方武同样飞出战殿。
　　这时候。
　　“轰！”
　　云洪飞回了战殿上空，正巧碰撞从战殿中飞出的东方武、真阳王、伯丘等人。
　　“羽皇。”
　　“羽皇。”众人连忙激动行礼，许多元海境修仙者眼中更充满着崇敬之色。
　　紫府境，对他们而言就是传说。
　　而云洪，却强大到能够轻易斩杀紫府境。
　　“嗯。”云洪微微点头，脸上却没有太多笑意，道：“先都散去吧，等待消息。”
　　“是。”众人知道云洪是忧心东玄宗之事，当即应声离去。
　　只剩下东方武和云洪两人。
　　“云洪，做得好。”东方武露出笑容：“我也很想杀死那紫袍人，可惜实力不够做不到。”
　　“距两族决战不过短短十年，你实力竟又提升到了这般地步，相信天虚知晓，也会非常高兴。”东方武感慨道。
　　云洪微微点头。
　　“担心东玄宗？”东方武轻声道。
　　“嗯。”云洪点头道：“以我如今实力，来一两个紫府修士我丝毫不惧，但那东玄宗乃是顶尖仙门，势力庞大，强大修士众多，一旦大军降临，我一个恐怕抵挡不住。”
　　这是云洪的实话。
　　他如今实力媲美洞天境巅峰，掌控世界之力爆发出的实力还要提升一截，击败普通紫府境圆满不在话下。
　　但云洪不相信东玄宗内会都是些普通紫府修士，肯定有一些根基强大妖孽无比的紫府修士。
　　这还是单对单。
　　若是大军抵达，数十位紫府修士联手，即使单个实力弱于云洪，同样能轻易镇压云洪。
　　“先回战殿吧，安幽、江羽他们已经等着了。”东方武低沉道。
　　“好。”
　　云洪和东方武迅速飞入战殿中。
　　……
　　昌风世界外，那一颗纵横千里的微型星辰上，其中一大片区域被黑雾笼罩着。
　　从外界观察，雾气翻滚，充满着杀机，明显是一强大杀阵。
　　大阵内，巍峨百丈的祭坛旁。
　　身穿黑袍的浩龙，正盘膝而坐，默默调息着。
　　忽然。
　　“嗯？不好！”浩龙猛然睁开眼，他的眼眸中闪过一丝惊色，一翻掌，一枚紫色令符已然破碎。
　　这是‘尤蓝’的信符。
　　破碎，代表死亡！
　　“浩龙师兄，帮我报仇！报仇……”忽然，一道道讯息涌入浩龙的神魂中，令他神情也愈发震惊。
　　浩龙又一翻掌。
　　一枚紫色晶石浮现，这是宗门的传讯石，必须要紫府境以上才能使用。
　　百万里内，两枚传讯石之间可传递讯息。
　　“云洪，至少拥有洞天境巅峰实力？”浩龙喃喃自语，眼眸中满是不可置信：“真的假的？”
　　“他才修炼数十年吧。”
　　“这是真正的大祸患啊！”浩龙眼眸中流露杀机。


第二十八章 怎么办
　　“按沐赧九年多前上禀的消息，算下来。”浩龙迅速计算起来，旋即，他的眼睛瞪的滚圆：“四十岁？”
　　“这个云洪，九年前，也就是三十岁出头时，才刚跨入神识境。”
　　“九年之后的今天，不但开辟洞天，且至少拥有洞天境巅峰的可怕战力？”浩龙感觉不可思议。
　　他出自东玄宗，自身乃是紫府境圆满修士，又活了上千年。
　　说一声见识广博不足为过。
　　阅览的古老典籍也极多，知晓这世间总会诞生一些不可思议的绝世妖孽，天赋高的难以想象。
　　但是。
　　他没想到自己有一天会碰到！
　　四十岁，修炼到洞天境，其实，这在大千界中不算太罕见。
　　据浩龙所知，一些血脉强大的强族，如真龙族、真凰族、天鹏族、九尾狐族等等，修炼数十年达到万物境的都有。
　　至于应天地所生的‘先天生灵’，虽无比罕见，但大千界浩瀚无边，偶尔总有诞生。
　　先天生灵中一些血脉最顶尖的，甚至刚诞生就拥有着媲美仙人、神灵的实力。
　　但是。
　　那都是天生血脉赋予的。
　　“而这个云洪，是真正从凡俗中走出来的。”浩龙摇头道：“即使他觉醒了什么强大血脉，也只是蕴含一丝丝血脉之力，也最多帮助他界神体系一脉入门，后面的路，还是要靠他自己一步步走出来的。”
　　“他踏上修仙路，至少是十三四岁了，这样算起来，真正修炼也就二十多年。”浩龙为之咋舌。
　　他很清楚。
　　从凡俗中一步步走出来，短短二三十年达到这般地步，需要何等恐怖的天资。
　　“这样的绝世天才，怎么会诞生在昌风世界？怎么会成为落霄殿真传弟子？”浩龙摇头。
　　这般恐怖天资。
　　比沐赧最初上报时，还要恐怖十倍。
　　“难不成，我南星洲，又诞生出来一个媲美‘陆刀’的绝世天才？”浩龙暗叹。
　　他可是历经过陆刀崛起的年代。
　　那是真正的传奇。
　　“这等大威胁，既已为敌，就必须灭杀掉。”浩龙默默思索着。
　　自少年入宗门，这么多年下来，他对宗门归属感也很高，意识到必须要灭杀掉云洪。
　　“等元老他们来，由元老们定夺吧。”
　　浩龙虽有心杀死云洪，可尤蓝的死让他足够警惕，昌风世界在他眼中已变成龙潭虎穴。
　　……
　　昌风世界内，天羽城，青玄战殿内。
　　“九年多，将近十年了。”
　　安幽身影略显虚幻，摇头道：“本以为危机已经过去，没想到又突然冒出一位紫府修士。”
　　安幽和江羽尚未赶来，但他的神念化身一直在青玄战殿内，知晓之前发生的一切。
　　阳楼、谢琦、伏安这三位新晋的灵识境修士，神念化身同样在场。
　　谢琦，是星衍宫前任宫主。
　　伏安，则出自云州。
　　“这紫袍人，从哪里冒出来的。”一身黑袍的伏安忍不住道。
　　谢琦轻声道：“我记得羽皇曾经说过，域外修士没办法从世界外直接抵达吗？”
　　在场众人，都不由将目光望向云洪。
　　“我有绝对把握，除非有仙人或神灵出手，否则域外修士不可能从星空中直接闯进来。”云洪低沉道。
　　对于龙君的手段，云洪是绝对相信的。
　　“之前一个多月，我已探查了整个世界九成以上区域，都没探查到陌生传送阵……”云洪继续道：“而我追杀那紫袍人时，他第一时间是选择逃向天外，所以……”
　　“所以什么？”安幽疑惑道。
　　“大概率。”云洪轻声道：“在小千界外的诸多微型星辰上，或许建有传送阵。”
　　众人微微一惊。
　　“将传送阵建在微型星辰上？”东方武皱眉：“那付出的代价，要比建立正常传送阵高上百倍！”
　　他们也阅览过云洪放在战殿内的典籍，知晓修仙界的常识。
　　通常而言。
　　不同世界之间，除非距离过于遥远，否则都不会将传送阵建立在星空之中。
　　“我原本也觉得不可能，所以，我计划着等探查完世界内部，有时间再去天外诸多星辰看看。”云洪轻声道：“但从种种迹象来看，这种概率是最高的。”
　　云洪目光扫过众人：“更重要的一点在于，来的那紫袍人，的确是东玄宗修士。”
　　呼~云洪一翻掌。
　　他的掌心中，顿时浮现了一枚已经破碎的令牌，令牌虽碎裂，但其上‘东玄’二字依旧清晰可见。
　　东方武等人脸色愈发凝重。
　　实际上，传送阵并不一定是坏事，按当初云洪和东方武的构想，将来肯定会开启前往大千界的传送阵。
　　但是，这座传送阵掌控在东玄宗手中，那就难办了。
　　“现在怎么办？”伏安焦急道：“羽皇要去世界外，去那一座座微型星辰上探查吗？”
　　“不可。”“不行。”
　　东方武、安幽同时反对道。
　　“那紫袍人说过，三日内，东玄大军将会降临。”东方武摇头道：“我昌风世界附近的十多颗微型星辰，近的距我们数万里，远的距我们上百万里，羽皇要一一探查的话，要耗费多久？”
　　“若探查过程中，遭遇东玄宗大军，羽皇想逃恐怕都逃不掉。”安幽轻声道。
　　“更何况，世界外的情况，我们一无所知。”
　　“虽只有一位紫府境降临，但说不得，就有一位星辰境乃至归宙境在外界等着的。”安幽低沉道。
　　阳楼、伏安等人心中一凛。
　　是啊！
　　除非本土生命，否则最多紫府洞天层次修士进来，但这不代表第五境、第六境修士不能等候在外面。
　　“那紫袍人说的话，真假难辨。”
　　云洪低沉道：“若他是一个人无意中发现了一条通道，那我们暂且无忧，若他进入昌风世界前，已将消息传回东玄宗。”
　　“那么。”云洪顿了顿，一字一句道：“这将是我昌风世界又一场大浩劫。”
　　众人心中都不由一沉。
　　当年，熔火突破，对昌风人族是一场浩劫，昌风人族成功渡过，最终一统世界！
　　未曾想，仅仅过去不到十年，又是一场浩劫将要降临。
　　“我们没有选择，只有将那紫袍人的话当做真的来对待。”云洪目光扫过众人：“可明白。”
　　“云洪，那要怎么做？”东方武双眸如电，低沉道：“那东玄宗乃是顶尖仙门，若真倾尽大军来袭，降临上百位紫府修士都有可能，即使不动用全力，出动一二十位紫府修士都是寻常。”
　　“说不定，还会降临洞天修士。”
　　“除非拥有星辰境实力，否则，一旦和东玄宗全面碰撞。”东方武摇头道：“我们挡不住的！”
　　云洪咬牙。
　　星辰境？
　　若给自己足够时间，只要修炼到洞天境圆满，将各大神术修炼完善，再加持世界之力，绝对能够和星辰境媲美。
　　即使面对上百位紫府修士，也能直接横扫。
　　但是。
　　没时间！
　　这十年，自沐赧离去，东玄宗没杀进来，不是他们不想，是没有通道可以进来，但一旦有明确通道。
　　最多一两天，甚至数个时辰就有可能杀过来。
　　以云洪现在的实力，绝对抵挡不住！
　　该怎么办？
　　“东方师兄，诸位。”云洪突然开口，声音低沉道：“立刻开始大迁移吧！”
　　大殿内一片寂静。
　　“一天！”云洪低沉道：“你们六个，联合众多修仙者，分头行动，将族群的精英，都尽可能带到天羽城来。”
　　“若赶不来，也集中到尽可能安全的区域。”
　　“具体计划，你们定。”云洪郑重道：“但记住，从现在开始，只有一天时间，一天内，必须全部赶回天羽城！”
　　“云洪，那你怎么办？”东方武低沉道。
　　“我？”云洪缓缓道：“去寻找一线生机！”


第二十九章 再入葬龙界
　　“一线生机？”
　　东方武、安幽、江羽三人相互对视，他们知道云洪际遇颇多，更隐隐和那神秘的葬龙界牵扯上关系。
　　“有把握吗？”江羽忍不住道。
　　“这种事，哪里称得上有没有把握？”东方武低沉道，他望向云洪：“去吧，拼一把，我们等你回来。”
　　“我会尽可能。”云洪低沉道：“若最终真的没有希望，那就进行大迁移吧。”
　　大迁移，这是昌风人族很早就制定的计划。
　　其实也很简单。
　　就是将大批修仙者和最精英的一批凡俗，通过传送阵，转移离开昌风世界。
　　只是。
　　整个昌风世界如今上百亿凡俗，云洪他们真要逃，能够带走数十万就很不错了。
　　这注定非常残酷。
　　不到真正的绝境时刻，云洪不愿意这样做。
　　……
　　很快。
　　以六大灵识境为首，巡天殿庞大体系迅速运转起来，一道道讯息传递至天下各方。
　　名额有限，时间有限，做出抉择充满艰难，但又必须去做。
　　云洪独自离去。
　　路途中。
　　云洪通过信符和‘叶澜’交流起来，将事情经过交待清楚，让叶澜带着大哥大嫂他们，连同极道门一脉众人，迅速聚集前往天羽城。
　　随后。
　　云洪不再思考其他，以最快速度飞向了东海。
　　葬龙界。
　　便是云洪要心中想到的一线生机！
　　……
　　从中州飞到东海，数万里路程，云洪不惜神力极限爆发下，不久便抵达了葬龙界入口。
　　“开！”云洪心念一动，激发界令。
　　撕拉~
　　空间震荡，一条空间通道浮现。
　　“葬龙界，不愧是龙君遗留，手段果然逆天，我如今也感悟出了一丝空间奥妙，但没催发界令之前，竟连一丝波动都感应不到。”云洪心中暗惊。
　　无须传送阵，便直接连接不同世界。
　　这般手段，的确超乎云洪想象。
　　“走！”
　　云洪身形一动窜入空间通道中，迅速空间通道涟漪阵阵，迅速闭合，这方海域再度恢复了平静。
　　……
　　空间涟漪阵阵，待周围景象凝结。
　　云洪凭空出现，他目光一扫。
　　才发现自己竟是直接出现在神殿前的广阔广场上，而一袭青衣的少女和丈长的青龙，此刻都已呆在神殿台阶上，显然等候多时。
　　“来了。”灵尊轻声道，空灵声音并不算大，宛若从九天传下，回荡在这广阔天地之间。
　　“灵尊，龙使。”云洪恭敬行礼，随后便忍不住道：“我这次来是为了……”
　　“不必说了，云洪。”一旁青龙打断道：“我们都已知晓，你是因为那东玄宗的紫府修士来的吧！”
　　“你们知道？”云洪微微一怔。
　　“葬龙界连通的八大世界，只是不是过于隐秘，我们都有办法探查一二。”灵尊轻声道：“你和那紫府修士交战的经过，我们刚刚已提前感应到了。”
　　“云洪，做的不错。”
　　一旁的青龙笑道：“修炼时间如此短暂，竟能轻易逼得一位紫府修士自爆。”
　　“侥幸。”云洪摇头道：“那紫府修士不足为虑，关键，我不清楚他是从何而来，那东玄宗大军很可能会迅速降临。”
　　“这，我们帮不到你的。”青龙低沉道：“我们虽能探查昌风世界，但论探查之清晰，还不及你所掌控的世界之力。”
　　“更何况。”
　　“我们感应无法超出世界范围，更别谈知晓他传送阵在天外哪一颗微型星辰上。”青龙补充说道。
　　云洪心中一沉。
　　原本，他是希望灵尊他们有特殊手段，能够洞察昌风世界附近一切，如此一来，了解全部情况，他才能做出最好的抉择。
　　只可惜。
　　灵尊他们也做不到！
　　“云洪，我可以告诉你。”灵尊轻声道：“他的确是自昌风世界外来，世界外的诸多微型星辰上，肯定有一座未知的传送阵。”
　　“唯一无法确定的，就是那东玄宗是否已知晓。”灵尊平静道。
　　云洪一惊，微型星辰上真有传送阵？
　　“嘭~”
　　云洪心中一急，竟直接跪了下来，焦急道：“还请两位前辈教我，我昌风世界难关该如何度过这一关？”
　　“云洪，快起来。”青龙见状一惊，连忙上前要扶起云洪。
　　但云洪却将头磕的‘砰砰’作响。
　　就是不肯起。
　　青龙忍不住看向灵尊：“灵尊，这小家伙是何等骄傲之辈，这次直接跪下，是真的急了，你有什么法子，就快说吧。”
　　“起来吧，身为龙君的弟子，即使只是记名，也不可能随意向人跪拜。”灵尊挥手。
　　顿时，一股无可抵挡的恐怖力量作用在云洪身上，令他挣扎不得。
　　直接站立了起来。
　　“还请灵尊教我。”云洪焦急道。
　　“你既想救昌风世界，就要考虑最坏的情况。”灵尊轻声道：“即东玄宗倾力来攻，一次性杀来数十位紫府境、洞天境，甚至是上百位！”
　　云洪不由点头。
　　未虑胜，先虑败！
　　东玄宗可能不会有修仙者降临，也可能只来数位紫府修士，也可能杀来一大批。
　　不到事情真正发生。
　　谁能确定？
　　但云洪如何敢去堵？他只有一种办法——竭尽全力做最好的准备！
　　“若短时间内，东玄宗有上百位紫府修士降临，你凭自身力量，无论如何都挡不住的，最好的办法。”灵尊轻声道：“就是借势！”
　　“来不及。”云洪摇头道。
　　借势，自然是借落霄殿的势。
　　但时间上来不及，自己即使前往大千界，人生地不熟，要多久才能寻到落霄殿总部？
　　更何况！
　　即使自己以最快速度赶到，顺利入门，且保留下了真传弟子的身份。
　　但是。
　　自己一去，凭什么要求落霄殿调遣如此多的紫府修士去一个小千界？去和东玄宗硬碰硬厮杀？
　　换位思考。
　　若云洪自己是落霄殿最高层，短时间内，也很难同意这样的事情。
　　等落霄殿同意。
　　黄花菜恐怕都凉了！
　　“单凭你自身力量，几乎不可能做到那一步，只能凭借秘宝。”
　　灵尊轻声道：“例如一头六阶青龙兵，战力和媲美星辰境巅峰，绝对能够匹敌百位紫府境联手。”
　　“又如‘元火神雷’，只需一颗，即可焚灭方圆万里区域，没有归宙境实力，身处其中必死无疑！”
　　“有如‘九绝剑阵’，一旦布下全力爆发下，即使是紫府境圆满修士，也可做到一缕剑光斩杀……”灵尊一连说出数种秘宝。
　　云洪心中听得激动无比，心中升腾期待。
　　这些宝物。
　　听着就强大无比。
　　“这些秘宝，在万宝域中都有，甚至更强大的秘宝都有。”灵尊低头看了眼云洪，轻叹道。
　　“只可惜，你都没资格拿！”


第三十章 百万灵晶
　　“这些宝物，不是我不愿拿给你。”
　　灵尊轻轻摇头道：“是龙君定下的规矩，必须达到不同阶段才能得到宝物，我也必须遵守规则。”
　　灵尊的话，如一盆冷水浇在云洪身上。
　　令云洪瞬间清醒。
　　对！
　　葬龙界有许多宝物，但那都是龙君留给自己传人的，而不是专门留给云洪一人的。
　　说到底，云洪还只是一个记名弟子，没资格得到那些重宝。
　　灵尊和青龙使，都非真正的生命，即使再看重云洪，首先是听从自己主人‘龙君’的。
　　“灵尊。”
　　云洪郑重道：“我作为记名弟子，不同修行阶段可得到不同宝物赐予，如今我达到第四境，也应该有赐予吧。”
　　真正的大势力培养弟子传人，不可能一开始就赐予太多，都是一步步慢慢来的。
　　“有。”灵尊点头：“记名弟子达到紫府洞天层次，和你之前类似，可得到三种奖励。”
　　“第一，你可在九道域开启一方新的修行空间。”
　　“第二，你可在诸法域任选一门秘术或神术。”
　　“第三，你可在万宝域中选择价值不超过一百万灵晶的宝物！”灵尊平静开口道。
　　云洪听到第二条时，心中就已颇为激动，多选一门神术？
　　神术之的强大他早有体会，多修炼一门神术，完全有可能令实力再度提升一大截。
　　听到第三条时，他更是激动万分！
　　百万灵晶！
　　这是超乎他想象的一笔财富，堪称是一笔天文数字了，之前他换取道器飞剑，换取加快修炼的宝物，还换取了令天虚道人延寿的宝物，也就耗费三千灵晶。
　　百万灵晶，什么概念？据云洪所知，普通紫府修士，身价一般也就数千灵晶。
　　“云洪，不必激动。”
　　一旁的青龙摇头道：“百万灵晶说起来多，但那是对低阶修仙者而言，对你？一点都不多，甚至还很少，恐怕你还没修炼到万物境，就已经全部花光了。”
　　“什么？”云洪一怔。
　　百万灵晶，没修炼到万物境就花光了？
　　“你之前也阅览过诸多典籍，对界神体系一脉也颇为了解。”青龙使道：“那你可知界神体系一脉达到洞天境后，最核心是什么？”
　　“洞天！”云洪毫不犹豫道！
　　修仙路，洞天就是根基，洞天都不强大，其他方面通常也强大不到哪里去。
　　“你说的对，是洞天！”青龙说道：“但洞天是什么？是你于体内开辟出的一方世界。”
　　“它，决定了你日后所能达到的修炼上限，所以，洞天必须要强大！”青龙盯着云洪：“我问你，你的洞天世界，有多大。”
　　青衣少女灵尊同样看向云洪。
　　这非常重要。
　　“刚突破，扩张到极限时，纵横约莫千里。”云洪老实道，他知道这件事不能欺骗灵尊他们。
　　青龙和灵尊对视一眼，刚突破，纵横千里？果然！
　　“你应该知道洞天的品阶划分。”青龙低沉道：“刚突破时，洞天直径不超过百里为下等。”
　　“直径超过百里不超过三百里，为中等。”
　　“直接超过三百里，为上等！”青龙看着云洪：“你洞天世界达千里，是上等中的上等，属真正的传说级。”
　　云洪默默听着。
　　这些讯息，他早就知晓，这也是他当初立下志向，要比肩天地间顶尖大能者的底气。
　　因为，他的确有这样的天赋和根基。
　　“但你要明白，跨入洞天境，只是洞天修炼的开始，一切皆有可能。”青龙低沉道：“一些根基下等的，若耗费大量宝物，得到奇遇，修炼到洞天境圆满时，一样有希望蜕变达到上等。”
　　“而一些刚开始根基逆天的，若走错路，不好好修炼，一样会慢慢变得平庸。”青龙盯着云洪。
　　云洪轻轻点头。
　　对。
　　跨入洞天境时铸就的根基很重要，但这不代表高枕无忧，若心生懈怠，同样不可能达到修炼巅峰。
　　但是。
　　若原本根基天赋就强大，再去疯狂努力修炼，取得大成就的概率自然会更高！
　　云洪自身就是典型。
　　论先天天赋，觉醒天龙血脉的他放眼整个大千界都属一等一，但数十年如一日的努力修炼，一次次搏命蜕变，才令他达到可称‘传说’的地步！
　　“你的洞天，如今根基极强大，只有传说中的一些妖孽才能媲美。”青龙低沉道。
　　“所以，你有两条路。”
　　“第一条路，就是按部就班吞噬灵晶和天地元气，慢慢推演洞天，这样，将来达到洞天境圆满，你的洞天世界也算是上上等，将来跨入万物境、世界境一样轻而易举。”
　　“第二条路，就是选择最契合自身的珍贵宝物，这些宝物会和洞天神渊融合，使神渊进一步蜕变，使得在洞天境每一个小阶段，都尽一切可能扩张到极限，去追求真正的完美洞天！”
　　“一旦以完美洞天跨入万物境。”
　　青龙盯着云洪，一字一句道：“你将真正有希望成为少年至尊，若将来还能渡过天劫，你超越龙君，成为纵横茫茫星河的无上存在都是有希望的。”
　　“少年至尊？”云洪微微一怔，他曾在落霄殿一本典籍上阅览到过，只是其上言语不详，未曾深入去讲述。
　　“成仙路上无敌手，逍遥世间九千年。”灵尊忽然开口，声音淡漠：“活着时，放眼无尽星河，仙神之下，要做到无可争议的第一，这便是少年至尊！”
　　云洪听得震撼。
　　放眼无尽星河，仙神之下做到无敌？
　　这，怎么可能！
　　修仙者想要修炼到第六境，极难极难！百万千万修仙者都未曾能诞生出来一位。
　　但是，这是相对而言。
　　一位第六境修士，放在北渊仙国中，是大人物，足以掀起偌大风浪来，但放眼整个南星洲呢？
　　据云洪所知，东旭大千界浩瀚无尽，即使南星洲也只是其中一个部洲罢了。
　　而茫茫星河，在无比遥远的地域中，像东旭大千界这样的世界也有一些，每一个都是一方浩瀚星河的文明中心。
　　无数世界，同一时代的修仙者得有多少？
　　做到无可争议的第一？


第三十一章 少年至尊的路
　　单单想一想，云洪就觉得不可能。
　　想要做到那一步。
　　太难！
　　“你如今之根基，虽是传说，但想要铸就完美洞天，只能说有些希望。”青龙说道：“而铸就完美洞天者，方才有一线希望成为少年至尊。”
　　“因为。”
　　“无尽岁月以来，真正做到仙神之下无敌的少年至尊，尽皆铸就了完美洞天。”青龙说道。
　　云洪点点头。
　　他明白了青龙的意思。
　　这就像妈妈告诉孩子，你努力，你将来有希望成为天下第一强者，至于其中概率……不谈也罢。
　　灵尊眼眸似闭非闭，安静听着青龙和云洪的蛟龙。
　　“云洪，两条修行路。”青龙低沉道：“你根基已强大无比，所以。”
　　“即使你选第一条路，你将来也能顺利突破到世界境巅峰，一样有望渡过天劫成为神灵。”
　　“但是，想要成为神灵中的强者？想要比肩龙君乃至超越龙君？几乎不可能！”青龙肯定道。
　　“选第二条路，你的根基将在原有基础上变得更强大，将来跨入万物境、世界境都会极为艰难。”青龙低沉道：“乃至最终渡天劫，都会艰难无比，失败概率或许会更大！”
　　“但是，第二条路倘若真走到巅峰，你的实力在同阶中绝对是最顶尖一级数，将来一旦成为神灵，必定属神灵中的极强者！”青龙郑重道。
　　“如今，你已开辟洞天。”青龙盯着云洪：“所以，你必须要做出选择！”
　　灵尊也低眉望向云洪。
　　这是一次关键抉择。
　　过去数十年的努力和拼搏，铸就的强大根基，让云洪有了做出抉择的机会。
　　但这次抉择，也决定他从今往后的修仙路。
　　半晌。
　　沉默许久的云洪终于开口道：“我选第二条路！”
　　灵尊和青龙对视一眼，眼眸中皆流露出一丝赞赏，心中那一丝担忧也散去了。
　　他们最担心的，就是云洪畏惧了条路。
　　云洪心中却很平静。
　　自小，他就明白一句话，要做，就做最好。
　　“少年时，大家都认为我有希望成为宗师高手，但谁敢说我能够踏上修仙路？”
　　“刚踏入修仙路时，所有人都觉得我有希望成为宗门下一代领袖，但谁能想到短短十余年，我便成为天下第一人？”云洪默默道。
　　他有超高的天赋，这保证了他的下限。
　　但是，他今日所取得，更多是他在无数次抉择中，在无数个日夜修炼中，去尽一切可能做到极致所达到的上限！
　　云洪心中清楚。
　　自己将来想要成少年至尊的概率。
　　比现在立地成仙的概率恐怕高不了多少，但若竭尽全力，抱着大无畏的决心和勇气，去朝着这个方向努力，去拼搏！
　　即使将来无法成为少年至尊，成为同时代中顶尖者，也是有可能的。
　　若刚开始就不敢想这条路，不敢去做，只想走安安稳稳走一条路，抱着这样的心态。
　　恐怕，将来才真的会泯然众人，要么死在修仙路上，要么死于天劫之下。
　　……
　　“要走第二条路。”
　　“你是以风之法则开辟洞天，除了奠定根基的五行宝物，还要用最好的风系天材地宝以及空间类宝物融入洞天世界中。”青龙盯着云洪，低沉道：“你可知其中代价有多大？”
　　“多大？”云洪忍不住道。
　　他只知道需要的宝物，但到底要多少，他还真不知道！
　　“把你的百万灵晶全部填进去，都未必够。”一直沉默的灵尊轻声开口道：“而且，还不一定成功。”
　　云洪一瞪眼。
　　百万灵晶？全部用来换取珍宝扩张洞天，都不够？
　　这！这！
　　“达到洞天境，你应该知道积累神力之缓慢吧。”青龙道。
　　云洪点头。
　　对。
　　他从神识境初期修炼到神识境圆满，即使借助宝物加快修炼，也耗费了数年时间。
　　而洞天境所需神力更庞大，云洪估摸着若不借助任何外物，单单修炼到洞天境圆满，恐怕就要耗费数百年。
　　“每天花大把时间去修炼神力。”
　　“你悟道的时间还剩多少？研究秘术剑法的时间还剩多少？”青龙追问道：“若想将积累神力至洞天境圆满时间缩短至数十年，至少要十万灵晶，若要缩减到十年内，百万灵晶都不够！”
　　云洪沉默了。
　　他见识颇高，自然知晓加速修炼代价极难。
　　据她所知，即使顶尖仙门核心弟子，在低境界时还能赐予宝物加快修炼，但达到了洞天境后，就负担不起了。
　　实在是达到洞天境后，修炼所需的能量实在太庞大！
　　但是，云洪也没料到代价会如此大，也难怪大势力成员也玩不起，必须不辞辛苦去积累神力。
　　“你还要修炼神术。”青龙继续道：“其他神术就罢了，只要铸就神纹即可，那《天玄真身》，要修炼至第四重大成，就需至少十万灵晶的宝物！”
　　“还有法宝。”
　　“你在灵识境时，使用的普通道器飞剑、青龙铠还算不错，但你达到洞天境，神力雄浑强大，之前的兵器法宝能够将你的实力完全发挥出来？”青龙道：“你换取更强大的兵器法宝，一样需要大量灵晶。”
　　“在你达到万物境，接受最终传承考验前，这是最后一次赐予。”青龙低沉道：“所以，你还觉得百万灵晶多吗？”
　　云洪愕然。
　　刚才，他还觉得百万灵晶很多，但经过青龙一阵分析，他就意识到自己的错误在哪里。
　　普通紫府洞天修士，他们根基没那么强，一般也就选一条普通的道路，将来跨入第五境都极艰难。
　　而自己，想要踏着最强大的道路走下去，要付出的代价自然很大。
　　得到。
　　永远和付出成正比。
　　“两位前辈，我明白我将来修炼所需甚多。”云洪低沉道：“但我很快便会去大千界，可以去加入其它大势力，一样有机会得到宝物，像扩张洞天、加快神力修炼所需等等，都不急于这一时。”
　　“眼下。”云洪郑重道：“我只希望，能用这百万灵晶，来解除我昌风人族灾祸。”
　　“不知两位前辈，可有办法？”


第三十二章 第二方案
　　“云洪，我们真不建议你这样做。”青龙皱眉道：“百万灵晶，这是你轻松就能得到的一笔巨额财富。”
　　“用于你自身，作用是最大。”
　　“即使你去外界闯荡，又岂能如此轻松得到如此多宝物？”青龙劝说道：“我说实话吧，以你自身实力，短时间内不可能抵挡住数十位紫府修士的，肯定要兑换阵法、道宝之类，但这些宝物对你自身是没用的。”
　　云洪微微点头。
　　对。
　　说到底，他的真实实力要弱了些，面对大批紫府修士，靠自身力量是肯定赢不了的！
　　“而且，你要明白，你能使用阵法道宝，那些来自顶尖仙门的修士一样能使用各种宝物，虽限于世界规则，无法使用过于强大的，但你同样换取不了太强大的。”青龙道。
　　云洪脸色微微一变：“普通紫府修士，按道理，不会有太强大的阵法道宝。”
　　“一开始，他们或许不会有重宝，可他们一旦奈何不了你，回禀宗门，自然有可能得到赐予。”灵尊一旁解释道：“百万灵晶，也就相当于数件极品道器而已，东玄宗这一级数的仙门，或许都有镇宗仙兵！”
　　云洪脸色一沉。
　　龙君传承的确强大，万宝域中宝物更是众多，但他根本拿不到，和一方顶尖仙门拼底蕴？
　　他绝对拼不过！
　　“所以，云洪，我们觉得你根本无须付出这般代价。”青龙摇头道：“你们也掌控了数座传送阵，完全可以通过传送阵，迅速将族中精英转移出去。”
　　“你也可以直接去大千界，拜入落霄殿中，到时有宗门庇护，有了靠山，那东玄宗也奈何不了你。”
　　“那东玄宗，其实也未必会降临。”
　　“若不降临，昌风世界依旧在你族手中。”
　　“若真的降临，无非就是暂时退却。”青龙道：“你天赋高绝，待将来跨入万物境，轻易便能横扫整个世界，到时东玄宗实力再强，也不可能在昌风世界和你对抗。”
　　“说到底，你才是昌风世界的本土生命。”
　　“甚至无需达到万物境，你只需修炼到洞天境巅峰，借助世界之力，便有八成把握了！”青龙低沉道：“东玄宗，不可能在一个小千界长期驻扎太强大力量。”
　　云洪沉默。
　　青龙和灵尊说的都没错。
　　任何一方小千界，一旦诞生超越第四境的修行者，都很难再被外界入侵，在本土世界都能做到近乎无敌！
　　但是。
　　云洪短时间能带走的，顶天就数十万人，甚至更少，且那数座传送阵到底通向何方，他们还没尝试过。
　　若东玄宗真要来攻，最多也就一两天时间，生活在世界各方的百亿凡俗，他根本没时间去援。
　　除非，他去赌东玄宗不来攻，或东玄宗动用的力量不够强。
　　赌赢了，皆大欢喜。
　　赌输了，昌风人族百亿凡俗恐怕都要灭绝殆尽。
　　干系太大，云洪不愿也不敢去赌。
　　“两位前辈。”云洪低沉道：“我将来强大了，也不可能时刻呆在昌风世界，也会建立笼罩整个世界的镇族阵法，也会在族中留下秘宝。”
　　“此事，晚不如早。”云洪坚定道。
　　显然。
　　这是他的最终决定。
　　灵尊和青龙对视一眼，有一丝无奈，也有一丝欣慰。
　　无奈在于，以他们对云洪心性的了解，去选择为族群付出，几乎是肯定的。
　　欣慰的是。
　　以云洪这般重情义性格，这一路走到受到龙君恩惠，最终若有可能，肯定也会报答龙君的，不至于恩将仇报。
　　“修行路，我们也只能建议，最终还是要自己去走，只希望你将来不会后悔。”灵尊道。
　　“弟子无悔。”云洪郑重道。
　　灵尊点点头，道：“你来之前，我们便商议过你要面对的困局，所以也提早为你选定了三套适合你的方案，价值都在百万灵晶之内，至于具体哪一种方案，你自行决定。”
　　云洪眼前一亮，三套方案？提前定下的？
　　显然。
　　灵尊并未如她表露的那般高傲，也一直关注着云洪，在为云洪做出种种打算。
　　“你且看看吧。”灵尊一挥手。
　　哗啦~
　　无数光点汇聚，迅速凝聚成为一道巨大光幕，光幕上详细讲述着三种应对方案所需的宝物，同时还有不同方案的优劣，以及面对各类情况的具体应对方法，堪称详细。
　　云洪默默观察着，心中震惊之余，又充满感激。
　　让他自己来做，短时间不可能将方案计划如此详尽，由此可见灵尊也耗费了不少心思。
　　思索片刻。
　　“选第二方案吧！”云洪低沉道。
　　“确定？”灵尊微微皱眉：“三种方案，第一方案最为平衡，第二方案最针对大罗体系修士，第三方案则更针对界神体系修士。”
　　“界神体系修士，本就罕见无比，能够修炼到洞天境，更是罕见。”云洪低沉道：“即使东玄宗是顶尖仙门，洞天修士我估计也不会超过十位，大概率不会来的。”
　　“若选第一第三方案，若东玄宗降临的第四境修士太多，我肯定挡不住。”
　　“唯有第二方案，只要东玄宗没来洞天修士。”云洪眼眸中充满杀意：“即使有二三十位紫府修士，只要没有非常逆天的存在，我就有把握将他们全部斩杀！”
　　灵尊和青龙都能感受到云洪眼眸中的杀意。
　　也对！
　　任凭是谁，面对屡屡侵犯自己家乡的敌人，恐怕心中都会欲杀之而后快的。
　　“随我去万宝域吧！”灵尊轻声道。
　　……
　　踏入云海中悬浮的第三条白玉道路，云洪跟随着灵尊和青龙，第二次进入了万宝域中。
　　这一方幽暗空间中，依旧悬浮着数以千计的光团，光团中隐约可见其中法宝、奇物。
　　达到洞天境，云洪权限更高，感知能力也更强。
　　他隐约能感受到，在万宝域虚空深处，隐约有着几道恍若永恒不朽般的伟岸气息。
　　至宝！
　　那肯定是龙君留下的最珍贵至宝。
　　只可惜，云洪只能模糊感应一二，连光团都看不见。
　　很显然，如今的他还没资格见到。
　　“宝来！”灵尊朝着虚空遥遥一指。
　　顿时。
　　幽暗虚空中，先是两道光团迅速坠落下来，更有数道光团从幽暗虚空中凭空出现尔后坠下。
　　这些宝物，一前一后，最终都来到了云洪面前。


第三十三章 空间之界
　　“这三枚储物法宝中，存放的是你所需的修炼之物。”灵尊指着其中三枚很普通的空间戒指道。
　　云洪神念一动，迅速在三枚空间戒指上留下神魂烙印。
　　认主！
　　他也迅速感应到三枚空间戒指中放置的宝物，准确无误。
　　三枚空间戒指中，第一枚是修炼足以将《天玄真身》修炼至第四重大成所需的全部五行精华。
　　价值足足十万灵晶！
　　付出虽大，可一旦将第四重修炼至大成，云洪现在已媲美极品灵器的神体，将真正质变，神体之坚固将真正达到道器层次！
　　到那时。
　　如此强大的神体，随手举起一座巍峨山脉都是寻常，别说是紫府修士了，就算是星辰境修士面对他都要为之头疼。
　　第二枚空间戒指中，则放着价值十万灵晶的五行属性、风属性、空间属性的矿石、金属等等，是用来壮大洞天的。
　　说起来价值高，但也只够强化洞天根基，这是必须的。
　　第三枚空间戒指的，则是要加速修炼神力、真元的宝物，价值也接近十万灵晶。
　　单单这些，便耗费了云洪约莫三十万灵晶。
　　“这四样宝物，是我专门为此战帮你选择的。”灵尊指了指另外四件宝物。
　　云洪不由望去。
　　四件宝物，前三件都是阵旗、阵盘模样，很显然都是极强大的阵法。
　　“这三大阵法，要划分起来，都算是七阶阵法了，一般要星辰境修士来主城，才能发挥全部威能。”灵尊轻声道：“不过，你的境界也颇高，应该也能发挥五成威能了。”
　　云洪轻轻点头。
　　七阶阵法！
　　当初两族决战时，妖族布下的多重阵法，实际上真要算起来，也就是五阶阵法水准。
　　七阶，看似只比五阶高上两个阶，威能却要强大百倍不止！
　　当然。
　　云洪付出的代价也高的可怕，这三大阵法合起来便价值五十万灵晶。
　　修炼时间短穷一点的星辰境修士都未必有这么多宝物。
　　云洪挥手收起三大阵法的阵盘、阵旗。
　　“这最后一件宝物。”灵尊郑重道：“既伤人又伤己，不到绝境时刻，最好还是不要使用。”
　　云洪眼神无比火热的盯着那两枚紫色晶体！
　　紫色的六棱柱晶体。
　　约莫半米高，晶莹透明，充满着美感，内部的紫光闪烁，如同一道道流动的雷霆闪电，隐隐散发着无比可怕的毁灭气息。
　　美丽，又充满危险。
　　“我明白。”云洪低沉道，挥手收起了两枚紫色晶体。
　　这两枚晶体，是双刃剑。
　　但是，它们也是第二方案真正的杀手锏，一枚的价值就媲美十万灵晶，还是一次性的，代价高昂的不可思议！
　　“多谢两位前辈。”云洪郑重一拜。
　　这一拜，云洪是发自内心的感激，进入葬龙界前，他心中是极为慌乱的，一点把握都没有。
　　可现在？
　　他有七成把握在昌风世界内部抵挡住东玄宗大军！
　　“无妨，你的性情如此，你的确有希望得到龙君传承，我们自然尽力帮你，我们也不愿看到你就此陨落。”灵尊轻声道：“走，再去诸法域吧！”
　　……
　　诸法域，包含三百法门。
　　尽皆以珍贵的天晶玉石承载，都是龙君专门为自己传人和弟子挑选出来的。
　　“云洪，好好选。”
　　“除非成为龙君传人。”
　　“否则，这也是你最后一次从诸法域中得到赐予。”一袭青衣的灵尊轻声道：“你若不愿选择神术，也可选择其他秘术。”
　　“明白。”云洪点点头。
　　他的神念释放开来，仔细感应着幽暗空间中悬浮的一块又一块玉石，每一块玉石都充满生机。
　　神念接触，令云洪能够感知到每一种法门的‘总纲’。
　　神魂秘术、剑法秘典、刀法秘典、神术……应有尽有。
　　“龙君留下的这些法门秘术，任何一门放在大千界顶尖仙门中，恐怕都足以成为镇宗秘术。”云洪暗道。
　　他之前得到的《飞天真界》《九风源剑》《雾海星辰》，都属极强大极珍贵的法门。
　　前两种自不用多说，一是修炼法门，一是引领他的剑术，这也是他这么多年进步如此如此大的缘故。
　　至于《雾海星辰》。
　　虽然其中的‘幻雾’和‘魂灭’两大攻杀秘术他钻研不多，但这么多年下来，对于神魂防御的‘星辰’篇，云洪也耗费了极大心力，有所小成。
　　云洪首先阅览的是神术。
　　神术，最为珍贵！最为难得！
　　像落霄殿那般强大，以界神体系一脉为根本，可当初给云洪挑选的也就八门神术。
　　而龙君，足足留下了二十二门神术。
　　且每一门神术都无比强大，要么直指神灵层次，要么是某一些逆天神术的基础篇或简化版。
　　如云洪修炼的《天玄真身》，最高的第六重也就修炼至世界境层次，但实际上是《天衍九变》的简化版。
　　而《天衍九变》乃是一位真正大神通者所创，威能无尽！
　　“人的精力有限，神术贵精不贵多。”云洪默默思索着：“同类别的神术，我就不再重复选了。”
　　爆发类、战体类、遁术类，他尽皆有了，再多，也只是锦上添花，难以令自身实力质变。
　　很快。
　　将二十二门神术尽皆阅览了一遍，云洪却犹豫了。
　　因为，剔除了几种类别重复的神术之后，剩下的几门神术他都不是非常满意。
　　如神术《神火箭》，是一门颇罕见的远攻神术，可以神力透过神纹凝聚神箭，修炼到极致，威能无穷，乃是一门强大的攻击性神术。
　　又如《紫光神眼》，是专门修炼双目的神术，可释放神光攻击，修炼到极致更可洞察一界，看破虚妄！属探查、攻击兼备的神术。
　　但这都不是云洪所需要的。
　　箭术？他从来没玩过弓箭，想要修炼好要付出的精力代价太大，得不偿失。
　　至于《紫光神眼》？
　　这同样是要借助外物强化双目的神术。
　　他已经修炼《天玄真身》，借助外物最终将神体修炼无缺宛若法宝般，双目自然也会修炼，只是不是专精。
　　若又修炼一门借助外物的神术，开始时或许能兼容，但最终一定会起冲突的，必然有一门神术难以圆满！
　　鱼和熊掌不可兼得！
　　“再看看其他法门吧。”云洪迅速查看起其他法门，这些法门虽不似神术那般罕见特殊，但也无比珍贵。
　　一门门阅览过。
　　最终，一枚玉石承载的法门引起了云洪的重视。
　　“《空间之界》？”云洪喃喃自语


第三十四章 不要被力量遮蔽双眼
　　“空间之界？”云洪默默思索起来。
　　秘术法门，非常重要！
　　法门，一般分为修行法门和战斗法门两大类。
　　如云洪所修炼的《飞天真界》《星衍道经》都属前者，它们帮助积累法力，强化修为根基，是修行者的基础！最为重要，无可替代！
　　但是。
　　同样的神力，同样的道法感悟，有的人实力就更强些，有些人实力就要弱些。
　　这其中，除了战斗意识和临场发挥外，更多涉及到战斗法门。
　　云洪当初和熔火一战时，即便他最后突破，论道法感悟也不过和熔火相当，神力更是远远不如，为何就能胜过熔火？
　　就是因为他修炼的战斗法门更强。
　　如界神体系一脉的神术，实际上都是战斗法门，如《界神战体》，本质就是以消耗巨额神力为代价大幅提升攻击威能的爆发类神术。
　　如《化虹》，实则也是消耗巨额神力，但能够发挥到何种地步，也要看对风之道的感悟程度！
　　而像剑阵、飞剑术一类手段，同样是战斗法门，但它是基于真元特性施展的，具体能够发挥到何种地步，也是因人而异。
　　至于像《九风源剑》《风逍剑法》《雾海星辰》等等，则是两大修行体系都能够施展修炼的，是共通的。
　　……
　　修行法门，是奠定基础。
　　修行者的基础，就是法力和道法感悟，万丈高楼平地起。
　　但基础都是共通的。
　　修行体系，说到底就是神力、真元两条大道。
　　天地万物虽浩瀚无尽，但演变一切的基础道法说到底就是金木水火土风类时空九大类。
　　但是，能够将基础发挥到何种地步，就看修行者的手段。
　　不同战斗法门，修炼起来要求不同，有的要求很低，如《雾海星辰》基本上谁都能够入门修炼。
　　而像《风逍剑法》，单单入门就要求对风之道感悟达到域之境。
　　又如《界神战体》，只有界神体系一脉能修炼，且对神体要求极高，大部分情况都是‘真界级’神体才能够成功入门，门槛极高。
　　而云洪现在神念感应到的《空间之界》，便是一门极为强大的以空间之道为主的战斗法门，攻杀、身法两方面兼备。
　　当然，其中更多是偏向于身法。
　　空间类战斗法门，这是云洪之前从未得到过的。
　　这一秘术分为上下两篇，单单上篇便是直指仙人神灵层次的，至于下篇？更是高深莫测。
　　“《化虹》神术威能虽大，但实则更偏向于直线飞行，更擅长速度的瞬间爆发，最适合追杀、逃窜时使用。”云洪暗道：“真正临场正面厮杀，《化虹》神术倒没那么有效。”
　　这一点，云洪和紫袍人尤蓝厮杀时，就感受到了。
　　那一战。
　　刚开始搏杀时，那尤蓝身法极为高明，即使云洪瞬间爆发速度远超他，短时间也未能近身。
　　最后，逼不得已的云洪，是靠着九幻身，仗着更强大的空间之道感悟，方才近身。
　　甚至于，最后云洪爆发逼近，若非施展洞天领域碾压束缚，令其完全无法抵挡，那尤蓝恐怕都不会选择自爆，还会挣扎一番。
　　而实际上。
　　云洪若是碰到同样擅长空间之道的，能瞬间判断出他的真身所在，这一招就没有那么好用了。
　　真正身法高明者。
　　瞬间爆发速度只是其中一个方面。
　　《化虹》神术，更擅长直线飞行，而《空间之界》则更强调对空间的应用，更擅长正面搏杀时的闪转腾挪。
　　……
　　云洪如今的神魂极为强大，分出数百念头都只是寻常，数百法门秘术他很快就浏览了一遍。
　　最终，他留下了两大法门。
　　一门，是《空间之界》。
　　一门，是神术《羽界》，这是一门极强大的领域类神术，一旦修炼有所成，和他的洞天世界投影，必定令他的领域威能达到不可思议的地步。
　　云洪有些犹豫。
　　《空间之界》虽然好，但终究只是一遁术法门，将来去了大千界，加入其它强大势力，也有机会得到类似法门。
　　而神术，错过这一次，将来未必还能遇到更好的。
　　他有些迟疑，将心中疑惑向灵尊讲出，寻求得到指点。
　　“我建议你选择《空间之界》。”灵尊直言道。
　　“为何？”云洪忍不住道：“单论纯粹威能的话《羽界》恐怕更高吧，而且只要熔炼相应宝物，修炼出‘体外神羽’，便能迅速修炼至第四重。”
　　“就是因为要专门修炼‘体外神羽’，我才不建议你选它。”灵尊轻声道：“界神体系一脉肉身强大，故许多神术实际上都是借助外物来强化自身，这并没有什么错。”
　　“但你要明白一点。”
　　“神体，你只有一具。”
　　“像《真界神体》《化虹》这类神纹神术还好。”
　　“而熔炼入神体中的外物越多，对神体神纹的变动也越大，神体负担也会越大。”灵尊道：“这会逐渐成为你的神体弱点。”
　　“你已修炼一门《天玄真身》，若再修炼其他需要‘炼体’的神术。”
　　“初始时，你可能感觉不出来异常。”
　　“但随境界高深，两大神术和神体融合加深，最终大概率会产生冲突，导致你在世界境时神体难以圆满。”灵尊轻声道：“神体不圆满，渡天劫时，内劫外火冲突，将真正万劫不复。”
　　“修仙者，第一目标是渡过天劫，而非去掌控更强大的力量。”
　　“追逐力量不是坏事，但不要忘却初心、舍本逐末。”灵尊深深看了眼云洪。
　　云洪瞬息醒悟。
　　他确实是被《羽界》中描述的强大领域威能迷惑到了，一心只想到能够掌控的强大实力。
　　可许多时候。
　　短时间内强大实力的手段，有可能一剂毒药！
　　“神术，贵精不贵多，修炼太多神术，对神体本身也是负担，对未来并无益处。”云洪默默道。
　　“你修炼的《天玄真身》，仙神之下，已是最顶尖神术之一，或许群战方面比那《羽界》要弱许多，但保命方面却要强上数倍。”灵尊轻声道：“两者非要二选一，还是选《天玄真身》为好。”
　　“修行路上，先要活着，才有资格去讲其他。”


第三十五章 千年一瞬
　　“若能将《天玄真身》至圆满。”
　　灵尊道：“将来你渡劫成为神灵，再想办法得到《天衍九变》，两者一脉相承，修炼起来更是毫无阻碍，那是一门完全能媲美《界神战体》的强大神术。”
　　“弟子明白。”云洪点头道。
　　“你也不必介怀。”灵尊微微一笑道：“不要小瞧了这《空间之界》，这亦是真龙族一位大能者留下的法门，论价值绝不亚于一门顶尖神术。”
　　“你去了大千界，在一般的仙国中，几乎不可能得到同层次的空间之道法门。”灵尊说道。
　　“哦？”云洪颇为惊讶。
　　灵尊有时虽很高冷，但从未说过假话，她既说这一法门之珍贵不亚于一门强大神术，那肯定就是真的。
　　“往后，你感悟风之道以《九风源剑》为基础，感悟空间之道有《空间之界》作为指引，足够你一路修炼到万物境乃至世界境了。”灵尊轻声道。
　　云洪点头。
　　法门秘术的优势也在此。
　　感悟道法，艰难无比。
　　若有了一门强大的法门秘典，既能将自身感悟尽可能发挥出来，也能通过法门秘典对照修炼、推演，达到事半功倍的效果。
　　而像《九风源剑》，更是走到极端，是纯粹的引领悟道的风系剑法秘典。
　　《空间之界》偏向战斗，虽然没那么大的悟道效果，但真正强大正确的战斗秘术，本质上就是一种引领和指导。
　　“有了《空间之界》作为指引，我感悟空间之道，效率肯定会更高。”云洪心有所悟。
　　过去，他感悟空间之道，完全属于闭门造车。
　　呼！
　　幽暗空间中，原本悬浮的一枚晶莹玉石迅速坠落下，落在云洪额头上，紧接着一股股庞大无比的迅速涌入云洪神魂识海中。
　　“《空间之界》，以空间之道为基础，划分为四大层次，第一层次‘无处不在’，第二层次‘千年一瞬’，第三层次‘掌中世界’，第四层次‘逆乱时空’……”云洪迅速接受着传承这庞大的传承讯息。
　　幸好。
　　他的神魂比之前接受传承时强大了百倍不止。
　　虽然脑袋还是隐隐疼痛，但神智无比清醒，不至于像之前一样直接陷入了昏迷中。
　　接受传承的同时。
　　云洪也开始琢磨起得到的这一法门，以他当前感悟，仅仅能勉强看懂上篇最为浅显的部分，可即使如此也令他大开眼界，叹为观止。
　　其中关于空间之道的种种应用，超乎他的想象！
　　时间流逝。
　　一刻钟后，有关《空间之界》的全部讯息，尽皆传递至云洪神魂识海中。
　　全部记下。
　　无一疏漏。
　　“上篇，修炼到极致，即可达到第二层次‘千年一瞬’，即使不同大千界，也能够瞬息抵达？”云洪心中为之震撼：“这不就是传说中的‘瞬移’吗？”
　　瞬移，这是真正逆天的手段。
　　云洪很清楚。
　　对空间法则感悟稍微高些的修仙者，或是利用道宝，都能顺着空间波动，在空间中迅速前行，极短时间便可跨越数万数十万里乃至千万里都很正常。
　　这也是‘传送阵’的原理，如昌风世界距大千界最近的‘北渊仙国’位置，实际上不到千万里。
　　这种手段，乍一看起来，就仿佛是瞬移一般。
　　但实际上。
　　不是！
　　这种顺着空间波动前行的手段，一旦完全禁封空间波动，便无法再使用。
　　真正的瞬移，无须顺着空间波动前行，即使镇封空间波动，他们都能随意进入、离开。
　　因为，瞬移，是修行者感应空间最深层次源头，尔后直接深入空间源头，在空间最深处直接跳跃于一个个空间坐标之间。
　　所以，真正的瞬移，是能够轻易跨越世界、星域的，跨越那不可思议令人为之心颤的距离。
　　茫茫星海。
　　最表层空间物理距离是令生灵为之绝望的，即使强大的仙人神灵，若靠飞行，都要无比漫长的岁月才能飞抵达。
　　但是。
　　最表层空间相隔亿万里的两地，但在空间深处源头的两个时空坐标，可能相隔非常近。
　　千年一瞬，是指行走千年的距离，都能一瞬间抵达！
　　唯有掌控‘瞬移’，才能够遨游茫茫星海，在无尽黑暗中不惧那近乎无边的物理尺度。
　　若是未曾修炼成‘瞬移’，像绝大部分修仙者，即使真身能够在星空中活下来，一般也只会呆在大千界内，或在大千界附近闯荡，是不敢独自深入星河深处的。
　　深入星海容易，想活着回来就难了。
　　瞬移，对修仙者而言，属于传说手段，据云洪所知，即使是世界境修士，九成九也没有掌控‘瞬移’。
　　甚至于，普通的仙人、神灵，大半都没有掌握‘瞬移’这一逆天手段。
　　而‘瞬移’。
　　仅仅属于《空间之界》中的第二层次。
　　至于下篇中关于第三层次第四层次的修炼，单单看名字，就能感受到其中的神奇和可怕。
　　至于具体修炼方法？云洪也仅能翻阅上篇。
　　下篇内容，虽镌刻于他的神魂中，却隐有一层朦胧迷雾遮蔽，令云洪无法窥探。
　　唯有他将上篇修炼至大成，掌握‘瞬移’后，才有资格解除神魂中的封印，得到下篇内容。
　　“不过，也不必想太远，别说遥远的瞬移和后面更神奇的第三第四层次了，单单想将‘无处不在’修炼至圆满，都难如登天。”云洪暗道。
　　“呼！”
　　云洪收敛心神，长舒了口气，向一直等候在一旁的灵尊连道：“多谢灵尊指点。”
　　只有真正阅览，才能感受到修炼这一法门的艰难，但也只有阅览过，才能感受到这一法门的强大和浩瀚。
　　它艰难。
　　它亦是一盏指路明灯，为云洪驱散了迷雾，照亮了通向空间之道更高层的路。
　　只要云洪沿着这条路坚定不移走下去，便能走到巅峰！
　　而若非灵尊指点，云洪恐怕还要错过这一法门。
　　“可惜。”云洪又轻轻摇头。
　　“怎么？”一旁的青灵好奇道：“难道这《空间之界》不够好？我之前可听灵尊说这一法门很是不凡。”
　　“并非如此。”云洪摇头道：“我只是叹息，我得到这一法门的时间太晚，若能早几年得到，借鉴修炼下，我的空间之道恐怕会达到全新层次，如今时间却是不够了。”
　　这些年，云洪对空间之道感悟不算浅，但终究是独自修行，有许多不足。
　　而刚才借鉴《空间之界》这么一会。
　　云洪便感觉自己在空间之道上取得了很大进步。
　　若有更长时间去修炼，他的进步会更大，实力也会大幅提升。
　　只可惜。
　　没时间了。
　　“云洪，你虽今日才得到《空间之界》，但这未必是坏事。”灵尊微笑道：“修行路，秘典也好法门也好，都只是辅助。”
　　“终究要靠自身去悟。”
　　“你过去数年，独自感悟，进步看似慢，实则也是一种积累，厚积才有望薄发。”灵尊笑道：“你如今得到《空间之界》法门，若再去九道域，或许会有一番不收获。”
　　原本还有些失望的云洪眼前一亮。
　　对啊！
　　自己怎么忘记了九道域。
　　九道域，有九大辅助修行空间。
　　之前，云洪只能开启一座辅助感悟风之道的‘龙君壁画’。
　　而现在。
　　他达到洞天境，有资格再开启一座辅助修行空间。


第三十六章 顿悟，空间道意
　　葬龙界，九道域。
　　这里。
　　云洪最为熟悉，他来的次数也最多，过去九年多，他长则一两个月，短则半月来便会来一次。
　　站在巨大圆台之上，云洪遥望着仅剩下的一条道路通向的空间——龙君壁画空间。
　　这，便是他当年为感悟风之道，第一次所选定的辅助修行空间！
　　“云洪，你如今只能再开启一座辅助修行空间，可确定要开启‘空间之道’的？”灵尊轻声道。
　　“对。”云洪郑重点头。
　　他修炼至今成就最高展露出来天赋最高的，是风之道。
　　他当初感悟出的第二条道，实际上是雷霆之道，这么多年下来，触类旁通下，他对雷霆之道感悟实际上也达到了域之境二重。
　　但是，他在空间之道上的天赋其实也极高，甚至于，到底高到何种地步都难以揣测。
　　毕竟。
　　空间之道的天赋，大部分修仙者都要到洞天境才会逐渐展露出，而云洪踏入神识境仅仅数年，便已初步入门。
　　更重要的是。
　　空间！时间！
　　这两条道，才是最强大的道，古往今来无数大能者，几乎都是沿着这两条道走出来的。
　　如此强大的道路。
　　云洪自身又有修炼空间之道的天赋，还专门换取了《空间之界》作为指引，又岂会再选择其他？
　　“好。”灵尊轻轻点头，遥遥一指。
　　嗡~
　　这一方幽暗世界，角落一隅原本空无一物，却凭空生成一光点，随后这一光点迅速膨胀，最终化为了和‘龙君壁画’类似的空间，慢慢稳固了下来。
　　“进去吧！”灵尊说道。
　　“前辈。”云洪低沉道：“我时间有限，担心痴迷修炼中，会一下忘却时间流逝，还望两位前辈能够适时提醒我。”
　　“可以。”青龙道：“你准备修炼多久？”
　　“若我没清醒过来，最多八个时辰。”云洪郑重道：“八个时辰后，定要唤醒我。”
　　“也请两位前辈能帮我监察下昌风世界，若我修炼期间，东玄宗大军降临了，也务必唤醒我。”云洪说道。
　　按云洪估算。
　　东方武、阳楼他们，想要将天下各方的修仙者和他们家眷包括一些精英送到天羽城，至少要一天时间！
　　若东玄宗大军一天内就杀到了昌风世界？
　　那云洪赶回去也没太大用。
　　至少等整个人族绝大部分精英聚集，他施展阵法护住才能护住他们，进而才能和东玄宗相持。
　　他选定的大阵虽厉害，但也不可能护住整个世界。
　　而且。
　　以云洪的了解，东玄宗得到‘紫袍人’陨落的消息，想要赶来，大概率一天时间也是到不及的。
　　“好。”青龙点头：“放心去修炼吧。”
　　“嗯。”
　　云洪身形一动，直接化为一道青色流光，进入了新出来的那一方空间中。
　　留下灵尊和青龙两位呆在巨大圆台上。
　　“灵尊，你说云洪在空间之道上的天赋，到底有多高？”青龙忍不住道。
　　“他开辟洞天前就能触碰到空间之道，对于‘空间’的天赋肯定很高。”灵尊遥望着云洪，轻声道：“但具体高到什么程度，等一会，或许就知晓了。”
　　“嗯。”青龙点点头。
　　……
　　这方空间，站在圆台上时，看起来和‘龙君壁画’那一方空间似乎差不多。
　　但进来后，云洪就明白自己错了。
　　这方空间，很大，非常大！是龙君壁画那一方空间的百倍大都不止！
　　纵横皆有数十里。
　　嗖！
　　云洪直接飞到了这方空间的高处，直接俯瞰着向下，至此，他才能凭借肉眼看清全貌。
　　“这是……”云洪震惊望着下方大地。
　　这一刻。
　　他才发现，下方的并非大地，而是一块被倒放过来的山脉切面。
　　就仿佛一条连绵巍峨的山脉，被一柄无比可怕的兵器，横空斩断开来！
　　“是剑？不对，剑通常不会如此霸道。”云洪暗道：“是刀？还是斧？”
　　在云洪印象中，唯有这两种兵器才能做到真正的霸烈无匹。
　　虽然并不十分确定到底是哪一种，但云洪内心是偏向于‘斧痕’，也权且就当做‘斧痕。’
　　不过。
　　这并不重要，因为，云洪已经沉浸于这一式‘斧痕’中。
　　山脉断裂、岁月流逝，但昔日一斧留于山脉切面上的可怕意境，如同昨日才劈下来一般，似永恒不朽！
　　“这一斧中，包含有金之道，雷霆之道，但都只是极小一部分。”云洪迅速感应了出来：“但斧法中最核心的，是空间之道。”
　　“这是何等伟岸的一斧。”
　　“我的剑法？和这一斧相比，太过渺小了，这一斧包容了我对空间之道想象的极致，森罗万象，演变无穷。”
　　“无论是空间穿透。”
　　“还是空间切割。”
　　“或是空间波动等等，都仅仅只是这一斧的一部分，它……似乎就代表着完整的空间之道。”云洪愈是观摩愈是震撼。
　　这比龙君壁画来的冲击力更大。
　　龙君壁画所讲述的风之道，相对而言威能稍小些，其次威能也要内敛一些。
　　而这一道斧痕。
　　却是霸道气息冲天。
　　也是因为云洪实力已经颇为强大了，若是换成一普通凡俗武者，单单面对这霸道气息，恐怕就会心胆惧裂而死。
　　而受到这一斧痕气息感染时，云洪整个人也在不知不觉间沉浸了进去。
　　“空间之道！”云洪无意识间，直接翻掌取出了剑，开始练习起剑法来。
　　自年少时开始，至今已有数十年，剑，已真正融入云洪骨子中，融入他的灵魂中。
　　剑，是云洪的本命兵器！
　　剑，亦是云洪施展一切道法的载体。
　　风之道也好，雷霆之道也好，空间之道也罢，尽皆需要用手中这一柄剑来演化。
　　所以。
　　观摩斧痕时，下意识的，云洪就想将他从斧痕迹中感受到的空间奥妙以剑法形式展露出来。
　　一股股无形空间波动，逐渐笼罩了云洪……
　　……
　　圆台之上，灵尊和青龙透过空间，遥遥观望着已彻底沉迷进去的云洪。
　　时间流逝。
　　一缕缕剑光，在云洪周身悄然形成。
　　“好高明的空间剑法。”青龙轻叹道：“这云洪在空间之道上的悟性，当真是高啊！”
　　“天赋确实很高。”灵尊点头。
　　“这一截断裂的山脉，我记得不错，是龙君昔日从‘真凰族’东旭一脉中抢过来的。”灵尊轻声道：“据龙君所言，这是昔日一位大能者为培养自己孩子，专门留下的。”
　　“龙君，一直都这么霸道。”青龙摇头，又颇为好奇道：“那真凰族没找龙君麻烦？”
　　他跟随龙君较晚，所以对龙君过往了解的并不如灵尊多。
　　“自然找麻烦了。”灵尊笑道：“但龙君别的不行，逃遁最是厉害，而且据我所知，这截山脉龙君很可能是‘偷’出来的。”
　　青龙怔住了。
　　堂堂龙君，一位赫赫有名的神灵，去‘真凰族’偷东西？这！太丢人了吧！
　　“不过，也都是为了培养云洪他们这些传人。”灵尊喃喃自语：“只是不知，龙君到底有何想法，难道真只是为培养传人？”
　　青龙没敢说话，龙君的谋划，不是他能窥探的。
　　青龙和灵尊虽都是龙君创造出来的，都算得上是仆从，但灵尊地位非常特殊，不是青龙能够比拟的。
　　忽然。
　　“嗯。”灵尊惊讶望着远处已潜心修炼了五个多时辰的云洪。
　　只见。
　　云洪周身一缕缕逸散的剑光，忽然凭空开始凝聚起来，紧接着威能开始暴涨。
　　哗啦~
　　一缕剑光浮现，瞬间划过长空。
　　恍恍惚惚间，似乎将那厚重空间切割出了一道无比细微的空间裂缝。
　　虽然这道裂痕只是一闪即逝，瞬间又融合恢复，但也令灵尊和青龙都真正震惊了。
　　这九大悟道空间，都无比的稳固，一剑撕裂开空间？这是何等惊人的剑法！
　　还没等他们反应过来！
　　“嗡~~”一股无形的强大波动笼罩了云洪，那是道意凝聚的气息。
　　“空间道意？”青龙惊呼道。


第三十七章 最可怕的刺客
　　青龙遥望着云洪，感觉有些不可思议，那可是空间真意啊！
　　就这么轻松的，凝聚出来了？
　　怎么可能！
　　但是，笼罩于云洪的那一股莫名的道法气息，还有那一缕缕威能大的不可思议的剑法，都准确无误说明——云洪真的突破了。
　　“不可思议！不可思议！”青龙忍不住道：“云洪才多少岁？才触碰到空间之道几年？竟然就直接凝聚出了一丝空间道意？”
　　“即便有那‘神山斧痕’和《空间之界》共同辅助修行，按常理，也不应该这么快吧！”
　　青龙露出不可置信神情：“这云洪在空间之道上的天赋，难道比在风之道上的天赋，还要高吗？”
　　这么多年下来，云洪在风之道上的天赋之高展露无疑，堪称不可思议，放眼浩瀚大千界都称得上顶尖。
　　“云洪在空间之道上的天赋，的确不可思议。”灵尊轻声道：“绝对是我等生平仅见。”
　　她的眼眸充满神采，有着震惊，更有着欣喜。
　　确实不可思议。
　　须知。
　　正常洞天修士，如那尤蓝，跨入洞天境两百年，有洞天世界作为媒介，都未能摸到空间之道的门。
　　能够修炼到紫府境，又有几人天赋弱？
　　即使如此，无数紫府洞天修士中，能够触碰到空间之道的，依旧是少数，十个人也就两个能做到。
　　这还只是触碰到门槛
　　至于凝聚空间道意？
　　别说洞天紫府修士，就算是第五境修士，即星辰境万物境中，能够凝聚出空间道意的都是少数。
　　如天虚道人。
　　当初一直处于灵识境，可实际上也修炼数百年，但他触碰到空间之道，依旧被沐赧惊为天人。
　　由此可见。
　　想要感悟空间之道何等艰难。
　　空间之道，凝聚出一丝道意，这代表云洪已在空间之道真正入门，和过去有着天地之别。
　　就仿佛一位修仙者，将一条道从域之境三重突破到入道层次，这将是真正的质变。
　　无数紫府洞天修士，一生到死都未能触碰到空间之道，更别谈凝聚道意。
　　而云洪。
　　之前跨入神识境不过十年，触碰到空间之道才几年？
　　如今竟直接悟出来了，可以想象他在空间之道上是何等可怕的天赋。
　　“灵尊，你说云洪能得到龙君认可吗？”青龙忽然开口道。
　　“这样的天才人物，放眼无尽星河，一个时代又能诞生出几位？”灵尊悠悠道：“一旦龙君错过，别说六万年，恐怕我们再等六亿年都未必能等到。”
　　青龙不由缩了缩脑袋，心中微寒？
　　六万年，他就感到无聊透顶。
　　六亿年？那是何等漫长的时光，恐怕真会等的想死自杀的。
　　“凝聚空间道意，他铸就完美洞天的可能性又大上了不少。”灵尊轻声道：“但这条路，自古便是最难走的，希望他能顺利走下去。”
　　……
　　悟道空间中。
　　云洪仍在一招连着一招施展剑法，剑法连绵如同一条涓涓细流，温润而悠长。
　　唯有真正眼界高绝之辈，才能透过剑法平和表象下蕴含的可怕锋芒！
　　“这是？”云洪心有所悟。
　　他感觉自身已完全融入了空间中。
　　他感受到过往数年，对空间之道的点点滴滴参悟，在经过这长达五个时辰的整合顿悟后，竟在不知不觉间重铸融合，最终凝聚成了那一缕完整的道意。
　　就仿佛作一幅画，他之前是在画纸上随意下笔，凌乱不堪，但经过最后寥寥数笔，如画龙点睛般，使整幅画悄然成型，俨然一幅旷世佳作。
　　反差之大，变化之快，令人瞠目结舌。
　　即使画师本人，一时也未能反应过来。
　　“空间波动？”云洪感应到了在浩瀚无尽的天地表层下，有着无数空间波动在游移。
　　这些空间波动，就仿佛是海水，而他则是站在水面上的人。
　　过去，他也能感应到无数空间波动，但也只能做到感应，根本无法深入，一旦深处，那无数空间波动带来的是惊人阻碍力。
　　而如今。
　　他却有种感觉，只要自身愿意，仿佛随时都是跳入空间波动构筑的海洋中，和它们完美相融。
　　“这就是凝聚空间道意的感觉吗？”云洪心中暗道，透过凝聚的一缕道意，他隐隐能够窥视到空间之道的伟岸浩瀚……
　　“我凝聚的道意。”
　　“应该属于‘空间波动’一类，这是最为契合《空间之界》第一层次‘无处不在’，试试吧！”云洪在凝聚道意的同时，对《空间之界》第一层次也终于入门了。
　　不由自主的，直接施展了起来！
　　“《空间之界》！”
　　云洪猛然施展起了身法，空间道意汇聚，笼罩全身，清晰感应到无数空间波动的感应。
　　顺着无数的空间波动。
　　轰！
　　只见悟道空间上空，空间瞬间扭曲开来，直接出现了九个云洪，气息完全一模一样。
　　紧接着，又瞬间出现了数十个云洪，继而又出现了上百个云洪！
　　嗖！嗖！嗖！
　　上百个云洪，同时铺天盖地动了起来，一缕缕剑光汇聚，完全笼罩了方圆数十里天地。
　　又猛然刷的一声！
　　一切消散无影无踪，只剩下一道真身。
　　“过去，我最多凝聚九个幻身，维持起来还极为艰难，如今引动道意，却能轻松维持上百道幻身。”云洪嘴角露出笑容：“不过，仅仅如此，还称不上无处不在！”
　　轰！
　　云洪一步迈出，直接消失在空间中。
　　下一刻。
　　悟道空间另一端二十里外，云洪凭空出现，尔后又瞬间消失，出现在数十里外。
　　没有引起任何空间震荡。
　　这不是飞行。
　　这是真正穿梭空间，从空间一处抵达另外一处，就如同瞬间移动一般。
　　“哈哈哈！”云洪放肆大笑起来，伴随着他不同闪烁移动，笑声也回荡在空间之中。
　　最终。
　　云洪停了下来，一跃飞出了悟道空间，直接飞回了九道域的巨大圆台之上。
　　“多谢两位前辈之恩。”云洪恭敬行礼道。
　　“不必谢我们，我们也只是指引罢了。”灵尊微笑道：“真要谢，你应该谢的是龙君。”
　　“弟子明白。”云洪郑重道。
　　他心中的确充满感激。
　　之前数年积累，他已达到空间之道门槛，感悟也颇深，但若没有《空间之道》作为借鉴，没有这次“神山斧痕”引领顿悟来解开过往诸多困惑。
　　恐怕，至少还要十年才能凝聚出一丝道意来。
　　“仅仅修炼五个时辰，便凝聚出了空间道意。”灵尊笑道：“进步之大，堪称不可思议，我们也算有缘，竟能见证一位真正绝世天才的诞生。”
　　“真正绝世天才？”云洪微微一怔。
　　难道过去的自己不算吗？
　　灵尊似乎看出了他的困惑，微笑道：“过去，你也无比优秀，放眼整个大千界都称得上同时代顶尖……不过，放在无尽星河中，也只能称得上优秀。”
　　“而如今，仅凭你‘凡俗中崛起，四十余岁凝聚空间道意’这一条，你就称得上无尽星河一个时代中一等一的天才人物了。”灵尊感慨道。
　　“有这么夸张？”云洪为之震惊。
　　无尽星河中一等一的天才人物？
　　这等赞誉。
　　令他有些措手不及。
　　在他的印象中，灵尊从未如此夸赞过自己。
　　“云洪，看来，你是真没意识到凝聚空间真意的可怕。”青龙忍不住低沉道：“你可知修仙界中有一种宝物，被称为‘挪移符’？”
　　“我知晓。”云洪点点头：“是一种极珍贵的空间类保命道宝，又分为大挪移符和小挪移符，和传送阵原理类似。
　　“只是，传送阵是固定的空间坐标，却传送时需蓄力。”
　　“而挪移符，却是能够做到瞬间护住主人远距离挪移。”云洪连道：“我在万宝域中见到过，小挪移符，价值极高。”
　　“对。”青龙点头道：“小挪移符，逃遁范围在数万里到数十万里不等，而一枚小挪移符，价值至少五万灵晶！”
　　五万灵晶。
　　普通紫府洞天修士根本无力购买。
　　“对星辰境修士而言，小挪移符，都算是保命之物了。”青龙道。
　　“但云洪，你可知，你刚刚施展的手段，实际上已称得上小挪移了？”青龙感慨道。
　　“我？小挪移？”云洪一怔。
　　云洪忍不住道：“小挪移，动辄移动上万里，甚至达数十万里，而我倾尽全力，恐怕也就前行百里。”
　　这其中，差距大得很！
　　“但原理是一样的，无论是小挪移还是大挪移，本质都是融入空间波动前行。”灵尊一旁微笑道：“只是，普通修行者，是引动小挪移符中蕴含的‘空间波动道意’前行。”
　　“而你，则是引动自身感悟的空间道意加持自身。”
　　“你如今刚凝聚道意，所以只能融入前行百里。”
　　“但是，随时间流逝，你对空间之道感悟加深，你会迅速进步，很快便能一次挪移数千里、数万里，乃至数十万里！”
　　“若有朝一日你对空间波动感悟达到‘法印境’，便可施展大挪移，一次挪移上千万里乃至上亿里都有可能。”灵尊盯着云洪。
　　她忽然露出笑意：“一位随时随地能够施展‘小挪移’的修仙者，还是擅长近战的‘洞天修士’。”
　　“这，将是最可怕的刺客！”


第三十八章 期待
　　“最可怕的刺客？”云洪自语。
　　仔细想一想，的确如此，自己以凝聚的‘空间波动道意’来施展《空间之界》，身法将可怕到什么地步？
　　若是今天再面对那紫袍人尤蓝，云洪有信心两三息就能够结束战斗了。
　　“时空两道，乃是无上大道，威能无穷。”
　　“这两条道参悟起来无比艰难，可一旦凝聚道意，论威能都媲美其他七条普通道的‘法印境’的。”灵尊轻声道：“从某种程度上说，你的道法感悟已勉强媲美普通‘星辰境’了。”
　　云洪轻轻点头。
　　这一点，他早就知晓。
　　例如空间之道，之前他仅仅触碰到门槛，论威能就不亚于‘风之速度道意’了。
　　而他如今凝聚‘空间波动道意’，在道法绝对高度上，已然不亚于普通道凝聚法印。
　　当然，真要比起来。
　　空间之道仅仅凝聚道意，比之真正的‘法印境’还是略有不如，凝聚法印的修仙者得到天地道之本源承认，可将神魂烙印于道之本源上，神魂受到本源孕养。
　　耗费一段时间，达到‘法印境’的修仙者，几乎个个都能凝练元神。
　　神魂达到‘元神’层次，将真正展露‘神魂之道’的可怕威能。
　　“当然，你如今实力大增，又有我赐予的诸多宝物辅助，应对这次的东玄宗，应当有八成以上把握。”灵尊道：“但也不能大意。”
　　“一来，感悟空间波动者更擅长逃遁，不像空间穿透、空间撕裂这些更擅长正面搏杀。”
　　“二来，你刚凝聚真意，感悟不够深，极限也不过挪移百里，所以大范围领域或能够镇封空间的特殊宝物，都比较克制你。”灵尊看着云洪。
　　云洪心中一凛，提醒自己不要大意。
　　空间波动道意，的确诡异无比，别说紫府洞天层次，即使星辰境中能够感悟到的也少之又少。
　　但是。
　　无尽岁月，无数修仙者，自然也研究出种种特殊手段去针对类似敌人。
　　即使纵横茫茫星河的大能者，也不敢说无敌，更别说云洪这个小家伙。
　　不过，唯一幸运的是，他将要面对的也不会是整个东玄宗。
　　“你之前说的是八个时辰，如今仅过去五个时辰，是要继续修炼还是离去？”灵尊轻声道。
　　“离去吧！”云洪道。
　　他之前计划八个时辰，是想着能够尽可能提升自己实力，如今已经突破，过去数年对空间之道感悟积累耗尽。
　　继续待下去，短短数个时辰实力也难有什么提升。
　　而随时间流逝，东玄宗大军降临的可能却在急剧上升，还是早点回去为好。
　　灵尊和青龙闻言，不由对视一眼。
　　“云洪，你刚才在万宝域想换道器层次战铠，不是没寻到合适的吗？”青龙忽然道。
　　“对。”云洪点头道。
　　刚才在万宝域，他想换取件道器战铠，但阅览了半天最终却选择了放弃。
　　因为。
　　普通的道器战铠，虽极限防御值比极品灵器层次的‘龙形铠’要好上许多，可其他方面却要弱上一截。
　　“我便赠予你一套吧！”青龙微笑，龙爪一挥。
　　瞬间。
　　一件高约三丈，通体青色的战铠浮现在半空中。
　　这战铠，华贵无比，由足足数万件鳞甲组成，每一细微鳞片上都镌刻着青龙模样的龙形铠，威压幅散开来。
　　“道器？龙形铠？”云洪眼眸中有着震惊。
　　他感受到浑身气血沸腾，神纹神力都在震颤，受到那悬浮着的青色战铠召唤。
　　“嗯。”
　　青龙笑道：“龙形铠，乃是天龙军制式战甲，只是当初龙君没想到他的弟子传人会觉醒天龙血脉，故而没放置这类战铠进万宝域。”
　　“毕竟，论价值，这一类特殊战铠，要比同层次普通战铠昂贵数十倍，除非是适合者，否则也没谁换取。”青龙道。
　　云洪轻轻点头。
　　确实。
　　龙形铠，在普通修仙者手中，无法催动出‘化龙’形态，和普通战铠没什么两样，甚至还要略差，价格却要高数十倍，谁会换？
　　“不过，我手中有几件多的，放着也是浪费。”青龙微笑道：“便赠予你了吧！”
　　“多谢前辈。”云洪惊喜道。
　　对云洪而言，这是真正可遇不可求的重宝。
　　“不必谢我。”青龙感慨道：“你虽天赋绝伦，但修仙路漫漫，总有各种意外。”
　　“有了这道器龙形铠，你保命能力也能强上几分，将来得到龙君传承的可能性也要大上一些。”青龙低沉道：“好好活下去，我和灵尊一路看着你成长，可别死太快了。”
　　云洪轻轻点头。
　　无论是青龙还是灵尊，都非真正的生命。
　　他们的第一目标是为龙君寻到传人，但这不代表他们自身没有任何感情，相处日久，他们也期待自己能够得到最终传承。
　　“云洪，该说的说了，该赐予的都赐予了。”灵尊看着云洪。
　　“你有界令，可自由出入葬龙界，来九道域悟道也好，透过界道前往其他世界也罢，都随你。”灵尊轻声道：“我会在神殿中，等你来接受最终考验！”
　　“弟子定当努力。”云洪恭敬行礼。
　　灵尊和青龙对视一眼，轻叹一声，旋即化为无数光点消失在九道域中。
　　巨大圆台上，只剩下云洪一人。
　　云洪缓缓抬头，喃喃自语：“最终考验？铸就完美洞天，并跨入万物境吗？”
　　要成龙君传人，其实三重考验。
　　第一，是闯过龙宫六层成记名弟子。
　　第二，是活着达到万物境（星辰境）。
　　第三，是闯过最终考验。
　　如今，云洪距跨入万物境还有很长的路要走。
　　而万物境时的最终考验，也将决定他到底只是记名弟子，还是能够成真正的龙君传人。
　　“我自会竭尽全力。”云洪轻声道：“但是，还是先渡过眼下的危机。”
　　一挥手。
　　云洪收起了普通道器层次的‘龙形铠’，并瞬间烙印下神魂认主，迅速熟悉着。
　　嗡~
　　云洪一步迈出，身形瞬间模糊，消失在了九道域内。
　　……
　　大千界，北渊仙国。
　　距‘沧莫遗迹’约莫百万里外的许山城。
　　城池纵横近千里，生活着数以万计的修仙者，是方圆数十万里最大的城池。
　　城东的一座高山之上，建立有巨大的传送阵。
　　“嗡！”
　　传送阵猛然亮起冲天紫华，耀眼无尽，令方圆百里内的修仙者都清晰可见。
　　“金星辰，紫归宙，有真君降临。”
　　“归宙境？还是世界境？”
　　“世界境，放眼整个仙国都没几个，应该是归宙境降临，速速来迎接，快。”
　　守卫于传送阵旁穿着统一黑甲的二十余位修仙者。
　　在灵识境圆满统领指挥下，迅速聚拢起来，安静等候着。


第三十九章 羽皇归来
　　“都给我提起精神来，别懒懒散散的。”为首身材魁梧的统领低沉道：“若惹怒了真君，谁都救不了。”
　　“是。”众多黑甲军士连忙道。
　　“统领，你是从仙门回来的，见过归宙真君吗？”有亲近的黑甲军士小声询问道。
　　“没有。”魁梧黑甲统领摇头道：“我在宗门时，最多也就见过星辰真人。”
　　“别说了，快来了。”魁梧黑甲统领低沉道，他的眼眸中颇有些紧张。
　　没办法不紧张。
　　归宙境啊！
　　任何一位都是威震浩瀚大地的存在，翻掌间就能灭掉整个许山城。
　　足足十余息后。
　　释放出冲天紫光的传送阵，终于稳定了下来，伴随光华收敛，一群人从传送阵走出。
　　这群人，每个人都散发着无比雄浑的气息，尤其是那一丝丝掩藏不住的‘紫府世界气息’。
　　或是厚重如山岳，或者激荡如流水，或是迅烈如火焰……
　　为首的两位，那长眉黑袍男子、紫袍青发少年，更是充满高贵，散发的气息也令人心颤，如同将天地日月气息收敛归一。
　　“全部都散发世界气息？”
　　“至少都是紫府层次，为首的两位不相上下，应该都是归宙境修士。”魁梧黑甲统领和自己两位灵识境副手对视一眼，眼眸中都有着震撼。
　　在大千界，紫府境已属纵横一方的存在，普通人难得一见。
　　不过，许山城靠近‘沧莫遗迹’，偶尔还是会降临一两位紫府洞天修士的。
　　但一次降临十多位？还包括两位传说中的归宙境？
　　这是什么样的阵容！
　　“恭迎两位真君，恭迎诸位上仙！”魁梧黑甲统领连道，其余的黑甲军士也连跟随行礼。
　　大千界中。
　　紫府洞天层次，可称‘上人’。
　　星辰万物层次，可称‘真人’。
　　归宙世界层次，可称‘真君’。
　　同时，当低阶修仙者面对高阶修仙者，若不确定对方具体修为，亦可称呼为上仙。
　　“你应当就是仙国军驻扎此地的统领吧。”长眉黑袍男子声音缥缈，目光落下魁梧黑甲统领身上。
　　“是。”魁梧黑甲统领心怦怦直跳。
　　“我且问你，此地距‘沧莫遗迹’还有多远？”长眉黑袍男子淡淡道。
　　“启禀真君，距遗迹核心还有约莫一百二十万里，距遗迹边缘地带，还有百万里。”魁梧黑甲统领连道。
　　这是常识。
　　绝大多数修仙者来到许山城，都是要去闯荡沧莫遗迹的。
　　“嗯。”长眉黑袍男子点点头，淡淡道。
　　嗖！
　　一艘巨大战船飞舟浮现，众多修士迅速飞入飞舟中，旋即飞舟化为一道流光穿过城池防护阵法，消失在天际中。
　　众多黑甲军士这才起身。
　　“统领，沧莫遗迹中有什么事，值得两位真君前往？”有黑甲军士忍不住道。
　　“不清楚。”魁梧黑甲统领摇头道：“沧莫遗迹已有数万年，早期来此的修仙者还较多，如今？真人真君之流几乎不现，大部分都是抱着‘捡漏’想法的低阶修仙者。”
　　“这次，两位真君齐至，恐怕真有大事发生，只希望不要波及到我许山城。”魁梧黑甲统领感慨道。
　　……
　　昌风世界，东海上，波涛阵阵。
　　哗~
　　一道空间裂缝被撕裂开来，云洪从其中落下，悬浮在了半空，空间裂缝迅速闭合。
　　“才过去不到六个时辰，东方师兄、安幽他们还在各地转移修仙者和凡俗中的精英。”云洪暗道。
　　“先离开这，去安州！”云洪一步迈出，瞬间融入了潜藏于表层世界下的空间波动中。
　　嗡！
　　再次出现，云洪已在八十里外，随后又一次融入空间波动，出现在了一百六十里外。
　　刷！刷！刷！连续几次潜扶挪移，仅仅一息，云洪便已出现在千里外。
　　这般移动速度。
　　比云洪正常飞行速度还要快上数倍，完全能够媲美施展‘化虹’秘术的爆发速度了。
　　这还是云洪为保持状态，一次只挪移八十里，若是每次挪移达到极限百里，他的前行速度还能快上两成。
　　……
　　南域，云州。
　　一座郡城的上空。
　　一艘长达百丈的战船，正悬浮在离地数十丈的高空中，数位修仙者正悬浮于战船旁。
　　“启禀真阳王，我‘丹水郡’，修仙者家眷四十余人已抵达，十六岁以下武者，以及所有宗师、大宗师共计一百六十八人，还差五十八位。”一位青袍男子恭敬道。
　　“等不及了。”身穿紫袍的真阳王摇头道：“我还要再去四座郡城。”
　　“留手的人安排好了吧！”真阳王询问道。
　　“安排好了。”青袍男子连道：“自皇朝建立，此事便一直有准备了。”
　　“好，你们进飞舟。”真阳王低沉道。
　　旋即。
　　飞舟微微下坠，真阳王一挥手，顿时数百股真元同时飞涌而出，加持在了下方等候着的数百人身上。
　　“不必惊慌。”真阳王冷喝道。
　　嗖！嗖！嗖！
　　真元加持下，数百人在惊呼声中飞起，迅速被送入了庞大的飞舟。
　　舟门关上。
　　“该去下一个城池了。”真阳王自语，迈入飞舟中。
　　旋即飞舟升起，在下方城池无数人目光中，消失在天际间。
　　……
　　此时此刻。
　　昌风世界内，无数人族郡城、州府中的，都在发生着相同的事情，无数修仙者忙碌，将大量凡俗送入一艘艘飞舟。
　　装满人的飞舟，则一刻不停歇的飞往天羽城。
　　短短时间，整个昌风人族已完全动员了起来。
　　……
　　西域，一条连绵山脉的上空，巍峨庞大的青玄战殿正在全速前行着。
　　作为人族拥有的唯一战争兵器。
　　青玄战殿能够装载的人数也极为惊人，自然不可能停留在天羽城，它收拢凡俗的主要区域，便是最遥远的西域。
　　战殿主殿中。
　　东方武，以及其他五位灵识境的神念化身，都聚于此，能够更好沟通交流。
　　“江羽，东域怎么样？”东方武询问道。
　　江羽的神念化身点头道：“要送往天羽城的人，基本都已聚集起来，不过还在一城一城送上飞舟。”
　　“北域也差不多。”
　　“云州已收拢大半。”一位位灵识境开口，他们各自负责一大片区域。
　　“两族决战后，我们就一直在准备着大迁移计划，一天时间虽急促，但迁移计划至少能完成六成。”江羽开口道。
　　“我心中，还是有些担忧。”安幽轻叹道：“将族中精英聚集起来，的确更利于保护，关键时刻更能通过传送阵转移。”
　　安幽摇头道：“但同样的，全部聚集起来，一旦我们抵挡不住，我族精英也将全军覆没。”
　　在场众人，顿时都沉默了，不知如何开口。
　　忽然。
　　“不必担忧，我们能够挡住！”一道雄浑声音响起，回荡在大殿中。
　　“羽皇回来了。”江羽、安幽等人，纷纷露出了惊喜之色。


第四十章 镇界楼
　　青玄殿内。
　　哗啦~只见无数光点汇聚，眨眼间便凝聚成了‘云洪’的模样，正是云洪的神念化身。
　　“诸位，可好？”云洪微笑道。
　　“羽皇。”
　　“云洪。”
　　东方武、安幽、江羽、阳楼、谢琦、伏安等六位灵识境，或是真身，或是神念化身，都不由惊喜望向了云洪。
　　“羽皇，你刚才说我们挡得住？”安幽颇有些紧张道。
　　其他人也都紧张看着云洪。
　　东玄宗，在他们心中那是真正的庞然大物，一旦碾压过来，说不定能够调动数十位紫府洞天层次的修仙者。
　　靠他们？
　　一丝生机都没有，能够顺着传送阵逃走就不错了。
　　昌风人族唯一的希望，就是云洪，这位有史以来最妖孽要可怕的天才人物！
　　“嗯。”云洪点点头：“只要不是上百位紫府境同时杀来，或是有战力媲美星辰境的绝世天才人物，我们应该都能够抵挡。”
　　“这么厉害？”
　　“我的天！”安幽、江羽等一群人都为之震惊。
　　他们都亲眼见识过紫府境战力，那还只是一位紫府境，几乎就要横扫整个昌风人族，更何况是百位紫府境？
　　那般恐怖力量，他们光想一想，就要为之发颤。
　　至于星辰境层次的力量？以江羽他们的实力。
　　已经无法想象那等存在拥有何种玄妙神通了。
　　“云洪，好！”东方武激动道：“我们这里终究只是个小千界，东玄宗整体实力虽强大，但他们同样统御着广阔疆域，实际上不可能调遣太强大的力量。”
　　“按我们的推算，正常情况，调动十来位紫府境就是极限。”
　　“再多，不太现实。”东方武道。
　　“嗯。”云洪点点头。
　　据云洪所知，大千界中的顶尖仙门，少则占据数百万里疆域，大则连绵数千万里，更会占领许多小千界。
　　广阔疆域自然要大批修仙者去镇守。
　　东玄宗麾下，或许有数百位紫府修士，但不可能全部投向昌风世界，它们也有其他敌人。
　　“不过，也不可大意。”云洪道，看向东方武：“东方师兄，准备如何？”
　　“集中计划，一直在进行中。”东方武肯定道：“一天之内，五成以上的人员应当都能送到天羽城核心区域。”
　　“不必局限于天羽城核心区域。”云洪轻声道：“以巡天山为核心，方圆千里即可，到时我都等庇护住。”
　　“哦？”东方武眼前一亮：“方圆千里？”
　　如此广的范围，可安置的人就多多了，也不必再像之前还要紧张调配人员位置。
　　“探索计划，进行怎么样？”云洪又询问道。
　　为最坏情况做打算。
　　昌风人族在计划整个大迁移计划时，分为集中、探索、迁移三部分。
　　其中最重要的，就是探索计划。
　　“巡天山地下，成阳遗迹中的两座传送阵，我已分别派遣三拨人。”一旁的阳楼开口道：“第一座传送阵，至今一点回讯都没有，很可能是通向某处险地，暂时放弃了。”
　　“第二座传送阵，已基本可以确定，其另一端是大千界的一处荒野之地，在一座峡谷中。”
　　“只是，具体位置哪个部洲，哪个仙国，还需时间来确认。”阳楼郑重道：“一旦确定，我们便会派遣队伍，再行前往落霄殿传递讯息。”
　　东玄宗势力庞大，到底会降临多少修仙者，谁都无法预料。
　　云洪实力再强。
　　只要没达到星辰境，都不敢说必胜。
　　所以，抵挡只是第一步，更重要的还是要借势，落霄殿则是昌风人族最好的选择。
　　论身份，云洪是落霄殿真传弟子。
　　论关系，落霄殿和东玄宗彼此争斗数万年，是真正的生死大敌。
　　很快。
　　云洪、东方武他们七人又商议了下，再无疑问。
　　“诸位，加快速度集中迁移吧。”云洪低沉道：“越往后拖一刻，危险便会越大一分。”
　　“明白。”
　　“好。”江羽等人不由点头。
　　“师尊，我已抵达安州，昆墟三州之地你就不必来了。”云洪道：“你尽可能将中州之地的百姓送往天羽城。”
　　“嗯。”阳楼点头。
　　将来真要爆发大战，中州必定会变成主战场，中州之地的百姓必然死伤无数。
　　而中州距离天羽城极近，即便不符合迁移条件，也要尽可能救助。
　　……
　　这一天，注定是昌风人族历史上要被铭记的日子。
　　先是天羽城遭到袭击，紧接着便是涉及天下五域的大迁移，这需要举族无数修仙者努力。
　　而人族最高层的努力，则是无声无息的。
　　“抵达天羽城了。”
　　“好多飞舟，据说巡天殿所有飞舟都在调动，甚至许多修仙者，驾驭飞剑带人。”
　　一波又一波的凡俗抵达天羽城。
　　“我们全家，只有我一个有资格来。”
　　“谁不是呢？”
　　“天下间，绝大部分人都没资格来，只能等待。”
　　“据说，这一次，是有域外修仙者来袭。”
　　“也不知，我昌风人族能否渡过这次大劫。”
　　“除非是修仙者，可以直接选择十位家眷，否则，即使武者宗师、大宗师，也只有自己有资格来。”
　　“或是十六岁前达到武者层次的武道天才。”许多抵达天羽城的凡俗暗自议论着。
　　他们有的为自己亲人担忧，有的则为自己安全庆幸。
　　……
　　巡天山上空，青玄战殿已经归位。
　　云洪、东方武两人，一青袍一黑袍，并肩站在战殿旁，默默俯瞰着下方广阔城池中无数凡俗，看着众生百态。
　　“我们终究救不下所有人。”云洪轻声道。
　　“云洪，尽力就好。”东方武低沉道：“若非有你，我们连这数百万人都庇护不了，只能去赌东玄宗不会灭绝我们。”
　　“而眼下，至少我们还有搏一搏的机会。”
　　“至于天羽城外的百亿凡俗……看天命了，只希望东玄宗不会直接展开大灭绝。”东方武轻叹道。
　　云洪没说话。
　　道理，他如何不懂？
　　但是，当一想到遍及五域的百亿昌风族人，他的心中仍隐隐作疼，恨自己实力不够，无法庇护他们。
　　“东玄宗。”云洪心中默念，眼眸深处掠过一抹惊人杀意。
　　若此次，东玄宗真派大军杀来。
　　将来，自己有机会，一定要报复！狠狠的报复！
　　若东玄宗敢直接进行残酷大灭绝，那等到将来，自己也定会夷灭整个东玄宗。
　　这，是云洪心中立下的誓言。
　　……
　　“东方师兄，我要开始布阵了。”云洪轻声道。
　　“好。”东方武点头，眼眸中颇为期待。
　　呼！
　　云洪翻掌，掌心中浮现一金色塔楼。
　　金色塔楼迅速膨胀，迅速化为了一座直径百里、高约两百里的庞然大物，浩浩荡荡屹立于巡天山上空。
　　“好庞大。”东方武震惊。
　　“这是？”
　　“这么大的塔楼？”天羽城中，无论是数以千计的修仙者，还是数百万凡俗，尽皆被眼前这遮天蔽日的塔楼震撼到了。
　　两百里高，什么概念？
　　超过三万丈。
　　这等高度，早已突破云层。
　　甚至普通凡俗的目光都难以看到尽头，即使普通修仙者靠近了，都只感觉庞大无比，遮蔽了半个世界，比整个世界最巍峨的高山还要高上数倍。
　　即使是巍峨数千丈的巡天山，在它面前都只是个小不点。
　　“东方师兄，进来吧！”云洪笑道。
　　东方武连跟随着云洪进入，迅速来到了巍峨金色塔楼的最上层，俯瞰着下方广阔大地。
　　数千里大地，尽在他们视线中。
　　紧接着。
　　“呼！呼！”云洪挥手，足足三十六杆紫色阵旗飞出，迅速坠入千里外的一处处大地深处。
　　紧接着。
　　“嗡~”一道道紫光从千里外的大地深处冲起，彼此勾连结合起来。
　　同时，朦胧金光从金色塔楼顶部亮起，朝四面八方弥散而去。
　　一层紫光、一层金光。
　　彼此集合，最终形成了一层紫金色的朦胧光罩，笼罩着方圆千里地域。
　　千里之内，一切天地之力都被完全镇封了，仿佛以金色塔楼为核心隔绝了内外。
　　“这！这！”东方武震惊望向云洪，他已经被这宛若神话传说般的手段震撼到了。
　　“师兄，这塔楼，名为‘镇界楼’，乃是一件极品道器层次的‘战争兵器’。”云洪说道。
　　“外面的三十六杆阵旗，则是七阶阵法‘紫云界’。”
　　“两者一内一外完美结合，即使无人主阵，也能抵挡星辰境修士许久。”云洪道：“一旦有强大修士主阵，即使星辰境修士也未必能攻破。”
　　极品道器层次的战争兵器？七阶大阵？
　　东方武听得震撼。
　　无论是哪一种，都已远远超过他的想象，他也终于明白，为何云洪敢说除非东玄宗上百位紫府修士降临，否则不可能赢。
　　有如此手段镇守。
　　东玄宗如何能破？
　　“师兄，我希望，此次交战，由你来主持‘镇界楼’。”云洪看向东方武。
　　“我？”东方武一怔：“如此大阵，我岂能发挥威能？”
　　“师兄，你感悟的乃是‘金之道’，在我人族诸多灵识境中，你和这镇界楼最为契合。”云洪说道：“至少也能发挥五成威能。”
　　“那你呢？”东方武疑惑道。
　　“我？”云洪微微一笑，眼眸中隐有杀意：“主持阵法，必须在镇界楼内，我会在大阵之外——杀人！”


第四十一章 风雨欲来
　　“杀人？”东方武震惊。
　　他感受到云洪身上散发出的恐怖杀意。
　　“你准备和东玄宗大军正面厮杀？”东方武忍不住道。
　　“嗯。”云洪点头，轻声道：“他们不来最好，但只要他们敢来，我便会出手。”
　　“云洪，我知道你的实力如今极强，但还是小心为妙。”东方武道：“只要你活着，我昌风人族就必定兴盛，我虽自信，但也知修行天赋不如你。”
　　“东方师兄，我明白。”云洪道。
　　……
　　镇界楼内部广阔，虽大部分区域都充斥着‘阵法禁制’‘战争器物’等等，但主殿区域仍可容纳数万人。
　　楼内主殿，巨大殿厅内。
　　云洪站在最高处，东方武等六位灵识境修士分立两旁。
　　真阳王、叶澜等近两百位真丹修士站在大殿前排，数千位元海境修仙者则站在后面。
　　这，是昌风人族扩散至五域后，第一次，几乎所有修仙者齐聚！
　　整个昌风人族，所有修仙者，都以无比崇敬的目光，望着大殿最高处的那道身影——云洪！
　　当他们知道。
　　这一座遮蔽半个世界的巍峨塔楼，是他们的领袖‘羽皇’立下的战争兵器时，心中原本的担忧、愤懑都烟消云散了。
　　一次又一次。
　　云洪用自己的实际行动，令昌风人族无数修仙者，对他已有近乎本能的崇拜！
　　“诸位。”云洪声音低沉：“此次大迁移，想必你们已都知晓大部分讯息，此次，是我昌风人族和大千界顶尖仙门东玄宗的战争。”
　　一片寂静。
　　许多元海境、真丹境修士露出惊疑之色，大千界顶尖仙门？战争？
　　但他们也未发出议论声，他们相信，既然最高层坦承此事，肯定就有相应解决办法。
　　“这一战，我昌风人族处于绝对弱势，想要直接守住天下五域，说实话，我们做不到。”云洪低沉道：“但这天羽城方圆千里区域，是底线，定能守住。”
　　“这座金色塔楼，乃至一件极强大的道器，威能之强远超‘青玄战殿’，也将成为我昌风人族镇族之宝，永镇中州。”云洪的声音回荡在广阔殿厅内。
　　无数修仙者脸庞上都露出了激动神色。
　　“这一战，将由我们最高层主持。”云洪低沉道：“你们要做的，就是安抚好所有凡俗百姓，关键时刻听从命令，可明白？”
　　“遵羽皇命！”
　　“遵羽皇命！”数千人声音汇聚，回荡在大殿中，充满着坚定和狂热。
　　云洪轻轻点头，一挥手。
　　哗！哗！哗！
　　刹那间，足足数千枚相同模样的金色令牌浮现在每一位修仙者面前。
　　“这令牌，乃是‘通讯令牌’，一人一枚，以真元认主即可。”云洪轻声道：“只要是在昌风世界内，无论相隔万里还是十万里，你们都可通过令牌彼此联系，关键时刻亦能直接向巡天殿求援。”
　　“若你们身死，令牌碎裂，巡天殿亦会收到消息。”
　　这一下。
　　不但是数千普通修仙者，即使阳楼、江羽这些高层都不由露出了震惊神色。
　　“所有人？”
　　“这么厉害？相隔十万里，只要在世界内，就能随时随地传讯？”许多人露出不可思议的神色。
　　远距离通讯。
　　自古至今，无论在何处都是难题。
　　昌风人族之前为何会划分五域，划分那么多宗派国度，不就是因为距离遥远难以沟通联系吗？
　　如云洪年少时，人族疆域中建立的一座座传讯阵法，组成所谓的‘天网’，实际也是为解决这一难题。
　　之前，青玄战殿使‘灵识境修士’能够随时联系，一定程度上保证了最高层随时沟通。
　　而今日，云洪却一举令人族所有修仙者能够随时联系。
　　仅此一项举措，只要昌风人族渡过此次劫难，对整个昌风世界的掌控，必将达到前所未有的地步。
　　云洪微微一笑。
　　作为极品道器层次的战争兵器，价值数十万灵晶，镇界楼有着种种强大神通，守护、镇压、进攻、传讯、探查等等。
　　即使在大千界中，这一层次的宝物，也是许多强大宗派、氏族的镇宗镇族宝物。
　　而据云洪所知，超越道器的‘仙兵’，蕴含的神通威能更加玄妙不可思议，超乎想象。
　　落霄殿典籍中记载的最逆天的传讯宝物‘幻神界’，即使两人相隔茫茫星河，身处于大千界，都能直接进行联系，匪夷所思。
　　不过。
　　那一层次的至宝，即使在大千界中都属传说。
　　……
　　数千修仙者迅速散去，只余下云洪和东方武等六位灵识境。
　　“诸位，我都已赐予你们部分‘镇界楼’权限，关键时刻，你们可借助‘界力’提升自身实力，进行厮杀战斗。”云洪轻声道。
　　江羽、安幽、阳楼他们都点点头。
　　这一点他们懂。
　　战争堡垒和正常飞舟最大区别，就是能够大范围加持战力。
　　就如同黑龙殿和青玄战殿，单论防御能力、飞行能力，都是黑龙殿更胜一筹。
　　但是，论大范围提升战力，毫无疑问青玄战殿更强。
　　如此，才能称得上战争堡垒。
　　“一旦能够得到落霄殿准确回复，或东玄宗大军一月未至，我便会前往域外星辰上探查。”
　　“去拔掉那一座传送阵。”云洪目光扫过他们道。
　　“羽皇，按你之前所言，镇界楼一旦开启，轻易便能抵挡大批紫府境修士。”安幽道：“岂不是说，只要我们一直开启阵法，便立于不败之地？”
　　“你又何必冒险前往域外？”安幽盯着云洪。
　　伏安等人不由都点头。
　　在他们向来，只要一直开启阵法，除非大批紫府修士降临，否则如何能够攻破？
　　而云洪一旦前往探查域外星辰，万一遭遇东玄宗第五境乃至第六境修仙者。
　　那才真的危险。
　　“越是强大的阵法和战争兵器，消耗的能量就越大。”云洪低沉道：“虽然镇界楼本身会吸收天地灵气存储能量，但和它完全爆发时的消耗比起来，依旧是杯水车薪。”
　　“而且，我昌风世界内天地灵气本不算太浓郁。”
　　“保持最低威能，镇界楼勉强能自给自足。”
　　“一旦将威能开启到最大，维持下去，每天至少要消耗十枚灵晶，若受到外部攻击，消耗会更大。”云洪淡淡道。
　　所有人都倒吸一口凉气。
　　一天十枚灵晶，说起来不多，但这已经是几件极品灵器了。
　　一年就要三千多枚。
　　十年就是三万多灵晶了，即使在大千界中，除非是顶尖仙门，否则普通势力也玩不起吧！
　　这还是未曾遭受到攻击的情况下，一旦遭受攻击，消耗还会飙升。
　　“当然，若是只维持最低威能，同时我们龟缩在塔楼内，不用消耗额外灵晶，也基本能无惧三五位紫府境层次攻击。”云洪说道：“可若是那样做，眼下的数百万凡俗我们都护不住了。”
　　众人纷纷点头。
　　“我已在镇界楼核心中放置了五千枚灵晶，会维持阵法最强威能一年时间。”云洪低沉道：“但你们也要尽可能熟悉阵法运转，将来交战，一旦到必要时刻，便需要调动你们‘界力’去战斗。”
　　“明白。”
　　“好。”江羽等人都郑重点头。
　　他们自然明白云洪的意思。
　　……
　　安排好一切。
　　云洪又前往家人住所，和叶澜、云浩他们交流了一会，旋即又回到了镇界楼的最上层。
　　这是谁都寻不到的一处隐秘所在。
　　虽然给东方武极高权限，也给了江羽、安幽他们部分权限，但镇界楼依旧完全在云洪掌控中，一些最核心隐秘也只有他知晓。
　　“镇界。”云洪轻声道。
　　“主人。”一道声音响起，这是镇界楼的器灵，每一件道器都蕴含本源，基本会诞生出‘灵智’来。
　　连青玄战殿都有器灵，镇界楼不知要强上多少，自然也拥有着器灵，能够自主执行主人的命令。
　　“将探查范围开启到最大，透过我加持给你的世界之力，一旦感应到‘洞天紫府’层次的修仙者，立刻通知我。”云洪命令道。
　　“是，主人。”镇界楼器灵道。
　　它全力探查时。
　　除非是极为擅长隐匿的洞天紫府修士，或达到星辰境的存在，否则，方圆万里内，都难逃它的探查。
　　若是接近千里，即便是星辰修士，都难躲开它的探查。
　　“开始修炼吧！”云洪心念一动。
　　哗啦~数百枚灵晶同时浮现在殿厅中，与此同时，汹涌的天地灵气顺着密室隐藏的各个通道涌入了进来。
　　“轰！”
　　云洪体表四万八千个毛孔完全放开，海量的天地灵气顺着毛孔，迅速涌入了体内经脉中，转化为灵气。
　　几乎同时。
　　“真丹演变，丹田化紫府。”云洪的一缕神魂自洞天中分出，进入丹田空间中。
　　刹那间，真丹逐渐消融，丹田空间迅猛剧变，朝着‘紫府世界’的方向演变。
　　对于已经开辟出纵横千里的洞天云洪来说。
　　将真元修为由灵识境跨入紫府境，没有任何难度。
　　只要灵气足够，诸多关隘都会迅速突破。
　　唯一的问题在于。
　　当年他主修神心，令神心演变到极致。
　　故神魂未曾真正融入真丹，一步慢步步慢，云洪开辟出的紫府注定会非常平庸，
　　这是难以避免的。
　　云洪也从不后悔，鱼和熊掌不可兼得，修仙路，就是要选择最适合自身的路走下去。
　　……
　　时间流逝。
　　昌风世界外，建有传送阵的那一颗微型星辰上，黑袍中年男子浩龙一直呆在大阵内，安静等候着。
　　忽然。
　　大地裂缝中的传送阵祭坛上，忽然有紫色光华亮起，阵阵空间波动似自遥远时空外传递来。
　　“嗯？”浩龙不由站起身，眼眸无比震惊：“紫光？有归宙境元老亲自来？”
　　他连忙飞到祭坛前，安静等候着。
　　终于。
　　祭坛光芒渐落，足足十四道身影出现在了浩龙的视线中，个个都散发着强大气息。
　　当浩龙看见为首两人时，心中剧震。
　　他不敢迟疑，连忙上前恭敬行礼：“弟子浩龙，拜见宗主、拜见九夜元老。”
　　九夜元老亲自来，浩龙不算太震惊。
　　但他没想到，一向和九夜元老不对付的宗主，竟也会前来，整个宗门一共才几位归宙境真君？
　　“嗯。”
　　长眉黑袍的九夜元老微微点头，目光已遥望向遥远夜空中的那一座视界内颇为庞大无比美丽世界。
　　“没错，确实是昌风小千界。”紫袍青发少女‘九元’轻声道。


第四十二章 东玄临界，战起
　　“确实是昌风世界。”长眉黑袍的九夜同样低沉道。
　　他们两人，皆是归宙境。
　　不敢说对整个大千界了如指掌，但对南星洲及附属于南星洲的众多小千界还是颇为了解的。
　　一瞬间。
　　九夜和九元就确认无误。
　　“浩龙，你立下了大功劳。”九夜元老微微一笑。
　　“为宗门分忧，是我的职责。”黑袍男子浩龙恭敬道，他心中虽渴望着得到前往星宫的机会，但却明白不能直接开口。
　　恩由上出。
　　不到万不得已，岂能自己讨要？
　　“浩龙，之前你传讯回宗门，不是说尤蓝护法和你一同来此吗？”宗主九元开口，略有疑惑。
　　“启禀宗主。”浩龙连忙开口，恭敬道：“我之前和尤蓝师弟来到此地，很快判断出，此界是宗门一直在寻找的‘昌风小千界’。”
　　“向宗门传讯后。”
　　“我本想守住此传送阵，以防止发生意外，安心等待宗主和元老来。”
　　“但尤蓝师弟不听劝阻，一心想提前探查昌风世界，为宗门大军到来做好准备。”浩龙轻叹道：“还请宗主和元老明察。”
　　九夜和元老微微皱眉，来的十余位紫府修士同样相互对视。
　　没人是傻子。
　　浩龙虽说的隐晦，意思却表达的很清楚——尤蓝师弟不听劝阻，提前去昌风世界夺宝。
　　“哼。”九夜元老眼眸中闪过一丝怒火：“尤蓝，人在何处？”
　　“尤蓝师弟……陨落了。”浩龙声音中略有悲意：“两日前，尤蓝师弟离去仅数个时辰，按时间推算，应该是进入昌风世界不久，便陨落了。”
　　旋即。
　　浩龙翻掌，掌心中浮现了浩龙那破碎的信符。
　　九夜元老、宗主九元露出凝重之色，身后的众多紫府修士更是心惊。
　　他们之前还不知晓此消息。
　　作为顶尖仙门。
　　东玄宗每位灵识境以上修士，在宗门‘镇宗仙兵’中都会留下‘神魂印记’，作为判断生死之依据。
　　但是。
　　镇宗仙兵的感应范围也是有着极限的，近则千万里，长一般也不会超过亿里。
　　一旦超过感应范围极限，寄托于仙兵中的神魂印记便会陷入沉寂，若没有真身真魂归来，重新唤醒，这一缕神魂印记随时间流逝，最终会完全消散。
　　所以。
　　之前尤蓝陨落，除了离得近的浩龙通过信符知晓，东玄宗其他修仙者并不清楚。
　　东玄宗负责探查镇守仙兵的修仙者只知道——尤蓝护法所处的位置，已超出镇宗仙兵感应范围。
　　“尤蓝师弟两日前身死，临死前，曾向我传递消息……”浩龙迅速将事情经过讲述了一遍。
　　无一隐瞒。
　　而随浩龙的讲述。
　　九夜元老、宗主九元以及他们身后的十二位紫府境，都陷入了震惊。
　　“一介凡俗，从小千界中崛起，仅仅四十岁便开辟洞天，且拥有洞天境巅峰战力？”宗主九元眼眸中泛着杀意：“天才啊！即使不如陆刀，应当也属同一层次了。”
　　一众紫府修士听得心中滋味莫名。
　　他们几乎都是从‘陆刀’崛起的时代走过来的，自然清楚那是怎样一位传奇人物。
　　这名不见经传的云洪，竟能和那等绝世天才相提并论？
　　但是。
　　他们一想到‘云洪’取得的成就，即使彼此为敌，也不得不承认对方的可怕天赋。
　　“我们来对了，这样的天才留不得！”宗主九元声音冰冷：“一旦让他活着成长起来，将是我东玄宗的噩梦，甚至有可能带给我东玄宗灭顶之灾。”
　　众多紫府修士，包括浩龙在内，心中都不由一凛。
　　“宗主，这云洪是大威胁。”一直未说话的九夜元老开口道：“不过，他能够如此迅猛成长，仅仅‘天赋’二字，恐怕不足以解释全部。”
　　“九夜元老，你的意思是？”宗主九元皱眉道。
　　“别的不谈，按沐赧九年多前的讯息，当时这云洪才跨入神识境，不足十年便开辟洞天。”九夜元老平静道：“悟道天赋高，有可能一夜顿悟，但法力积累，没有捷径能走！”
　　众人都若有所思。
　　的确。
　　悟道之事，难寻痕迹，传说中有凡俗孩童受大能指点一夜入道甚至直接达到法印境。
　　但是，从没听说谁能凭空成仙。
　　法力积累，要么靠时间慢慢磨，要么要靠外物加快积累的速度。
　　能量，不可能凭空出现。
　　“九夜元老，你的意思是，这昌风世界，真藏有那位大能者的重宝？”宗主九元轻声道。
　　“这至少能证明昌风世界中真有宝物。”九夜元老淡淡道：“至于是否是那位大能者遗留，需更具体探查，这就要靠诸位护法努力了。”
　　站在九夜元老和宗主九元身后的众多紫府修士，闻声知意，心中虽都有些犹豫，但最终都恭敬行礼道：“愿为宗门分忧。”
　　浩龙迟疑了下，也道：“听凭宗主和元老吩咐。”
　　“好。”九夜元老点头道：“罗修，你便守护在这，以免传送阵被人破坏。”
　　“是。”一位紫袍老者恭敬道。
　　“其余人，随我和宗主，前往昌风世界。”九夜元老道。
　　呼！
　　巨大飞舟浮现，众人鱼贯而入，随即飞舟起飞，速度不断飙升，最终消失在幽暗夜空中。
　　“我不去闯，留守于此，估计也得不到元老赐予。”紫袍老者暗道：“不过，尤蓝都死了，那昌风世界，恐怕也不是这么简单的。”
　　是福是祸，谁知晓？
　　……
　　星河中，没有了空气阻碍，九夜元老作为归宙境修士，驾驭道器飞舟速度何等之快。
　　不到一刻钟。
　　飞舟便已横跨二十万里，来到了昌风世界边缘地带。
　　“轰！”飞舟悬停。
　　嗖！嗖！嗖！
　　十四道身影飞出，以他们的惊人视力，尽皆能够清晰看见远处世界隔膜层中蕴含的风暴、雷霆。
　　“受世界规则所限，我和九夜元老已无法再前行。”宗主九元目光扫过众人：“剩下的，就靠诸位护法了。”
　　“宗主、元老。”一位白袍青年忽然开口：“尤蓝师弟实力也算不俗。”
　　“但是，他进入昌风世界却连逃都逃不掉，短时间便陨落，不知宗主和元老可有什么具体计划？”
　　白袍青年一开口。
　　众多紫府修士目光顿时落在九夜元老和宗主九元身上。
　　“自然有计划。”九夜元老轻声道：“我知道，你们心中都有些担心。”
　　“但宗门培养你们，如此关键时刻，自然需要你们付出，若放任那云洪成长，将来此大祸也会波及你们。”九夜元老道。
　　众多紫府修士都默默听着。
　　道理。
　　他们自然懂。
　　但开始时，他们以为只是来一方小千界探查搜寻一番，不存在什么危险，自然无所谓。
　　可尤蓝的陨落，令他们惊醒。
　　这昌风世界，貌似不怎么好闯，别的一说，单单一位洞天修士就足以令他们警惕。
　　生死搏杀起来，洞天修士生机可比紫府修士大多了。
　　“那昌风世界，能诞生云洪这一位绝世天才已属罕见，最多再有一两位刚突破的紫府境。”九夜元老平静：“大概率，只有他一位是第四境修士。”
　　“你们可分为两队，互为援引。”
　　“仅仅一位洞天修士。”
　　“你们只要不贪功冒进，直接碾压过去，一齐施展法宝，连续三五次轰击便可灭掉他了！”九夜元老道。
　　众多紫府修士安静听着，凭这几句话，还不足以令他们安心。
　　“我赐予你们两大法盘，令你们彼此真元勾连，宛若一体，共同进退。”九夜元老挥手：“浩龙、云启，你们两人各领一队。”
　　呼！呼！
　　两尊巴掌大小，精美无比的法盘分别落在浩龙以及那白袍青年面前。
　　论实力。
　　他们两人在十二位紫府境修士中是最强的。
　　“是。”“明白。”
　　浩龙和那白袍青年云启连接过法盘，尔后迅速组成队伍，众人心中担忧也稍稍释去几分。
　　“这里有七星灭魂针一枚，关键时刻，可作为一杀招，相信足以灭杀那云洪。”九夜元老翻掌。
　　他的掌心中，浮现一枚长达七尺，散发着可怕死亡气息的银针。
　　周围紫府修士心中都不由一颤。
　　洞天修士，个个神体强大，想靠物质攻击灭杀？去慢慢消磨对方神力？难！
　　但是。
　　若是神魂攻击，直接灭掉神魂，却完全能做到一击灭杀。
　　只是。
　　神魂之道，只有修炼出元神才能施展各种真正强大的秘术。
　　而七星灭魂针！
　　则是威名赫赫的神魂类道宝，炼制艰难，无比罕见，一枚便价值数万灵晶了。
　　但效果也极好，虽是一次性宝物，可一旦施展，第四境修士触之几乎必死！
　　相比两大法盘，这才是真正克制云洪的杀招！
　　“浩龙，就由你执掌此针。”九夜元老挥手将一枚七星灭魂针送到浩龙面前。
　　浩龙眼眸中闪过一丝欣喜，当即接过。
　　“只要你们能够灭杀云洪，功成后，每人赐予一万灵晶！”九夜元老低沉道：“若还能够寻到大能者宝藏，除仙兵需上交宗门，余下所有宝物全部由你们按贡献分配，宗门还有额外赐予。”
　　轰！
　　所有紫府修士，包括浩龙在内都激动了。
　　别的不谈，他们十二位紫府联手，还有元老赐予的宝物，灭杀一个云洪还不简单？
　　那可是一万灵晶！
　　比他们中许多人的全部宝物加起来价值还要高。
　　寻到大能宝藏？
　　即使他们得到，仙兵级数的宝物也不是他们这些紫府修士有资格留住的。
　　献给宗门也正常。
　　但只要能得到了两三件极品道器，平分下来，就足以令他们每个人财富翻上数倍甚至数十倍！
　　“我和宗主，会一直等候于此，若你们真遇到抵挡不住的危险，也可迅速回来。”九夜元老道。
　　“是。”众多紫府修士心中激动，也更加有底气。
　　“上法盘！”
　　两大法盘迅速放大，最终都成为直径约十丈的圆形法盘。
　　在浩龙和云启统领下，各有六位紫府修士站在一座法盘上，形成联合。
　　嗡~嗡~
　　众多紫府修士真元交汇，迅速令法盘释放出无形威压，同时真元在法盘四周自动形成了真元领域。
　　“走！”
　　哗！哗！
　　两大法盘，彼此相隔数十里，化为两道流光冲入了世界隔膜层中。
　　“如此多的宝物。”宗主九元轻声道：“若此次不成功，你要付出的代价可不小。”
　　“若不成功，我渡过天劫无望，徒有这些宝物又用何用？”九夜元老淡淡道。
　　他朝虚空轻轻一点。
　　嗡~嗡~
　　两道光幕在他们两人凭空浮现，光幕中出现的场景，正是浩龙、云启他们驾驭法盘遭遇的场景。
　　法盘，不仅能帮助众多紫府修士，同样也能监视他们！
　　而这件事。
　　九夜元老根本没有提及过。
　　他。
　　自始至终，就没彻底相信麾下的这些紫府修士。
　　……
　　时间流逝。
　　两大光幕中的场景变幻，狂风、炎流、雷霆尽皆散去，出现了广阔平静的虚空。
　　“穿过世界隔膜层，浩龙他们抵达昌风世界了。”宗主九元忽然开口道。
　　“嗯。”九夜元老同样盯着光幕。
　　忽然。
　　两位归宙境真君瞳孔同时微缩，眼眸中尽皆涌现震惊之色。
　　因为。
　　光幕中清晰可见，在浩龙等人视线中，辽阔的大地上，出现了一座巍峨数百里的金色塔楼。
　　那金色塔楼，更幅散出笼罩方圆千里的紫金色光罩，相隔近万里亦能感受到塔楼散发出的雄浑气息。
　　浩龙、云启他们十二位紫府修士，穿过世界隔膜层后。
　　来到的地方。
　　恰好是中州上空。
　　……
　　高达两百里的镇界楼内。
　　最上层，密室中。
　　“果然，我的紫府世界，大小不过一百二十里，勉强属中等紫府根基。”云洪暗叹。
　　即使心中早有预料，但当真开辟出紫府世界，云洪心中也有些失落。
　　当初。
　　真丹境时，他大罗体系一脉根基绝对属顶尖之流，但开辟紫府世界，不但连三百里的‘上等紫府’门槛都不及。
　　甚至差点落入下等。
　　“中等就中等吧，多积累，至少有希望修炼到归宙境。”云洪暗道。
　　下等紫府，想跨入星辰境都难。
　　中等紫府，只要道法境界够，按部就班修炼到星辰境不算太难，但想跨入归宙境就很难。
　　上等紫府最佳。
　　超越上等？
　　和云洪开辟的洞天类似，若是紫府世界太过强大完美，实力在同阶中注定会变得无比强大。
　　可上天也是公平的，根基过于逆天，自然会遭‘天妒’，往后突破每一个境界都会遭遇巨大阻碍。
　　正当云洪准备继续巩固紫府世界时。
　　“嗯？”云洪猛然抬头，似乎透过镇界楼‘看’到了什么，眼眸中隐隐泛出杀意。
　　“十二个紫府境？倒是不少。”
　　“既然真来了，那就——战吧！”


第四十三章 大灭绝
　　镇界楼可探查方圆万里，只是限于冥冥中的世界规则，它无法透过世界隔膜探查至世界知外。
　　但是。
　　昌风世界内部，以天羽城为核心，方圆万里，无论天空大地海洋，乃至深处地底深处千里，尽皆在镇界楼感应中，谁都躲不开。
　　所以。
　　当东玄宗十二位紫府修士冲出世界隔膜层的瞬间，云洪就已感应到他们的存在。
　　……
　　巍峨高达两百里的镇界楼下方，就是天羽城，正生活着超过五百万凡俗。
　　“咚！”“咚！”“咚！”
　　一道道如同自天外降临的厚重鼓声传遍‘紫云界’笼罩的千里大地，回荡在天地之间，令千里大地上的数百万人都猛然抬头听着。
　　回荡于天地的钟声。
　　令这片大地上无数人都明白这是什么。
　　自镇界楼建立，就从昌风人族最高层向下最底层凡俗传达了一件事——天外钟声响起，即代表战争爆发！
　　这一战。
　　即使底层凡俗都大致知晓，这是昌风世界的不亚于十年前的两族决战，这是域外修仙者的入侵之战……战败，昌风人族将族灭。
　　……
　　“敌人进来了？”
　　“来的这么快？我们抵达天羽城才两天不到吧，来的太快了。”无数凡俗百姓紧张无比。
　　“那遮蔽整个世界的塔楼，是真正的仙家手段，是羽皇所立。”
　　“有羽皇，定然无忧。”许多凡俗百姓心中抱有乐观。
　　尤其是少年们，自他们懂事开始，就是听着‘羽皇’无敌事迹长大的。
　　……
　　“敌人降临了。”
　　“立刻行动，快，速速安抚人心，不可产生动乱。”如阳青、莫宁等元海境修仙者，纷纷按原定计划行动起来。
　　“钟声响了，战争爆发。”
　　“但敌人太强，这是顶尖仙门大军，实力定然强大的不可思议，比十年前的妖族实力要强上太多。”
　　“我们根本没资格参战。”真阳王、阳辰玉、许琼、许开等数百真丹修士心中则焦急。
　　能够在小千界中修炼成为真丹境，他们不可谓不出色，但面对这等决定昌风人族命运的决战，他们只能旁观。
　　只能等待最终裁决。
　　……
　　镇界楼内，一处颇为空旷的殿厅中，云氏家族众人尽皆呆在这里的。
　　虽决心一倾力战。
　　但云洪还是做了万全准备，将家人安排在镇界楼内，几乎不可能遭遇危险。
　　“战争开始了吗？”叶澜同样听到了钟声，颇有些不安：“一定要赢啊！”
　　叶澜很清楚。
　　云洪，她的丈夫，已是族群的擎天之柱，注定会冲杀在战争最前面。
　　……
　　伴随战争钟声响起。
　　巡天殿甚至将消息通过传送阵，传递至了五域中无数还未来得及迁移的城池。
　　让未迁移的百亿凡俗百姓能够尽可能分散、躲避，以尽可能的活到战后。
　　而几乎所有修仙者、凡俗都在等待祈祷时。
　　六位灵识境修士，已受到云洪的传讯，齐聚于镇界楼主殿中。
　　大殿中。
　　数道巨大无比的光幕浮现，这些画面上出现的，正是由浩龙、云启统领的十二位紫府修士。
　　每一道光幕，都是从不同角度探查的。
　　“这场景？”伏安颇为震惊道：“他们似乎还在世界隔膜层边缘地带吧。”
　　“嗯。”云洪轻轻点头：“镇界楼，方圆万里内，处处可探查，即使他们扭曲空间都没用，靠近千里，潜伏入空间波动中都没用。”
　　“不过，若距离超过万里。”
　　“在世界内的其他地域，镇界楼就只能探查到画面，若有意遮蔽，即使真丹修士扭曲光线都能躲过探查。”云洪解释道。
　　东方武、阳楼、江羽他们听的为之惊叹。
　　这般探查手段，超乎他们想象。
　　云洪却很平静。
　　镇界楼，乃是极品道器层次的战争堡垒。
　　为何称呼为镇界？
　　那是因为此战争堡垒核心乃是‘微型世界本源’，宛若一小型世界。
　　一旦世界本源投影，方圆百万里尽皆在它投影范围内。
　　所以，若在外界星空，镇界楼是能够探查到方圆百万里区域的，只是处于昌风世界内受世界规则束缚，难以突破世界隔膜层。
　　当然，万里之外的区域，镇界楼只是最浅显探查，稍微隐匿身形便能躲过。
　　即便如此，这般探查神通，在江羽等人眼中，也堪称不可思议。
　　“羽皇，我们要怎么做？”安幽忍不住道：“足足十二位紫府修士啊！看样子，似乎还有合击之术。”
　　众人都颇有些紧张望着云洪。
　　虽然他们之前早有预料，心中已有些准备，但当十二位紫府修士降临来的时刻，他们心中依旧感到压力。
　　一位紫府修士，正常情况下，就能覆灭一方小千界全部势力了。
　　更何况是十二位？
　　也就是云洪立下镇界楼，给了他们底气，让他们没有第一时间想到逃窜。
　　“等！”云洪吐出一个字。
　　“什么意思？”东方武疑惑道。
　　“若他们直接杀向我们，那就先依靠阵法，我寻机会偷袭。”云洪低沉道：“若他们选择去屠戮我族凡俗，那我就只能直接杀出去了。”
　　进行大迁移。
　　不代表云洪为首的高层就放弃普通百亿凡俗。
　　这只是一种取舍，首先要保全族群火种，保留精英。
　　若有可能，自然也要救下那百亿族人。
　　“云洪，尽力即可。”东方武低沉道：“我们所有人的命，加在一起都不如你重要。”
　　“嗯，我自由分寸。”云洪目光抬起，似乎穿过镇界楼望见了近万里外高空中的十二道身影。
　　“现在，就看这些东玄宗修士，怎么选了。”
　　……
　　距镇界楼数千里外，数百里的虚空中。
　　“那是？”
　　“战争堡垒！这般高度，大概率是极品道器层次的。”
　　浩龙、云启等十二位紫府境修士，难以置信望着数千里外的一幕。
　　“极品道器层次的战争堡垒，价值数十万灵晶，即使宗门中，这种战争堡垒也就十来艘吧。”浩龙低语，摇头道：“一个小千界内，怎么可能有这种层次宝物？”
　　大千界中，战争堡垒极为常见，虽都有诸多功能，但基本都以某一种为核心。
　　镇界楼这种以‘守护阵法’为核心的。
　　不算太多，但也不算罕见。
　　而很明显。
　　高达数百里的堡垒，守护阵法直接笼罩千里的，这基本是道器层次的极限了。
　　若是再强上一个层次，基本就属于传说中的‘仙阶战争堡垒’了。
　　“这等战争堡垒，即使无人主持，光靠我们十二个紫府修士，也不可能直接打破。”一位黑袍修士忍不住道：“真要打的话，只能靠消耗，逼得它能量耗尽……”
　　众多紫府修士都没说话。
　　能量耗尽？
　　能布下极品道器战争堡垒的修仙者，拥有多少灵晶？去慢慢磨，要多长时间？
　　十年？一百年？
　　光想一想，他们心中就发寒。
　　“靠我们，短时间内肯定攻不破的。”浩龙轻轻摇头道：“给宗主和元老传讯吧，让他们定夺。”
　　他们和九夜元老、九元宗主之间，自然有办法联系。
　　……
　　浩龙、云启等紫府修士不知。
　　昌风世界外，九夜元老和九元宗主，早已通过‘法盘’携带的监察阵法，知晓了全部。
　　“是极品道器战争兵器。”九元宗主脸色微变：“这等宝物，怎么可能出现在一个小千界中？即使是星辰境修士，一般也购买不起这等宝物吧！”
　　正常的星辰境修士，全部宝物财富，一般在数万灵晶到过百万灵晶不等。
　　但那是各种宝物累积，包括主要法宝、战铠、扩张体内世界的各种宝物等等。
　　一口气拿出数十万灵晶购买一件战争堡垒？
　　别说星辰境了，就算是大部分归宙境修士，一次性耗费数十万灵晶，都要稍微考虑一下。
　　“其实，这是好事！”九夜元老露出了笑容。
　　“好事？”九元宗主一怔，皱眉道：“有这座战争堡垒在，靠浩龙他们几个，不可能打破的，若那云洪一心躲起来，怎么杀他？怎么逼迫他？”
　　第一目标，是要斩杀云洪。
　　“怕什么？”九夜元老笑道：“这战争堡垒虽不凡，但对我们又算得了什么？之前，我们只是因无法确定昌风世界内是否有宝物，不愿动静太大付出太多。”
　　“可眼下，从这座战争堡垒，基本能判断，那位大能者，的确在昌风世界中留下了宝藏。”
　　“而且，这宝藏，很可能还被昌风人族掌控着。”九夜元老微笑着，眼眸却无比冰冷。
　　九元宗主点点头。
　　到了这一步。
　　她也不得不承认，九夜的推测应该是真的，这昌风世界，真的有大宝藏。
　　“宝藏虽是真。”
　　“可面对这座战争堡垒，浩龙他们几个根本奈何不了，也不可能斩杀云洪。”
　　“先撤回来吗？”九元宗主指着光幕道：“浩龙和云启，都已询问了。”
　　“不。”九夜元老轻轻摇头，眼眸中有着冷意：“按浩龙他们传递的讯息。”
　　“在他们的神念探查中。”
　　“只寻到昌风人族的普通凡俗，别说修仙者，连高阶武者都没几个。”
　　“按道理。”
　　“这战争堡垒不必将阵法完全展开，这样移动起来会非常艰难。”
　　“但这昌风人族偏偏这样做，恐怕，那这幅散千里的守护阵法下面，就是大量昌风凡俗和修仙者。”九夜元老声音冰冷。
　　九元宗主眼前一亮：“九夜，你的意思是？”
　　“基本能判断，这云洪和昌风人族高层，非常在意普通族人生死。”九夜元老冷笑道：“既如此，就试试，能不能逼云洪出来。”
　　“让浩龙他们，不要靠近战争堡垒范围，直接对这一界凡俗进行——大灭绝！”
　　“若云洪出来阻拦，直接杀死他！”


第四十四章 羽皇！羽皇！
　　昌风世界高空中。
　　浩龙、云启等十二位紫府修士，站在巨大法盘上，彼此对视，眼眸中都隐隐泛着杀意。
　　“诸位。”浩龙轻声道：“宗主的命令已传来，让我们立即对这方小千界展开大灭绝，逼迫那云洪出来，都没有异议吧！”
　　“没有。”
　　“没有。”一位位紫府修士开口。
　　他们虽震撼于‘镇界楼’之巍峨，也很担心云洪真有什么杀招，但只要不是去硬撼阵法，他们顾虑也没那么多。
　　说到底。
　　真正厉害的宝物，也是需要强大实力来发挥，而云洪，顶天就是洞天境罢了。
　　他们十二个联手，岂会畏惧？
　　即使真的情况不妙。
　　他们也完全能逃向世界外，宗门的两大归宙境真君就在世界隔膜层边缘等着的！
　　“我们也不必着急，间隔百里，慢慢屠戮。”浩龙低沉道：“就从下面的几座城池开始吧。”
　　“我们不要太靠近地面，相隔数百里，世界投影未必能够到，干脆直接能量冲击吧！”白袍青年云启低沉道：“抹掉这片大地算了，等完全征服，再重新铸造大陆不迟。”
　　“嗯好。”
　　“行。”众多紫府修士点头。
　　“嗡！”云启伸出双掌，顿时汹涌的风系紫府真元逐渐汇聚于双掌之间，逐渐形成了一个巨大的青色圆球。
　　圆球尽皆由真元构成，其中一缕缕真元构架完整，令它没有立刻爆发开来，散发的气息也越来越强。
　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”
　　一位位紫府修士开始动手，双掌中尽皆浮现了巨大的真元球体，威能极强。
　　“去！”云启眼神冰冷，直接甩动双掌，如同仍皮球一般，将手中真元球体狠狠扔向向着大地下扔去。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　足足十二道巨大的真元球体呼啸砸向大地，紫府真元移动速度何等之快，一瞬间就跨越了数百里高空中，直轰向大地。
　　……
　　镇界楼主殿中，云洪、东方武他们透过光幕，遥遥观察着降临而来的浩龙、云启他们。
　　当看见那白袍青年云启双掌中真元汇聚时，云洪、东方武、江羽他们还略微有些疑惑。
　　但是。
　　当东玄宗十二位紫府修士同时开始汇聚真元时。
　　云洪和东方武已隐隐猜出了对方要干什么，直到那十二道巨大真元球猛然轰出，所有人都色变。
　　“不好。”
　　“他们难道真要大灭绝？”
　　“这么狠？”
　　“完了。”安幽、江羽等人脸色大变，不由惊呼道。
　　“该死！”
　　云洪眼眸中泛着惊人杀意，伴随‘轰’的一声，他已直接冲出了镇界楼，消失在众人视线中。
　　“羽皇！”
　　“羽皇要离开阵法搏杀吗？”安幽、伏安等一位位露出惊色，他们没想到云洪会这么果断。
　　哗~又一道巨大光幕生成。
　　是东方武在操纵，他有着镇界楼的极高权限。
　　光幕中显露出的是云洪，他已冲出了镇界楼，冲到了高空中，以不可思议的速度杀向数千里外的高空。
　　“好快的速度。”
　　“一个闪身便是数百里，比我们要快十倍以上。”谢琦、伏安他们感到震撼。
　　若没有‘镇界楼’感应万里区域自动锁定云洪身影，以他们的实力恐怕连云洪的动作都看不清。
　　“东方，你操纵镇界楼，向阵法中所有人投影出光幕吧。”安幽忽然道。
　　她的眼眸中有着坚定，低沉道：“这一战，我们虽然帮不到羽皇。”
　　“但是……”
　　“这一战，羽皇是为族群而战，无论胜败，我们都该让族群所有人知晓他的奉献。”
　　“若他胜，我们共同欢呼庆祝，永远铭记他的付出。”
　　“若他败落身死，我们亦当共赴沉沦！”安幽声音坚定，眼眸中有着视死如归的淡然。
　　……
　　天羽城中，伴随着钟声响起，数百万普通民众，在数千修仙者指挥下，都在默默等待着。
　　所有人知道，一场决定族群命运的大战已经爆发。
　　但他们无能为力，甚至都无法知晓何时胜，何时败！亦不清楚明日自己是否还活着。
　　高楼旁。
　　“大哥，这一战我们能赢吗？”一位少年红着眼睛，充满担忧道。
　　“能，肯定能赢的。”黑袍劲装青年低沉道：“不但能赢，爹和娘也都会没事的。”
　　他们两兄弟，皆是武道天才，一个是宗师，一个亦十五岁成为武者，所以有资格来到天羽城，但他们的父母亲人，却留在了东域。
　　“一定要赢啊！”黑袍青年安抚好弟弟，靠在墙边，心中轻叹一声。
　　能赢吗？
　　他也不知道。
　　忽然。
　　“哥哥，你看。”少年惊呼声响起。
　　黑袍青年不由睁开眼，随弟弟的手指方向望向了高空，才发现紫金色天空下，不知何时出现了一块块巨大的光幕。
　　每三块光幕为一组，每隔一大片区域便有一组光幕。
　　三块光幕上显露的场景各不相同，有十二位脸色冷漠的身影站在高空，掌中不断聚起一个个颜色不同的巨大光团……
　　有原本繁华城池被毁灭的场景……
　　更有，一位青袍青年划破长空……
　　“那是‘东武城？’是交州的‘东武城’？被毁灭了？”有人震惊无比道。
　　“那是羽皇。”
　　“是羽皇！”天羽城中，数百万凡俗陆续察觉到了天空中的光幕，彻底沸腾了，无数人露出震惊神色，议论纷纷。
　　忽然。
　　“我的族人们，我是巡天殿总殿主，东方武！”一道低沉带着悲愤的声音响起，回荡在天地间：“如你们所见，异域修士降临而来，他们正在对我们进行大灭绝。”
　　“仅仅六息，他们已毁灭了五座郡城、十八座县城，以及不计其数的村镇……”
　　“敌人，非常强大。”
　　“但是，我昌风人族有史以来最强大的存在——羽皇！他正在杀向敌人！”东方武的声音回荡在天地间。
　　……
　　“哥哥，能赢吗？”少年瞪大眼睛望着。
　　“能赢的。”黑袍青年握紧双拳，心中热血沸腾，低吼道：“有羽皇，一定能赢的。”
　　……
　　“羽皇。”
　　“是羽皇，真要去拼命了吗？”等候于镇界楼一处大殿中的真丹境修士们沸腾了，都紧张望着。
　　“云洪，一定要赢啊，一定要活下来。”一袭青袍的许琼站在角落，默默注视着光幕中那一道身影。
　　……
　　镇界楼，另一处殿厅中，同样有光幕生成。
　　“是二弟。”
　　“是爹。”“二叔。”
　　“一定要赢啊！”
　　云渊、段清、云浩、云梦、云旭他们都无比紧张望着，叶澜抱着尚有些懵懂的云露，同样死死盯着光幕。
　　……
　　这一刻。
　　数百万凡俗百姓和数千修仙者都紧张无比。
　　看着光幕中那一座座被毁灭的城池，他们第一次感受到敌人的恐怖，也终于明白为何要进行大迁移。
　　他们同时也在默默祈祷，祈祷昌风人族有史以来的最强的修仙者——羽皇！能够赢下这一战。
　　……
　　交州和中州的交界之地。
　　武幽城。
　　这是一座很普通的郡城，生活着过百万人，虽然所有居民都知晓有敌人自天外来袭，更隐隐知道精英武者们都已迁移至天羽城。
　　但实际上。
　　整个城池的景象，和过去相比，并没有非常特别的变化，虽然心中担忧，但大部分百姓生活依旧要继续。
　　忽然。
　　“轰！”一道巨大的土黄色光团，自天外而来，以不可思议的速度瞬间轰击中了城池中央的广场。
　　可怕的紫府真元，瞬间爆发开来，直接将城池中央广场湮灭，碰撞产生的惊人冲击波瞬间幅散开。
　　广场周围近千米，一座座庭院、阁楼中，吃饭的大汉、玩耍的孩童、洗衣的妇孺……瞬间被紫府真元横扫而过，根本没有反应过来，瞬间湮灭。
　　在如此可怕的攻击面前，普通凡俗，连思考的余地都没有。
　　城池外围。
　　许多居民，尤其一些实力颇为不俗的武者们，似乎感应到了，惊疑的抬起了头。
　　下一刻。
　　“轰！”恐怖的冲击波，以从城池中央幅散至外围。
　　方圆上百里大地，都在这种冲击下震荡着，一切建筑直接化为废墟，沿途一切生命尽皆死绝，即使老鼠苍蝇等小型生物都没有躲藏的余地。
　　“地震了？”
　　“怎么回事？”
　　距离城池数百里外，生活在山野间的普通居民感受着大地的震颤，惊愕万分。
　　……
　　五百里的高空中，浩龙、云启不紧不慢飞行着，不断凝聚真元球轰击向大地。
　　这种最普通的真元运用，别说对同阶强者，即使对灵识境伤害都不大。
　　但是，这种招数，来进行这种大范围灭绝攻击，却是最为合适。
　　“屠戮数十个城池，死了该有数千万了吧！”一位紫袍修士皱眉道：“那云洪，还不出来吗？”
　　“急什么！”
　　“这昌风世界，至少有数十亿人，这才死掉多少人？慢慢来。”浩龙淡淡道。
　　“嗯，钝刀割肉，逼迫那云洪出来。”云启低沉道：“只要他敢出来，就直接灭掉他。”
　　一众紫府修士相互交流着。
　　忽然。
　　一直施展紫府领域幅散方圆数百里的浩龙脸色微变，猛然抬头，眼眸望向远方，低吼道：“来了，小心！”
　　“什么？”
　　“来了？是谁？云洪吗？”其他众多紫府修士不由一惊，纷纷提高警惕
　　忽然。
　　轰！
　　一股无比可怕的气息自数百里外爆发，汹涌的青光领域铺天盖地席卷而来，轰隆隆将浩龙的‘淡黑色’紫府领域压迫的崩溃。
　　“好强大的洞天领域！”
　　“谁？”
　　“速速动手！”十二位紫府修士何等果决。
　　六位紫府修士为一组，浩龙和云启各自统御着两大法盘，瞬间拉开彼此距离，同时一个个直接释放了紫府领域。
　　或是隐约生成火焰的红光领域，或是弥散一道道雷霆的紫光领域，或是汹涌澎湃的紫光气流……
　　……
　　“交手了。”
　　“羽皇已经杀到。”
　　“那些域外修士没有再毁灭城池了，他们开始和羽皇交锋了。”昌风人族无数人屏息，紧张望着光幕中的可怕交战场景。
　　……
　　世界外，隔膜层边缘地带。
　　“是谁杀过来了？云洪吗？”
　　“不清楚，但实力非常强大，浩龙的紫府领域似乎都挡不住。”九夜元老和九元宗主都死死盯着光幕。


第四十五章 活着就是一种罪
　　数百里高的虚空中，双方瞬间展开了交锋。
　　“是洞天领域。”
　　“法盘加持，速速联手，绝不能让他领域压过我们近身！法盘镇压虚空！”十二位紫府修士相互传音。
　　达到这一层次，神魂交流何等之快，几乎瞬间就做出了决断！
　　他们为何要驾驭着法盘？
　　若说战争堡垒是大规模修仙者战争使用的。
　　那么。
　　法盘，就是一支小队伍最适合的辅助宝物。
　　强大的法盘。
　　不但能够使修仙者彼此真元勾连，更能使他们的领域彼此威能叠加，尽可能减少内耗。
　　当然，能够承载修仙者数量越多、修为越强的法盘，也越难炼制，价值也越高，三人四人阵盘是最常见的。
　　六人法盘？已颇为罕见的。
　　即使是普通道器层次，都不是普通紫府境能购买起的。
　　“轰隆隆！”
　　十二位紫府修士，驾驭着两大法盘彼此相隔两百里，各自六位紫府修士领域叠加爆发。
　　刹那间。
　　浩龙和云启各自引领着威能暴涨后的领域，和席卷而来的青光领域展开了无比汹涌的大碰撞！
　　但是，令浩龙、云启他们十二位紫府修士震惊的是。
　　那遍布处处的青光领域同时抗衡他们十二位紫府修士领域联手，竟然只是稍处于下风，并未完全崩溃。
　　简直不可思议！
　　以一敌十二，这得多强大的洞天世界？
　　“轰隆隆~”双方的领域疯狂碰撞。
　　哗啦~只见无尽青光中，浮现出一道巍峨身影。
　　他，高约三百丈。
　　穿戴着由无数鳞片组成的青色战铠，散发着无尽雄浑气息，手中是一柄青色战剑，唯有一双眼眸冰冷盯着数百里外的十二位紫府修士。
　　“好强大的战体。”
　　“洞天修士！”
　　“是云洪吗？”
　　“应该是的，这昌风小千界，应该没有界神体系修士了。”浩龙、云启等十二位紫府修士感受到极大压迫。
　　即使相隔数百里，他们也能感受到那巍峨战体散发的恐怖气息，绝对胜过他们任何一位。
　　随手举起山岳、一脚震颤山河。
　　这。
　　便是真正的洞天修士！
　　“你应该就是云洪吧。”浩龙站在法盘之上，他遥望着云洪：“我先自我介绍一下吧，我们来自东玄宗，你可称呼我为浩龙上人。”
　　云洪眼神冰冷望着那黑袍中年男子，一言不发。
　　“两日前，你是否曾杀我宗门一位紫府上人？”浩龙低沉道：“这是大罪！必须严惩！”
　　浩龙真人的话，透过一道道光幕，迅速传递至每每一位昌风人族凡俗耳中。
　　令昌风人族无数人为之愤怒。
　　“哈哈，罪？”云洪的冷笑声响彻天地：“你说的是两日前的紫袍人？对！是我杀的！”
　　正说着，云洪猛然怒吼道：“他，该死！”
　　“该死！”“该死！”
　　云洪蕴含杀意的怒吼声透过领域，浩浩荡荡传播开来，令东玄宗众多紫府修士色变。
　　“云洪！”
　　浩龙脸色阴沉下来：“现在，我东玄宗归宙境真君就在界外，还有一支支修仙者大军正在赶来，你一个小小洞天修士，敢和我东玄宗作对？”
　　“乖乖束手就擒，还能留你一族血脉。”
　　“否则！”
　　“我东玄宗踏破你昌风之日。”浩龙低沉道：“你昌风人族，必将族灭！”
　　“投降，或者死！”白袍青年声音冰冷。
　　“落霄殿附属，该杀！”一众紫府修士杀气冲天。
　　云洪的眼眸冰冷，目光扫过数百里外的十二道身影，低吼道：“我的确是落霄殿真传弟子，但那只是因一道传承罢了。”
　　“我心中。”
　　“其实无意掺和落霄殿和你东玄宗的战争。”
　　“但你东玄宗呢？一而再，再而三，入侵我的家乡，屠戮我的族人？”云洪低吼道：“还要我束手就擒？”
　　“一群蝼蚁，屠戮又如何？”浩龙冷漠道：“落霄殿麾下，尽皆该死！现在不投降，你这一族，一个都活不掉。”
　　东玄宗十二位紫府修士皆冷漠望着云洪。
　　死伤数千万？灭掉昌风一族百亿生灵？
　　他们根本不会在乎！这种敌我的阵营之战，哪有什么对错，在他们的眼中。
　　这昌风世界的人族。
　　和落霄殿关系如此亲近——活着，就是罪！
　　“尽皆该死？哈哈，好一个尽皆该死！”云洪仰天长啸，啸声中蕴含着无尽愤怒。
　　镇界楼之下。
　　无数昌风人族听着浩龙的冰冷声音，一个个同样怒火冲天，这就是域外修士的心思吗？
　　昌风异族，就该死？
　　欺人太甚。
　　“哈哈，族灭！”云洪双眸猛然亮起，握紧了手中战剑，愤怒低吼声响起：“好！好！”
　　“我云洪倒要看看。”
　　“今天，到底是谁死！”云洪的声音回荡在天地间，巍峨身影瞬间爆发。
　　哗啦~
　　云洪巍峨战体身上的青色鳞甲瞬间延展开来，一道道青龙虚影浮现。
　　“轰！”
　　跨步如流星，云洪一瞬间就冲过了数十里，直接杀向了东玄宗十二位紫府修士，速度之快简直不可思议。
　　这一幕，令浩龙等十二位紫府修士心中震撼。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　浩龙、云启十二位紫府修士同时爆发，几乎瞬间，他们同时施展了神魂攻击杀向云洪。
　　“嗡！”“嗡！”
　　十二道或强或弱的神魂攻击，瞬间穿过了龙形铠和神体，龙形铠和战体仅仅削弱了两三成威能，蕴含大半威能的神魂攻击，齐齐攻入了云洪的洞天世界中。
　　云洪的洞天世界内，一个微型略显虚幻的‘云洪’正居于世界核心的‘神渊’中，这微型云洪便是云洪的神魂本体。
　　“轰！”十二道神魂攻击，瞬间轰入神渊中。
　　“嗡~”微型云洪猛然震颤，周身瞬间浮现一颗虚幻的微型星辰，这星辰完全包裹着微型云洪。
　　十二道神魂攻击轰击在微型星辰上，仅仅荡漾起丝丝涟漪，却连云洪神魂本体摸都没摸到，就完全消散了。
　　神魂法门《雾海星辰》三大秘术之‘星辰篇’。
　　《雾海星辰》，这是龙君专门为自己弟子传人留下的神魂法门，即使仙人、神灵来修炼都不算弱，可想它的高明之名。
　　过去九年多。
　　云洪精力有限，并没有怎么研究‘幻雾’和‘魂灭’这两大攻杀绝招，但对神魂防御的‘星辰篇’却耗费了极大精力。
　　尤其是达到洞天境后，受洞天蕴养神魂迅速强大，更令他一举修炼至‘第三层’，这神魂防御效果已无比惊人。
　　至少，普通紫府层次的神魂攻击，撼动不了云洪神魂分毫！
　　……
　　“轰！”受到十二道神魂攻击的云洪，丝毫不受影响的迅猛冲杀过来，逼得两大法盘形成的领域不断倒退。
　　“什么？”
　　“竟丝毫不受影响？”浩龙、云启他们齐齐色变：“就算是洞天境圆满修士，按道理，同时受到我们的神魂攻击，也不会如此轻松吧。”
　　他们也没奢望能直接一次神魂攻击就灭杀云洪。
　　但是。
　　影响部分实力总该能做到吧！
　　“难道这云洪修炼出了元神？”有紫府修士忍不住道。
　　其他紫府修士听得头皮发麻。
　　神魂达到元神层次？
　　怎么可能！
　　“不管什么情况，神魂攻击已然无效。”浩龙低沉道：“立刻执行第二套方案，物质灭杀！”


第四十六章 雾光！大杀四方
　　轰隆隆！双方的领域还在不断碰撞。
　　“轰！”
　　云洪大步流星杀来，而承载十二位紫府修士两大法盘同样以惊人速度后撤，单论速度仅比全力爆发的云洪慢上一筹，灵活性更甚。
　　一进一退，双方眨眼就游移了数百里。
　　为何世界本源规则不允许超越第四境的存在进入？
　　不说第五境第六境。
　　即使紫府洞天修士，一旦进行追逐战，跨越数千乃至数万里大地只是寻常，毁山移海只是常事。
　　而更强大的第五第六境，都能够硬抗地磁神光，真正伤害到小千界的本源。
　　……
　　两大法盘疯狂挪移，但云洪仍在迅猛逼近。
　　可实际上。
　　从东玄宗十二紫府修士开始施展神魂攻击，到如今云洪迅猛狂攻，仅仅过去不到半息。
　　“速速动手。”
　　“联手碾压过去。”浩龙、云启等十二位紫府修士周身瞬间浮现了一件件道器法宝、极品灵器。
　　尤其是一身黑袍的浩龙，他的身前浮现了足足十二柄道器飞剑，每一柄道器飞剑都散发着同源气息，显然是一整套道器法宝。
　　作为距星辰境仅一步的存在，浩龙在紫府境中不算妖孽天才，但时光赋予了他强大的实力。
　　单对单，面对一位洞天修士，他都有把握全身而退。
　　“杀！”
　　“碾压过去，杀死云洪！”这些紫府修士彼此传音。
　　“罗天剑阵！”
　　十二柄道器飞剑化为一庞大剑阵，凝聚起一抹剑光，划过长空切割向云洪。
　　“轰隆！”紫色巨球通体弥散雷霆，宛若一道巨大雷霆，狠狠砸向了云洪。
　　“哗！”数百银针演化出‘冰凤凰’，呼啸着杀向云洪。
　　一时间。
　　虚空中各种可怕攻击手段升腾，齐齐围攻向云洪。
　　但也并非全部是攻击手段。
　　“碧落生河。”
　　唯一的紫袍少女仅仅操纵一柄道器飞剑杀向云洪，她的主要精力，是操纵着一道道紫竹法宝飞出。
　　这些紫竹法宝没有直接杀向云洪，而是在虚空中化为一条条紫河，灵动无比，竭力束缚着云洪。
　　这是辅助法术，可令云洪速度锐减。
　　同时，两大法盘上，也各有一位紫府修士全力操纵法盘，借助法盘秘纹形成一重‘法盘领域’。
　　这是这些紫府修士除自身外的最后一重防御手段。
　　……
　　十二位紫府修士，驾驭着两大法盘，各施手段。
　　铺天盖地轰击向云洪。
　　“杀！”
　　云洪眼神冰冷，他的实力毋庸置疑的强大，洞天领域幅散和十二紫府修士领域对抗。
　　战体虽巍峨庞大，却灵动无比，一次次轻易避开了对方的法宝轰击。
　　即使避不开。
　　天玄真身和道器龙形铠也赋予了云洪不可思议的防御力和生机，轻易便能硬扛着超过十件道器的正面轰击。
　　轰！轰！
　　无数的紫府真元逸散，可怕的能量流冲击四方，令沿途地域不断受到轰击。
　　即使相隔遥远。
　　可大地之上，一座座大山依旧在崩塌，有的湖泊掀起滔天巨浪，有城池受到能力轰击陷入毁灭。
　　云洪都不得不承认。
　　单对单，他轻易便能胜过这十二紫府修士中任何一位，但这些紫府修士配合无比精妙，更通过法盘彼此法力结合，使十分力发挥出二十分来。
　　联合攻击下，硬是压制住了云洪。
　　“这云洪实力当真是强大，这哪里是洞天境巅峰，这般身法，这般战体，绝对能媲美洞天境圆满了。”有紫府修士低吼道：“幸好，我们有法盘。”
　　“嗯，联合攻杀。”
　　“单对单，我们都不是他对手，但我们联手完全压制住他了，只是他神体太强，想要杀他肯定非常难。”
　　“承受我们这般攻击，他的神力消耗肯定也很大。”
　　“拖延下去，我们肯定能赢。”
　　“若这云洪逃，我们就继续大灭绝。”众多紫府修士疯狂攻击着云洪，又不断神念交流。
　　他们震惊于云洪的可怕实力，但同样充满自信，不说斩杀云洪，至少云洪奈何不了他们联手。
　　这就是人多势众。
　　……
　　这一刻。
　　昌风人族无数人，都在通过天空中的光幕紧张观战着。
　　东玄宗修士施展出的一件件强大法宝，令无数凡俗为之心颤，可云洪展露出了更可怕恐怖实力，一敌十二，不落下风，更令所有凡俗和修仙者震撼。
　　入侵者强的可怕。
　　但是，羽皇！更加强大！
　　镇界楼主殿中。
　　“情况有些不妙啊！”安幽盯着光幕脸上隐有焦急之色。
　　“云洪实力非常强，似乎比前几日展露出的实力更强了。”东方武低沉道：“但东玄宗紫府修士数量太多了。”
　　“十二位紫府。”
　　“还有合击之术，这般实力……”阳楼脸色无比难看。
　　整个大殿，隐隐弥散着一丝绝望气氛，不是云洪不够强，他展露出的战力已无比逆天。
　　但是。
　　来自顶尖仙门的十二位紫府修士，同样没有一个弱者，他们每一个都是纵横一方为无数生灵尊崇的强大修仙者。
　　此刻却联手和云洪厮杀。
　　“不好，羽皇失误了。”江羽脸色一变。
　　……
　　数百里高的虚空中。
　　“撕拉！”十二柄道器飞剑组成的罗天剑阵，速度快的可怕，瞬间划过虚空，直接扫向云洪。
　　“杀！”
　　法盘上的紫袍少女气息猛然暴涨。
　　“轰！”缠绕束缚云洪的一条条紫色长河，束缚力猛然暴涨，令云洪速度再度大减，躲闪不及，只能眼睁睁望着罗天剑阵轰击而来。
　　“哗！”
　　云洪一步踏向住口，手中飞羽剑划过长空，瞬间化出数道幻身，隐隐令周围空间扭曲。
　　但幻身瞬间被其他法宝轰散。
　　扭曲的空间也瞬间被剑阵划过，直接轰击到了云洪巍峨战体上。
　　剑阵蕴含的恐怖冲击力无法破开龙形铠，却令云洪一个踉跄，速度再度大减。
　　“快。”
　　“围攻，不给他躲闪的机会。”
　　“杀死云洪。”
　　“轰！”“轰！”其他紫府修士瞬间抓住机会，纷纷操纵法宝全力轰击过来，法盘都靠近了些。
　　但是。
　　所有紫府修士，包括最为警惕的浩龙都没发现云洪眼眸中一闪即过的杀意。
　　“法盘，一百零六里，就是现在！”云洪眼神冰冷，在无数法宝轰击来的一瞬间。
　　他原本踉跄的步伐瞬间一变。
　　嗖！嗖！
　　刹那间，汹涌领域中，瞬间出现了九道云洪的身影，九个云洪都真实无比，速度同时飙升到极限，宛若九道流光划向不同空间。
　　《空间之界》第一层次——千变万化！
　　一个闪烁。
　　八大幻身消散，云洪已然避开了大半法宝轰击，第一次冲入了一尊法盘百里之内。
　　“杀！”
　　云洪眼眸冰冷，直视着近百里外悬浮着巨大法盘，还有那法盘上的一个个神情震惊的身影。
　　轰！云洪三百丈高的巍峨身躯，一步迈出，瞬间消失，他周身汹涌澎湃的青光领域都瞬间消散。
　　“什么？
　　“消失了？什么情况？”
　　“不好。”
　　“退，快退！”
　　“是空间波动，云洪潜入空间波动中了，他在靠近。”浩龙、云启等一位位紫府修士脸上满是惊怒之色。
　　这般手段，已超乎了他们的想象，他们想操纵法盘退后。
　　只是。
　　晚了。
　　下一刻——哗！
　　一抹无比美丽令人心悸的剑光，从一片汹涌的火焰领域中忽然刺出，紧跟着这一抹剑光显露出来的是一道巍峨三百丈的身影……云洪，距云启他们所在的法盘不过十里。
　　十里，是法盘镇压空间波动的极限。
　　不过，这对云洪来说。
　　足够了。
　　刺出的飞羽剑，没有丝毫停滞，剑光流莹，轻风浮动，如电如雾，似梦似幻，显然已和更和空间完美融为一体！
　　这一剑。
　　是云洪融合《风逍剑法》、《空间之界》，再结合自身部分雷电感悟，所创出的最强一剑。
　　被云洪命名为——雾光！
　　之前，他要摸清对方虚实，强忍心中杀意，连凝聚空间道意的潜伏手段都没显露，更何况这一绝招。
　　一切准备，就是等待着这一刻。
　　“哗！”
　　剑光瞬间跨越十里长空，没有了众多防御法宝阻碍，轻易撕裂了笼罩法盘周围的领域，袭杀向法盘上的六大紫府修士。
　　“不！”云启等六大紫府修士望着那袭来的可怕剑光，完全懵了。
　　“轰！”“轰！”
　　一件件强大法宝自百里外回转，想要挡住这一剑，但远水也解不了近渴。
　　云洪的这一剑，速度何等之快？
　　“不好。”站在世界外的九夜元老和九元宗主同样脸色大变，但他们空有通天法力，受于世界规则也奈何不了云洪。
　　“逃！”
　　“逃！”法盘上的六大紫府修士，包括云启在内，瞬间就选择脱离法盘向四面八方逃窜去。
　　留在法盘上，只会被一剑全部扫灭。
　　唯有四散逃离。
　　还有一线生机。
　　“嗖！”剑光如闪电。
　　瞬间刺过了三名紫府修士身躯，剑光迸射，直接从内部爆发，令三名紫府修士身躯瞬间炸裂，体内世界崩溃，大量物品坠落下来。
　　“哗啦~”汹涌的洞天领域扫过，瞬间将大量宝物和那迅速缩小的法盘收起。
　　轰！
　　云洪一步踏出，完全从空间波动中踏出，又是两道剑光扫过长空，斩向剩下的三名紫府修士。
　　“撕拉~”那紫袍少女目露绝望。
　　瞬间被剑光洞穿头颅，鲜血飞溅。
　　“嗡~”白袍青年云启，毫不犹豫使用了保命秘宝，身形一阵模糊瞬间消失，险之又险避开了剑光。
　　最后一名紫府修士，同样使用了保命秘宝，直接隐入空间中，但瞬间就被紧随其后的剑光袭入，尸体从百里外的空间中坠落下来。
　　仅仅一个照面。
　　抓住机会全力爆发的云洪，便令六大紫府五死一逃！
　　“还剩你们。”云洪手握飞羽剑，冰冷目光落在数百里外的另一法盘上的六道身影。


第四十七章 凭你们，也敢说灭我族
　　“怎么可能？”
　　“云洪怎么可能爆发出如此强的实力？”另一法盘上的浩龙等六位紫府修士，望着同行的另外六位紫府修士瞬间陨落五位。
　　完全懵了。
　　“不可能！”浩龙脸上满是不可置信神色：“法盘领域，第四境修士不可能一击轰开。”
　　“隐入空间波动，一剑荡灭法盘领域，这云洪难道凝聚了一种空间道意？”有紫府修士颤声道。
　　浩龙等其他紫府修士心中同样一颤。
　　空间道意？
　　怎么可能！
　　正常情况下，像他们十二位紫府修士，也就两位触碰到了空间之道门槛。
　　但也仅仅触碰门槛，距凝聚空间道意还差得远！
　　即使星辰境中，能够凝聚空间道意的都是极少数。
　　从内心讲，这些紫府修士是不愿相信的，修炼数十年就凝聚空间道意？
　　到底是什么样妖孽？
　　可一想到云洪刚才的爆发，以及陨落的五位紫府境同门，他们又不得不相信。
　　当然。
　　他们推想的并没错。
　　云洪凝聚空间道意，道法感悟方面，已然和普通星辰境属同一层次。
　　以风、空间、雷电三道融合创出的剑式‘雾光’，单论道法之玄妙丝毫不亚于星辰境修士招数。
　　而云洪施展界神战体之后，神力威能暴涨，比正常洞天境圆满神力还要强上一筹。
　　综合而言，全力爆发下的云洪，战力即使未达到星辰境门槛，也相差不远，至少远超紫府境圆满战力。
　　……
　　天羽城中，透过光幕观战的数百万凡俗和数千修仙者，原本都无比紧张。
　　因为云洪以一敌十二。
　　一直被围攻，却一直奈何不了东玄宗修士，那一件件强大法宝轰击在云洪巍峨战体上时，令许多人心疼、担忧。
　　但仅一瞬……
　　“这！羽皇！”
　　“我的天，这些域外修士每一个都强大无比，有着移山填海的战力，羽皇竟一瞬间就斩杀了五位，还有一位逃掉了。”许多凡俗百姓震惊无比。
　　“哈哈！不愧是羽皇！”
　　“赢了，赢定了。”
　　“羽皇无敌。”天羽城中，一片沸腾，无数人的脸上露出欣喜之色，更有人激动的流泪。
　　镇界楼最高层。
　　“我的天！”江羽眼眸中满是不可思议的神色：“五个……这可是紫府修士，一方小千界漫长岁月都难诞生出一位的存在，拥有数千年寿元，可令一方势力兴盛漫长岁月的存在，竟瞬间被斩杀五位！”
　　安幽、阳楼、伏安等人也无比震惊望着。
　　他们都见识过紫府修士的强大，一位都那么强。
　　昌风人族六千年也就诞生了云洪一个第四境修士。
　　今日，一个照面，就有五位陨落在云洪手中？
　　“哈哈哈！”唯有东方武激动的大笑起来：“好！杀得好！羽皇的实力比我们想象要强太多，这是我的人族的幸事。”
　　江羽、安幽他们也反应过来。
　　是啊！
　　云洪的实力，越强越好。
　　……
　　世界外，隔膜层边缘地带。
　　“空间道意。”紫袍青发少女九元惊呆了：“空间波动真意？还是空间撕裂道意？”
　　她无法想象。
　　须知，她在‘木之道’上虽达到极高层次。
　　但在空间之道也就凝聚出了数种道意，单论空间之道仅和云洪一个层次。
　　而她修炼已有数千年，云洪才修炼多少年？
　　“陆刀！这绝对是和陆刀一个层次的绝世妖孽，甚至天赋更高。”九元宗主心中微颤。
　　即使实力远超云洪，但透过光幕看着云洪，她心中不由生出一丝惧意。
　　她望着九夜元老，低沉道：“九夜师兄，让浩龙他们速速逃吧，他们不是云洪的对手。”
　　“不！”九夜元老眼眸冰冷，死死盯着光幕：“浩龙，他还有最后一次机会！还有希望杀死云洪！”
　　……
　　数百里高空中。
　　击溃一支队伍并斩杀了五位紫府修士的云洪，没有丝毫迟疑，直接对浩龙他们这支队伍发动了攻击。
　　但浩龙他们六位紫府修士震撼于云洪实力之余，反应速度也丝毫不慢。
　　“施展秘术，领域叠加。”
　　“挡住云洪。”
　　“法盘镇压空间波动，法宝不要离开太远，全力阻挡。”浩龙迅速下达命令。
　　轰！轰！轰！
　　一件件强大的法宝环绕于法盘四周，不再主动出击杀向云洪，而是合力一次次抵挡着云洪剑光。
　　实际上。
　　从云洪施展出‘小挪移’手段后，浩龙他们这些紫府修士就清楚，靠他们的物质攻击，不可能灭杀云洪了。
　　所以。
　　他们只是一心抵挡。
　　单对单，云洪实力近乎星辰境，碾压他们任何一个。
　　若是正面交锋，一两剑就能灭杀掉。
　　但是，当六大紫府拼命，竭尽全力防守，云洪的剑光再难做到碾压，短时间竟无法打破这些紫府修士最后一层法盘领域防御。
　　可非常明显……六大紫府修士处于下风，完全被压制。
　　同时，仅剩下六位紫府修士，所形成的法盘领域，根本挡不住的‘洞天领域和世界之力’碾压。
　　“杀！”云洪眼神冰冷。
　　哗！哗！
　　一道道可怕剑光呼啸着斩出。
　　这一层次交锋，速度实在太快。
　　从云洪爆发灭杀五大紫府修士。
　　不到两息时间，伴随他的疯狂攻击，浩龙所统领的法盘领域范围迅速缩减，想逃都逃不掉。
　　忽然——
　　嗡~浩龙他们六位紫府修士站着的法盘上空，凭空显露出一道黑袍身影。
　　他，两条长长的黑眉垂下，眼眸中充满淡漠，虽仅仅只是道意念投影，不蕴含丝毫法力和威能，但依旧令人心颤。
　　这是巨大生命层次上差距带来的本能。
　　“九夜元老！”浩龙等六位紫府修士连行礼，个个露出欣喜激动之色。
　　“元老？”云洪攻击稍缓，只有洞天领域依旧死死束缚着巨大法盘，令那六大紫府驾驭法盘难以逃窜。
　　元老！
　　以云洪对落霄殿的了解，北渊仙国的顶尖仙门中，紫府修士一般都是‘护法’‘长老’。
　　能够被称为元老的，至少都是星辰境了。
　　不过，以云洪的强大实力，若只是星辰境一道投影，不会给他如此大威胁，来者九成以上概率是归宙境。
　　这令云洪心中充满警惕。
　　他没想到，浩龙这些紫府修士说的竟是真的，东玄宗真有归宙境修士关注，且很大可能就在世界之外。
　　归宙境，这是修仙六境的最后一个层次。
　　代表着在漫漫修仙路上走到了真正的巅峰，有资格去迎接最后一道成仙考验——天劫！
　　每一位归宙境，都无愧人杰之名，是从无数修仙者中走出的巅峰强者。
　　“云洪！”长眉黑袍男子盯着云洪，低沉道：“你虽已杀我东玄宗六位紫府修士，但只要你答应两个条件，我东玄宗便可既往不咎，放过你，也放过你昌风一族。”
　　“两个条件？”云洪瞳孔微缩，声音冰冷：“什么？”
　　“第一，放过浩龙他们六个，并以‘誓言卷轴’发下天道誓言，此生永不与我东玄宗为敌！”
　　“第二，将‘大能者宝藏’的全部讯息交出，同时不可阻拦我宗弟子得到大能者宝藏。”长眉黑袍男子盯着云洪：“就这两个条件。”
　　“答应，还是不答应？”长眉黑袍男子盯着云洪。
　　这一刻。
　　无论是浩龙等六位紫府修士，还是无数透过光幕观战的昌风人族族人，目光都落在了云洪身上。
　　一切。
　　只能由云洪来决断。
　　“大能者宝藏的秘密？”云洪瞬间明白了，他露出一丝冷笑：“这才是重点吧，行，我可以告诉你大能者宝藏，但我也有两个条件。”
　　“说！”长眉黑袍男子九夜眼前一亮。
　　他没想到。
　　云洪竟真会这么痛快的答应下来。
　　“第一，他们杀我数千万族人。”云洪指向浩龙他们六位，低沉道：“我要他们死！”
　　法盘上，浩龙等六位紫府修士脸色一变。
　　“第二，我要你先立下天道誓言，东玄宗永世不可再侵犯昌风世界！”云洪眼眸盯着长眉黑袍男子。
　　“你知道你在说什么吗？”九夜元老眼眸中隐有一丝煞气。
　　这两个条件。
　　他一个都做不到！
　　“做不到，还说什么？给我滚到一边去！”云洪猛然怒吼，怒吼声化为声波，蕴含真元轰击了过去。
　　“什么？”浩龙等紫府修士震惊。
　　长眉黑袍男子脸庞上也隐有一丝惊愕。
　　他，堂堂归宙真君，纵横北渊仙国数千年，一般的万物境在他面前都要毕恭毕敬。
　　今天，竟被一个洞天境小家伙骂‘滚’？
　　“你！”长眉黑袍男子眼眸中流露惊人杀意。
　　“哼！”
　　云洪巍峨战体屹立虚空，冷冷望着那虚影：“归宙境，算什么东西？今天，就算是仙人神灵，也别想拦住我！”
　　“你们想得到那本不存在的大能者宝藏，我理解。”
　　“我是落霄殿真传，你们想杀我，我能理解！”
　　“但是，我昌风一族的无数凡俗百姓，他们和你们有什么仇怨？他们妨碍到你们什么了？”云洪声音愈发低沉，愈发愤怒。
　　“哈哈。”
　　“你们知道，我最愤怒的什么吗？”
　　“是你们视我们如猪狗，视我们如蝼蚁，想杀就杀，想踩就踩！”云洪燕仰天怒吼，眼眸中杀意滔天，声音直冲云霄，响彻天地：“更要灭我昌风人族！”
　　“凭你们，也敢说灭我族？”
　　“今天，我就要让你们明白，这昌风世界，是我昌风人族的。”
　　云洪手持飞羽剑，声音回荡在世界处处，怒吼道：“你东玄宗来十个，我杀十个。”
　　“来十万，我杀十万！”
　　“洞天领域！世界之力！”云洪全力爆发，巍峨战体再次轰然踏出，虚空为之一颤。
　　洞天神渊全速运转，令洞天领域威能更盛，进一步压迫着法盘领域范围。
　　“雾光！”云洪战意滔天，挥动飞羽剑。
　　“哗！”飞羽剑瞬间暴涨数千丈，速度快的不可思议，如同一道闪电掠过虚空。
　　“挡住。”
　　“快退，退！”
　　浩龙等六大紫府修士脸色大变，竭力操纵着法宝，联合攻击上去，还有紫府修士施展辅助法术。
　　剑龙落下。
　　一瞬间，空间扭曲，直接避开了大量法宝的轰击，尔后硬是轰开了阻拦的众多法宝，即使威能消散大半，仍狠狠轰击在法盘领域之上。
　　“轰~~”
　　法盘领域震颤，惊人的震颤感传递至法盘上，令六位紫府修士脸色大变。
　　“杀！”云洪瞬间化出九道幻身，施展起《空间之界》中的身法来。
　　嗖！嗖！
　　如鬼魅般的身法，九大幻身呼啸，令云洪真身避开一道又一道法宝，疯狂逼迫接近法盘，飞羽剑又狠狠刺下。
　　六大紫府修士愈发惊恐。
　　快！
　　云洪的身法太高明了，他们联手起来都已完全不是对手，这样厮杀下来，最终战败身死只是时间问题。
　　随死亡一步步逼近，一位位紫府修士脸庞上逐渐露出绝望之色。
　　“云洪，不要再逼我！”
　　一身黑袍的浩龙站在法盘之上，眼眸中隐隐有着一丝疯狂：“放我们离去，否则，你说不定也会死的！”
　　“哼！有什么手段，尽管使出来！”云洪冷哼，眸中杀意冲天，丝毫不在乎对方的威胁。
　　“嘭！”“嘭！”
　　一次又一次碰撞！剑光纵横！
　　高绝的身法，可怕的剑法，雄浑的神体，令云洪和六大紫府交手占据着绝对优势，完全碾压过来。
　　爆发交战的第五息！
　　“轰！”浩龙一个失误。
　　十二柄飞剑组成的‘罗天剑阵’猛然被飞羽剑轰击的崩溃开来，十二柄飞剑闪电般迸飞向四方。
　　“机会！”云洪抓住战机。
　　“镇压！”洞天领域威能暴涨，疯狂束缚着这些迸飞的飞剑，令它们难以再度组成剑阵。
　　“撕拉~”
　　失去了最为强大的罗天剑阵，飞羽剑瞬间就避开了虚空中的大半法宝，呼啸刺入法盘领域中。
　　“逃！”
　　“快走，挡不住了。”六大紫府修士在罗天剑阵崩溃的瞬间就明白挡不住了，毫不犹豫舍弃法盘逃窜。
　　嗖！嗖！嗖！
　　浩龙等六大紫府修士反应极快，瞬间分散开，飞羽剑只能瞬间扭曲空间，洞穿了逃的最慢的一位紫府修士身躯，却来不及攻向其他五位紫府修士。
　　“逃？”
　　云洪目光一扫，五大紫府竟同时逃向五个方向，疯狂朝着世界隔膜层中飞去，想要逃向世界外，只是被洞天领域束缚，他们速度都不算快。
　　“我说过，你们今天，都要死！”
　　他不能施展小挪移。
　　一旦施展小挪移，云洪施展的洞天领域也会消散，这些紫府修士飞行速度不再受到压制，将会快上数倍。
　　轰！
　　云洪瞬间施展了化虹神术，速度不断飙升，眨眼间就靠近了一位紫府修士，掌中飞羽剑呼啸而出。
　　“挡住。”这黑袍紫府修士怒吼，竭力操纵着法宝。
　　战剑斩下！
　　头颅抛飞，鲜血溅起，陨落！
　　“杀！”云洪返身，速度快的不可思议，接连数个闪身，又追杀上了另一位紫府修士，一剑出，斩杀！
　　单对单。
　　以云洪的绝对实力，都是完全碾压的！
　　而大罗体系修士，一旦被界神体系修士近身，基本都是瞬间陨落的下场。
　　“还剩下两个。”云洪目光落在了那黑袍男子身上，他记得不错，这是十二位紫府修士中最强的一位。
　　“呼！”狂风呼啸。
　　浩龙距接近世界隔膜层只剩下不到五十里，但受到洞天领域和世界之力双重束缚，这五十里却犹如天堑。
　　嗖！云洪此刻的飞行速度是他的五六倍，不断逼近。
　　“该死！是你逼我的！”浩龙眼眸中闪过一丝决绝，更有一丝疯狂。
　　轰！
　　他猛然停止飞行。
　　竟直接转身朝着云洪俯冲而下，十二柄飞剑组成的罗天剑阵呼啸而出，硬是将飞羽剑劈向一边，一瞬间，就接近了云洪五里内。
　　“找死吗？”云洪冷笑。
　　“是你死！”浩龙眼眸满是疯狂，猛然翻掌，掌心中，是一枚散发着可怕死亡气息的七尺银针！


第四十八章 银针灭魂
　　“云洪！”浩龙死死盯着云洪。
　　这一刻。
　　他的心中再无杂念，只剩下一个念头——杀死云洪！
　　之前，在见识到云洪正面硬接十二名紫府修士神魂攻击后，他心中已放弃使用七尺灭魂针。
　　对，七星灭魂针是一件可怕道宝，第五境之下，一旦遭到正面轰击几乎必死！
　　但是。
　　这一重宝的缺陷也很大。
　　可现在，浩龙被逼到了绝境，使用‘七尺灭魂针’灭杀掉云洪，是他唯一的生机！
　　“这是我最后的机会。”
　　“杀掉你，经过此战，我精神意志将再上一个台阶，即使将来不去星宫，也将极大希望跨入星辰境。”
　　“杀不死你，则我必死。”浩龙掌中是那一根七尺银针。
　　七尺银针浮现的一瞬间，恐怖的死亡气息弥散，方圆数十里空间都仿佛凝滞。
　　下一刻。
　　“去！”浩龙眼眸微凝，直接激发了‘七尺灭魂针’中的符文禁制。
　　“轰！”
　　七尺银针微微一颤，瞬间锁定了云洪的气息，携带着无比可怕威能，朝着云洪激射而来。
　　……
　　镇界楼中。
　　“是道宝？”
　　“肯定是某种强大道宝。”东方武、阳楼、安幽他们透过光幕，都能感受到‘黑袍人’的疯狂之色。
　　黑袍人展露的实力很强大，但和云洪差距依旧巨大，但面对云追杀，非但没有逃窜，而是一反常态的冲杀向云洪。
　　又猛然取出了一根银针。
　　“银针好快！感觉好像禁锢了空间，云洪都避不开！”东方武震惊无比：“这是什么道宝？”
　　昌风一族的灵识境们根本认不出这是什么宝物，只是本能判断这银针不一般。
　　……
　　世界隔膜层外。
　　“这浩龙，被逼到绝境才使用这七星灭魂针！早点使用，根本不会死这么多人。”九夜元老眼神冰冷。
　　“这七星灭魂针，蕴含的是‘寂灭元神精华’，一旦激发，飞行过程中，元神之力便会不断逸散，威能会迅速降低。”九元宗主神念传音道。
　　“而最初，浩龙他们以神魂攻击试探，以云洪展露出的强大神魂，施展七尺灭魂针时若相隔太远，不可能灭杀。”
　　实际上，浩龙他们十二位紫府修士降临。
　　计划的第一套方案最为简单，若云洪神魂不够强，那就远距离施展七尺灭魂针直接灭杀。
　　只可惜。
　　修炼了《雾海星辰》星辰篇的云洪，令浩龙不得不放弃第一套方案，从而执行第二套方案。
　　“经过最初试探。”
　　“基本能确定。”
　　“若想做到一击必杀，必须要浩龙他们靠近云洪三里乃至更近。”九元宗主轻声道。
　　以云洪爆发出的恐怖近战实力，靠近云洪三里？
　　那就是赌命！
　　所以，不到绝境时刻，浩龙怎么可能去做？
　　“而现在，云洪全力飞行爆发杀来，浩龙被逼入绝境，突然返身，突袭下，令双方瞬间相距不足五里，这是浩龙能做到的极限。”九元宗主低于道：“八成概率，能够灭杀云洪！”
　　“定要灭杀！”九夜元老死死盯着光幕中的银针，这是最后一搏了。
　　若这一杀招都失败，则代表他们此次行动彻底失败。
　　……
　　距世界隔膜层不足百里的虚空。
　　云洪施展化虹神术，速度飙升到极致，而原本逃窜的浩龙猛然返身回冲。
　　说实话，这是完全出乎云洪预料之外的。
　　但云洪并不畏惧，近身战他怎么可能畏惧一个紫府修士，挥剑就欲刺上去！
　　但他的战剑再快，相隔五里，终究需要点时间，又怎么可能比浩龙激发七尺灭魂针还快？
　　七尺灭魂针出现的瞬间。
　　“这银针。”
　　这一瞬间，就仿佛孩童时被一条毒蛇盯上，云洪只觉通体冰凉，神魂中更传递出无比可怕的惊悸感，这是神魂的一种本能。
　　危险！
　　极度危险！
　　“云洪！是神魂秘宝！逃！快逃！”灵尊的急促声音在云洪耳畔响起，她一直在葬龙界中观战，这一刻都忍不住提醒。
　　但是——
　　快！太快了！
　　七尺灭魂针，速度比正常的神魂攻击还要来得快，且仅仅五里，如何是云洪能躲避的？而且他在高速飞行中，想要停下也需要一点点时间。
　　生死时刻。
　　云洪只做了两件事。
　　第一件事，是手中飞羽剑没有任何停滞，仍施展出‘雾光’，战剑化为巨大一条剑龙呼啸斩向急剧靠近的‘黑袍人浩龙’。
　　第二件事，是横步一移，直接隐入空间波动中！
　　“嗖！”
　　云洪潜入空间波动的刹那，七尺灭魂针紧跟着刺入空间中。
　　这种层次的道宝，怎么可能如此轻易就被避开？
　　通常都是直接锁定空间源头的，且追杀速度比空间波动移动速度还要快，还要迅猛。
　　除非真正能施展‘瞬移’，否则几乎不可能避让开。
　　“该死！”
　　隐入空间波动中的云洪脸色一变。
　　“嗤！”
　　七尺灭魂针在飞行过程中损失了约莫四成‘死亡元神精华’，终于追上了云洪，刺到了云洪胸膛龙形铠上。
　　嗡~七尺灭魂针瞬间化为一股无形力量，这是神魂之力。
　　面对道器都能轻易完全抵御的龙形铠，对于这股无形力量却仅仅削弱不到一成便被对方穿透了。
　　穿过道器。
　　这一道充满死寂气息的神魂攻击无视一切阻碍，瞬间寻到了洞天世界所在，再度凝聚成‘银针’，直接朝着神渊中‘云洪神魂’冲击而去。
　　只是，此刻的银针相比浩龙最初激发时，威能仅剩下一半。
　　生灵，最重要的就是神魂。
　　肉身毁灭，神魂强大还能存活一会，若能修炼出元神更能脱离肉身、夺舍重生等等！
　　但是。
　　一旦神魂被灭，那肉身神力真元等再是强大，也等同于无！
　　洞天世界神渊中。
　　身形略显虚幻的‘神魂云洪’正盘膝坐在其中，周身完全被一颗朦胧星辰笼罩着。
　　星辰璀璨，神魂防御法门已被云洪催发到了极致。
　　呼~
　　充满死寂气息的银针，终于刺在了朦胧虚幻的星辰之上，令星辰急剧颤栗起来。
　　银针气息在急剧缩减，星辰也变得愈发虚幻。
　　灭魂针，这是大千界中极常见也是极可怖的一种攻击型神魂秘宝，以死去的修仙者‘元神’为载体，加以种种可怕秘术，专门针对修仙者神魂。
　　以威能强弱，一般划分为五星、七星、九星三个层次。
　　若是九星灭魂针，即使修炼出元神的修仙者，大概率都会瞬间陨落。
　　不过，那等道宝。
　　一来极为昂贵极难获得。
　　二则，一旦域外修士施展超越第四境的道会，便会受到世界本源镇压威能大减。
　　七星灭魂针，基本算是小千界规则下‘神魂类秘宝’所允许的极限，威能虽然远不及传说中的‘九星灭魂针’。
　　但是，也仍不是一般洞天紫府修士能够抵挡的！
　　“咔嚓~”
　　环绕云洪神魂的星辰在坚持瞬息，消融银针大半威能后，终于彻底崩溃开来。
　　经过层层阻碍，力量被削弱至最初两成的银针，终于刺在了云洪的神魂之体上。
　　疼！
　　前所未有的疼痛，瞬间侵袭至云洪全身，这剧痛贯穿整个神魂识海，要将他的神魂完全撕裂开来。
　　“啊啊啊！”无比可怕的疼痛感，令云洪忍不住低沉嚎叫起来，他经历过无数磨难，渡过一次又一次灾劫，但没有哪一次疼痛感能够赶得上这一次。
　　实在太疼，太恐怖了！
　　几乎瞬间，云洪就觉得神魂要疼的完全炸裂，晕眩过去，彻底失去意识。
　　“沉睡吧！”“来吧，这样多痛苦，好好休息吧。”……一道又一道声音在耳畔响起。
　　七尺灭魂针中，除了直接针对神魂的杀招，还自带有幻术，要削弱敌人的抵挡意志。
　　“滚！都给我滚开！不要干扰我！”
　　“绝不能倒下。”
　　“撑住！”云洪的内心，更在怒吼！
　　洞天世界神渊中，云洪的神魂之体疯狂颤抖、神魂力量和那一股‘死寂之力’疯狂对耗。
　　云洪的神魂气息在疯狂衰减。
　　另一方面，前所未有的疼痛，令他都难以控制脸部表情，露出狰狞之色，大颗汗滴滴落下来。
　　下一刻，他就保持不住身形，从潜入‘空间波动’状态中退了出来，显露在高空中，都无法再维持‘界神战体’，化为正常身高，直接坠落向下方大地。
　　“嘭~”
　　失去云洪操纵的‘飞羽剑’威能大减，以毫厘之差没有劈中飞窜中的黑袍中年人浩龙。
　　“噗！”飞羽剑光幅散的恐怖余波，依旧冲击的浩龙大口吐血。
　　但是。
　　他脸上只有疯狂。
　　“哈哈哈……”浩龙望着数十里外从空间中显露出坠落下的云洪，疯狂无比地吼道：“我做到了！云洪，受我这一针，你死定了！死定了！”
　　……
　　“受这一针，这云洪竟还没有直接身死？”站在世界外通过光幕观战的九元宗主惊讶道：“他的神魂够强大的。”
　　“等着吧！”
　　九夜元老低沉道：“连飞行都维持不住，证明他已接近极限，他的神魂气息正在迅速衰减。”
　　……
　　“什么？”
　　东方武、阳楼、叶澜等一位位修仙者，包括众多光幕前观战的无数凡俗百姓，都完全懵了。


第四十九章 羽皇苏醒
　　实际上，像东方武、阳楼等灵识境修士，眼界见识颇高，在见到浩龙取出‘七星灭魂针’时，心中已产生不妙。
　　但仍对云洪抱有希望，直到云洪甚至都控制不住身躯痛苦的坠落下来，才意识到事情严重性。
　　“云洪怎么了？那奇特银针到底是什么东西？”安幽惊怒无比道：“东方，能够联系到云洪吗？我传讯给云洪，他没有回应！”
　　“我也尝试了，没有回应。”
　　“我也是。”
　　镇界塔的通讯令，只要身处世界范围内，云洪可以通过令牌迅速联系昌风人族任何一位修仙者。
　　但是。
　　除了叶澜、阳青等少数和云洪关系近的，也只有六位灵识境有权限联系云洪。
　　刚才，云洪和东玄宗修士交战时，他们不敢让云洪分心，不敢打扰。
　　但此刻，却都忍不住传讯起来，想知晓云洪清楚。
　　“怎么会，云洪，云洪！”阳楼脸上焦急无比，声音颤抖：“绝对不会有事的。”
　　“云洪还活着。”东方武低沉道，眼眸中充满焦急：“但是，我透过镇界塔感应，能够确定到云洪生命气息在急剧衰减……仅有最初的五成，且还在不断衰减……”
　　一片寂静。
　　作为灵识境修士，他们自然清楚生命气息衰减意味着什么，那说明云洪正连续遭受伤害。
　　而云洪身体明明在下坠，不可能是物质伤害。
　　只剩下一种——神魂伤害！
　　很明显，那黑袍紫府修士刺出的银针，是一种专门针对神魂的强大宝物。
　　镇界楼另一殿厅中，云洪的亲人们，同样望着光幕中不断坠落向大地的云洪，一个个露出震惊、绝望之色。
　　“云哥！”叶澜眼眸中满是泪水。
　　她死死咬着牙，突然很恨，恨自己为何不去努力修炼，每次在丈夫遇到困难时无法帮助到对方：“云哥，一定要撑住啊！一定要！”
　　……
　　对于观战的无数凡俗、普通修仙者而言。
　　他们不太能看清局势变幻，只发现原本还在大杀四方的羽皇，一瞬间就坠落下来，仿佛‘身死陨落’一般。
　　“羽皇怎么了？”
　　“什么事情。”
　　“难道羽皇死了真的死了？”
　　“不！羽皇是无敌的，羽皇绝不会就这样死去。”无数人激动喊道，更有许多人心生绝望，只觉得天都要塌下来了。
　　羽皇若陨落了，谁还能带领昌风人族渡过眼前的大危机？
　　就在这时。
　　忽然——
　　“你们看！”
　　一道充满惊喜激动无比的声音在天羽城一处角落中响起：“羽皇停下来！”
　　许多已有些绝望、哭泣的人都愣住了，都不由抬头望去。
　　果然。
　　光幕上，下坠速度越来越快的羽皇，竟真的猛然停止了下坠，虽仍未睁开眼。
　　但，确实停留在了半空中。
　　“羽皇还活着！”
　　“活着。”
　　“哈哈，我就知道，羽皇是不会死的，他不会死的。”无数激动声音此起彼伏响起。
　　有的人甚至忍不住跪下，喜极而泣。
　　有的人，更是疯狂喊着，脸上满是喜悦，泪流满面。
　　镇界楼中。
　　东方武、阳楼、安幽等人，同样震惊望着这一幕，交杂于震惊中的是无尽喜悦。
　　“云洪的生命气息没有衰减了，只剩下最初约莫三成！”东方武低沉道：“但他还活着！”
　　“活着就好！”阳楼激动道。
　　他们都明白，云洪肯定遭受了前所未有的重创。
　　但是。
　　只要还活着，就拥有希望！
　　……
　　数百里高空中。
　　“不！”
　　“这云洪，竟然还没有死？”黑袍人浩龙和数十里外另一位幸存下来的蓝袍紫府修士对视。
　　两人眼眸中都是难以置信的神色。
　　这个修炼仅数十年的云洪，怎么这么难杀？
　　陨落足足九位紫府修士，浩龙更是拼命施展出‘七星灭魂针’，竟然还没有杀死？
　　他们两位紫府修士。
　　尤其是浩龙，一时间都难以接受这个结果！
　　“浩龙师兄，那云洪清醒过来了！”蓝袍紫府修士神念传音，声音中有着恐惧。
　　面对云洪这尊能够硬扛过‘七星灭魂针’的杀神，蓝袍紫府修士心中提不起一丝战意。
　　“真不甘心啊！”浩龙愤怒低吼道。
　　他能感受出云洪生命气息无比衰弱，神魂绝对受到了重创，恐怕都难以发挥出多少实力。
　　若现在再有十位紫府修士，联手之下，有极大把握能够直接斩杀云洪！
　　但是！
　　没有了。
　　即使算上已经逃走的‘云启’，他们也仅剩三位紫府修士。
　　即使云洪能够发挥的实力大减，仅凭他们三个，正面交锋也不可能是云洪对手。
　　“走！”浩龙不甘低吼道，直接化为流光冲向世界隔膜层中。
　　另一位蓝袍紫府修士也连忙跟上。
　　他们两个便逃还边警惕着数百里外的云洪，担心对方袭杀上来。
　　但自始至终。
　　云洪只停留在原地，没有行动。
　　……
　　距大地百里的高空中。
　　云洪缓缓睁开了眼，他的神魂气息非常不稳，眼神都仿佛黯淡了许多。
　　“逃了？”云洪黯淡眼神依旧冰冷，扫过了冲入世界隔膜层的两人身影。
　　实际上，若直接前去追杀，世界隔膜层还有足足数百里厚，以云洪的飞行速度，大概率能够在对方逃出世界隔膜层前追上。
　　但云洪并没有动。
　　这一次，他伤的确实非常重，是无比接近死亡的一次，凶险程度堪称和熔火对决的那一战。
　　和熔火那一战，是天虚、刑无声他们两位以性命相争，加之云洪绝境突破。
　　而这一次，完全靠着云洪自身强大才撑下来。
　　“幸好。”
　　云洪喃喃自语：“我突破到洞天境时间不算短，洞天世界也比较庞大，神魂受洞天世界孕养，变得无比强大！”
　　“我神魂之强，丝毫不亚于普通紫府圆满修士。”
　　“同时。”
　　“也幸好我这些年听从了当初灵尊的劝诫，将《雾海星辰》中的‘星辰篇’修炼得颇为精深。”云洪心中暗叹：“神念星辰够强，才能够提前消磨掉那银针蕴含的大半力量！”
　　而云洪不知道的是，他潜入空间波动中，也令‘七星灭魂针’为追上他消耗了更多力量。
　　诸多方面，令云洪撑过了这一杀招。


第五十章 唯有一条路
　　不过，即使撑过了这一杀招。
　　也令云洪也损耗了足足七成神魂力量，方才消磨掉七星灭魂针蕴含的残余死寂力量。
　　神魂，是一位生灵的本质和源头。
　　若是普通人，神魂力量损失七成，肯定会直接精神崩溃、记忆缺失等。
　　但云洪实力足够强，神魂够强大，即使损失七成神魂力量，也只是精神感觉虚弱。
　　当然，此刻的云洪，思维运转速度还是对自身掌控力度，都大幅下降。
　　仅仅能发挥过去三四成实力！
　　但至少。
　　整体还算正常。
　　但这也是云洪没有去追杀残余几位紫府修士的原因。
　　实力大减的他，确实没有绝对把握留下对方，追入世界隔膜层，反而容易将自己陷入更加危险境地。
　　洞天世界，神渊中。
　　仅有之前约三分之一大小的‘神魂云洪’盘膝坐在浩荡的神力海洋之上，只见纵横千里的洞天世界中，处处光芒大盛，无数道光芒汇聚于神渊。
　　无数光芒，尽皆照耀再‘神魂云洪’之上，充满温暖和力量，令‘神魂云洪’迅速恢复了起来。
　　这便是洞天世界的作用。
　　一座完美掌控的内世界，便是自身力量之源泉，即使受到重创，绝大部分情况下，无须外物，也能凭借内世界就恢复过来！
　　“呼！”云洪长呼一口气，自语：“想神魂恢复到巅峰状态，应该要三五天时间。”
　　至于肉身伤势？
　　这十二名紫府修士根本没对云洪伤害，且双方实际厮杀时间很短暂，以云洪的雄浑神力，消耗连一成都不到。
　　“嗯？”云洪这时才有多余心神感受到通讯令牌的震动，发现许多人都给自己传讯。
　　他心中不由一暖。
　　对东方武将光幕投影处处的事，云洪自然知晓，他并不反对。
　　这一战，事关整个昌风人族。
　　整个族群族人自然有资格知晓胜败。
　　说句不好听的话。
　　若云洪战败身死，那么，东玄宗大灭绝前，大家好歹也死个明白。
　　“东方师兄，对，我刚才遭遇了神魂类道宝攻击，受了伤，但整体情况还算好。”云洪传讯道：“十二位紫府修士，陨落九位，逃了三位，嗯，我立刻回天羽城。”
　　又向叶澜等少数亲友回复了句消息，云洪身形一动，瞬间消失在了高空中。
　　他已融入空间波动中。
　　……
　　天羽城。
　　城墙上空、倒塌的高楼上空、街道上空、镇界楼内……无数的区域中，一道道巨大光幕上。
　　没有实时播放云洪的飞行画面，取而代之是之前云洪斩杀众多东玄宗紫府修士的回放画面，循环往复。
　　“胜了……羽皇只是受到秘宝阻碍，但这一战已经我们胜利。”
　　“大半敌人都被斩杀……或许，敌人还会杀来，或许我昌风人族崛起的路上，还会遭遇更多艰难险阻。”
　　“但是，我相信，只要羽皇在一日，只要我们举族同心，便能够渡过一次又一次劫难！”东方武那雄浑低沉的声音，在天羽城中一处处响起，整个天羽城一片沸腾。
　　“哈哈，羽皇真的是无敌的。”
　　“赢了。”
　　“胜利了。”
　　上至修仙者，下至数百万普通凡俗，所有人心中最后一丝担忧散去，彻底沸腾了，不分高低贵贱，都激动欢呼起来。
　　消息更通过一座座传讯阵法，传播向五域上等候消息的数十亿族人，真正的举族欢庆。
　　……
　　不过，虽然昌风人族无数凡俗百姓和修仙者都在欢庆，但镇界楼和紫云界共同组成的守护阵法并未散去。
　　不到十息，云洪便已通过‘小挪移’，连续前行数千里，回到了镇界楼。
　　这一手段既然已暴露给东玄宗，自然没必要再隐藏。
　　主殿内。
　　根本没有外面凡俗和普通修仙者的轻松喜悦气氛，反而无比压抑、沉重。
　　“大家刚才都观战，具体情况都大致明白。”云洪目光扫过一位位，轻声道：“这不是简单的势力战争。”
　　“若只是势力战争，东玄宗未必会有这么大动力掀起战争。”
　　“但眼下，东玄宗认定我昌风世界有‘大能宝藏’。”
　　“更认定我是大威胁。”云洪低沉道：“第一波战斗我虽赢了，但赢的也非常侥幸，只差一点便身死。”
　　“这一点，东玄宗肯定也很清楚。”
　　“我能确定，他们至少有一位归宙境真君坐镇。”
　　“东玄宗未必会放弃。”
　　“倘若发动第二波攻击，一定会比第一波更加凶猛，说不定会有四五十位乃至上百位紫府降临。”
　　“还会携带各种针对性道宝！”云洪平静道：“我虽自信，但也没把握能够挡住。”
　　大殿内，一片寂静，东方武、阳楼等、安幽、江羽等一位位高层想到那可怕场景就感到心颤。
　　“羽皇。”
　　一道声音忽然响起，是谢琦，他望着羽皇，忍不住开口道：“东玄宗修士口中的‘大能者宝藏’真的存在吗？若我们交出去，有没有可能停止这一战？”
　　东方武、阳楼等人都不由皱眉。
　　“宝藏确实有，但并非什么‘大能者宝藏’，只是一位高阶修仙者遗留，就是过去的落霄殿遗迹，这镇界楼，便是我从其中得到的。”云洪淡淡道。
　　他并不打算隐瞒这件事。
　　即使谢琦不提这件事，将来其他人也有可能提起。
　　毕竟，他一路修炼到现在，迅猛崛起，身上确实隐藏许多秘密，总需要找一个理由。
　　但‘龙君传承’事关重大，牵扯到一位疑似大能者的存在，云洪绝不愿暴露。
　　并非他不信任昌风人族高层，而是没有必要！
　　一旦他亲口承认‘大能者传承’，传出去，很可能惹来真正的仙人、神灵。
　　那等伟大存在，是如今的云洪无法招惹的。
　　所以，将自身所得一切推到‘落霄殿遗迹’头上，是最佳选择。
　　白君实力虽也颇强，但云洪推测大概率是万物境修士，顶天了是位世界境修士。
　　这样一位修士的传承，虽也惹人眼馋。
　　但还不至于引来仙人神灵窥探。
　　至于其他修仙者？
　　他如今和东玄宗这样的顶尖宗派不死不休，还在乎再多一两位高阶修仙者觊觎自己吗？
　　这一说法最大的漏洞。
　　在乎东方武、阳楼、叶澜他们几人都知晓云洪进入过葬龙界，尤其东方武最清楚，他清晰感应过云洪消失之地就在东海。
　　但云洪之前已和他们讲述过。
　　云洪也相信，东方武、阳楼、叶澜作为自己最信任之人，于情于理，只要没被敌人搜魂，都没有泄露出去的可能。
　　“落霄殿遗迹？”谢琦微微一愣。
　　“十多年前，落霄殿遗迹开启，你们虽未进入，但你们门下弟子后裔恐怕都有进入的。”东方武适时开口。
　　“那遗迹，实际是一位落霄殿万物境修士‘白君’留下的传承……最终，云洪成为落霄殿真传弟子，并在跨入洞天境，得到了那位白君前辈的全部宝物。”
　　“白君前辈遗留的最重要宝物，就是这镇界楼。”东方武用手指了指脚下的大殿。
　　云洪和东方武一前一后开口。
　　所有事情，都能解释通了，令主殿内除阳楼外的所有灵识境都信服了。
　　当然，一切都只是表象，大家心中相信这一说辞就不清楚了。
　　但至少。
　　云洪和东方武相继开口，没谁敢在这个问题上再多嘴。
　　“实际，白君前辈遗留也好，大能者宝藏也好。”云洪轻声道：“都只是东玄宗借口，即使我们手中真有大能者宝藏，并将宝藏给了东玄宗，他们就会罢手吗？”
　　“不！”
　　云洪轻轻摇头：“不会的！”
　　“他们会步步紧逼，不将我们斩尽杀绝，他们不会罢手的！”
　　“抱薪救火，薪不尽，火不灭！”云洪目光扫过殿中的一位位：云洪轻声道：“迁移的事，你们安排吧，我去闭关疗伤了。”
　　说罢。
　　云洪不再停留，转身一步迈出，消失在大殿中。
　　留下殿内沉默众人。
　　“羽皇说的没错。”
　　安幽缓缓开口道：“这一战，我们可以选择死战，可以选择通过‘传送阵’寻找其他机会，甚至可以迁移部分精英离开昌风世界，待将来再杀回来！”
　　“可以死，唯独——不能跪！”
　　……
　　镇界楼，另一空间中。
　　云洪离开主殿后，便接了叶澜来到此地。
　　听完云洪的讲述。
　　“这么说，你们最高层中，已经产生了些分歧？”叶澜轻声道：“有人不愿再战？”
　　“这不是他们的错。”云洪摇头道：“东玄宗实力确实太强，单单这第一波攻击，我便差点挡不住，若下一波……”
　　云洪没明说，但叶澜已明白他的意思。
　　“云哥，你是怎么想的？”叶澜盯着云洪，眼睛清澈无暇。
　　“我？”云洪沉思。
　　“对。”叶澜微微一笑：“虽说这是我昌风人族和东玄宗的战争，但说到底，如今整个族群都是靠你一个罢了，只要你能够明确心中想法即可。”
　　“不降，不退！”云洪眼眸中有着难以掩盖的怒火：“从东玄宗那些紫府修士进行大灭绝，要灭我昌风一族，我就已下定决定，绝不认输！”
　　“将来若有机会，我更要灭掉东玄宗！”云洪几乎是吼出来的。
　　“云哥，那就放手去做吧！”叶澜手放在云洪肩头，微笑道：“不管到何时，不管你决定做什么，我都会支持你！绝无怨言！”
　　云洪轻轻点头，握紧了妻子的手。
　　……
　　送走叶澜后。
　　云洪作为镇界楼主人，自然知晓昌风人族高层的做出的一些决定，但他没有去过多干涉。
　　他并非无所不能的。
　　他会尽可能庇护族群。
　　但整个昌风人族想要崛起，不单单靠他一个人，更需要整个族群中的无数个体去努力拼搏。
　　而且。
　　他还有更重要的事要去做。
　　“这一战，我的空间波动真意、洞天领域、雾光剑法等手段，都已暴露。”云洪默默思索着：“而且，我神魂防御极强这一点，他们恐怕也已清楚。”
　　“东玄宗那位归宙境真君，提到了大能者宝藏。”
　　“是其他七大世界留下了线索？还是龙君封印空间坐标引起的？”
　　“无论如何，证明他们至少有猜测，而我的崛起、镇界楼的出现，从侧面印证了他们的猜想？”云洪脑海中念头高速运转。
　　逐渐推演许多线索来。
　　“不说大能者宝藏，单单我的存在，恐怕就足以令东玄宗倾尽全力了。”
　　“八成概率，他们会发动第二波攻击。”云洪默默思索着：“基于我暴露的手段，想要斩杀我，两种方案。”
　　“第一，神魂灭杀，但除非是觉醒‘元神’的修士神魂攻击，否则，普通紫府修士根本对我无用。”
　　“而黑袍人这次动用的道宝，估摸就已是世界规则下允许的极限，再强一些，便会受到世界规则压制。”云洪做出判断：“单个道宝威能很难更强，只能靠数量！”
　　云洪回忆起七星灭魂针，若这一次是两三根同时施展，恐怕自己就陨落了。
　　“我想要挡住多件神魂类道宝攻击，除了在战斗时更加防御，就是要将《雾海星辰》星辰篇修炼到更高层次。”云洪暗道：“再尽可能使神魂强大。”
　　这是神魂灭杀方面。
　　若东玄宗想要物质灭杀云洪。
　　“我的物质攻击，近乎星辰境门槛，生机更是强大，靠道宝磨死我？”云洪暗自摇头。
　　上百件和‘七星灭魂针’同层次的物质攻击类道宝同时轰击云洪身上，都杀不死云洪。
　　那东玄宗就只剩一条路。
　　“带上专门镇封‘空间波动’的宝物，同时调动大批修仙者，联手攻击，以绝对优势碾压我。”云洪思索着：“而且，大批修仙者联合神魂攻击，威能同样不容小觑。”
　　思索半天。
　　云洪判断出东玄宗要灭杀自己，大致就这两种办法。
　　“更大概率，是调动大批修仙者来，这才是正道！浩浩荡荡碾压过来！”云洪眼眸中隐有一丝寒光。
　　他的身前。
　　浮现了美丽的半米高的六棱柱紫色晶体，内部紫光犹如一道道闪烁雷霆，隐隐散发可怕的毁灭气息。
　　“真是美丽啊！”云洪喃喃自语，这是他从万宝域中换取的大杀器。
　　只是，第一波攻击的十二位紫府修士，还不值得他动用这宝物。
　　呼~云洪收起紫色晶体。
　　“开始修炼吧！”云洪一挥手，周围浮现了一件件散发着五行波动的宝物。


第五十一章 实力蜕变
　　这些五行宝物，数量极多，遍布了整个修行静室处处，形态更是千奇百怪。
　　唯一共通的，就是它们散发出的强大气息。
　　取出一点放在外界，恐怕都会被普通修仙者视为珍宝，可锻炼强大法宝。
　　实际上也没错。
　　此刻，遍布整个密室的五行精华宝物，价值达到了十万灵晶，价值完全相当于数百件普通道器。
　　“《天玄真身》第四重！”云洪闭上眼，脑海中浮现了关于第四重的种种玄妙。
　　没错，云洪要修炼的，正是《天玄真身》第四重！
　　“轰隆！”
　　无形波动扫过修性静室中的一件件蕴含着五行精华的宝物，最精纯的五行之力迅速被这股波动萃取出来，旋即融入云洪神体血肉中。
　　一瞬间。
　　云洪的神体光芒大涨，皮肤表层有着朦胧霞光浮现，疯狂吸收着无比精纯的五行之力。
　　“神体进化，血肉演变！”云洪感受到神体的变化。
　　跨入洞天境后，本就已强健坚韧的神体，再度开始蜕变，这不单是皮肤或某一处的变化，而是血液、骨骼、皮肤、腑脏、毛发等全方位的提升。
　　神体进一步强大，也令云洪承载洞天世界感到更轻松，蕴养神魂也更加快速，彼此促进。
　　这是生命本质的跃迁，堪称不可思议！
　　毕竟，此刻的云洪并非是‘神识境突破洞天境’这种大境界突破，仅仅是修炼神术罢了。
　　“这才刚开始，按传承中所言，第三重到第四重是一次大蜕变。”云洪心中充满期待：“不知修炼完成，能够达到何种地步。”
　　和修炼《天玄真身》第一重第二重时不同。
　　越往后，对神体改造程度越大，耗费时间也越长久，云洪也只能按部就班来。
　　……
　　就在云洪开始修炼时。
　　昌风世界外，世界隔膜层边缘的虚空中。
　　浩龙、云启、蓝袍修士三人，正颇有些惶恐的站在一旁，等候着两位宗门领袖的决断。
　　“此战，罪不在你们。”九夜元老目光扫过他们三位，低沉：“但是，若说你们完全无过，恐怕也对不起死去的十位宗门护法！”
　　“元老，我愿将功补过，等候元老调遣。”白袍青年云启当即低沉道。
　　“我等也愿。”
　　浩龙和蓝袍修士硬着头皮道，他们两个好不容易逃出生天，从内心讲是不愿再战的。
　　但云启开口，他们不得不跟从。
　　“好。”九夜元老低沉道：“在此等候命令吧。”
　　说罢。
　　九夜元老挥手，布下了隔绝神念和声音的禁制，望向了站在一旁的九元宗主。
　　“师妹。”九夜元老直接开口。
　　“还在犹豫？”
　　“就按我们之前商议的，立刻传讯回宗门，直接调动大军来，到时铺天盖地的紫府、灵识境修士杀入昌风世界。”
　　“光凭云洪一个，凭一座小小的战争堡垒，岂能挡住我东玄宗大军？”九夜元老声音低沉，盯着九元宗主。
　　东玄宗能够牢牢统领千万里大地。
　　自然不是单靠他们少数几个元老。
　　第五第六境的高阶修仙者，数量少，更要与天争命，去准备渡过天劫，岂会去管杂事？
　　他们组建宗门、统领广阔大地，主要目的不是享受或照顾家人后代。
　　最主要，是为搜罗资源更好供自身修行。
　　所以。
　　绝大部分时候，顶尖仙门能够统治无边大地，都是靠着由紫府境统领大批灵识境组成的修仙者军队。
　　一支支修仙者军队驻扎在大地一处处，斩杀广阔大地上一切不臣，将无数资源运送至宗门，供高阶修仙者修炼所需。
　　唯有遭遇无法匹敌的大敌时，才会上禀高层，再出动星辰境、归宙境修士来镇杀敌人。
　　而像征伐小千界这类事，绝大多数时候，都是直接出动大军。
　　除非本土生命中诞生出‘星辰境’来，拥有绝对的实力优势。
　　否则，一两个紫府修士，通常都是抵挡不住修仙者大军的。
　　“真要调动大军？”九元宗主皱眉道：“从刚才一战，你应该也看出，一二十名普通紫府修士，是赢不了云洪的。”
　　“想要绝对碾压，至少要五十位紫府修士联手，一百位才有绝对把握！”
　　“但是……”九元宗主盯着九夜元老：“这样大规模调动紫府修士，肯定是瞒不过敌对势力的。”
　　紫府修士，尽皆是坐镇一方震慑广阔区域的存在，一旦大规模调动，都是影响整个宗派布局。
　　仅仅数日，就因昌风世界陨落了足足十位紫府修士，已令九元宗主颇为心疼。
　　整个东玄宗，一共才多少紫府修士？
　　虽说宗门支柱是众多元老。
　　但紫府修士短时间损失太多，依旧是无法弥补的，更会影响到宗门未来。
　　“你是说落霄殿？”九夜元老嗤笑道：“我们秘密调动大军，就算消息泄露，等他们反应过来，恐怕已灭掉昌风世界了。”
　　九元宗主没说话。
　　任何事，不可能都只往最好的一面考虑。
　　“你若不愿，那我们就眼睁睁看着云洪成长吧！”九夜元老冷笑道：“他如今才洞天境便有如此实力，一旦跨入万物境，我们恐怕就奈何不了。”
　　“一旦达到世界境……”九夜元老没再说。
　　九元宗主眼眸中闪过一丝忌惮。
　　没错。
　　最令她恐惧的，就是云洪的实力，云洪展露出的实力越强大，她要杀云洪的决心就越强。
　　“一次调动百位紫府修士，牵扯太大。”九元宗主轻轻摇头道：“我立刻传讯，让‘陈林师弟’立刻率领五大军团，以最快速度赶来。”
　　五大军团，便是五十位紫府修士、五千位灵识境修士。
　　不过。
　　东玄宗的一支支军团都驻扎在辽阔疆域和众多小千界中，如此规模的调遣，对东玄宗也无比艰难。
　　还要尽可能隐瞒消息，肯定需要时间。
　　“五个军团？”九夜元老皱眉：“这等力量能够击败云洪，但未必能顺利斩杀云洪。”
　　“我还会让‘方清’和‘游钧’两人赶来，并带上能够镇压空间波动的‘光塔’。”九元宗主低沉道：“如此一来，应该足够了。”
　　“方清？游均？”九夜元老眼前一亮：“这两个，就是宗门年轻一代实力颇为出众的那两位吧。”
　　“嗯，论实力，他们任何一个，恐怕都不亚于那云洪。”九元宗主点头道：“只是，他们都在北渊城中修行，要赶回来，需要一段时间。”
　　“多等个三五天，不要紧。”
　　“两位紫府境天才联手，再有数十位紫府修士辅助，定能斩杀云洪。”九夜元老低沉道。
　　两大归宙境修士迅速商议下来。
　　随即，‘九元宗主’离去。
　　她要回大千界进行调遣，而九夜元老则率领着浩龙等三位紫府修士继续等候于此。
　　昌风世界内外，陷入了短暂和平。
　　……
　　时间流逝。
　　两天两夜后。
　　镇界楼，修行静室内。
　　“轰隆隆！”阵阵轰鸣声自云洪神体中传来，这是神体正在急剧蜕变。
　　如此长时间。
　　云洪依旧在不断修炼着，环绕于他周围的小半五行宝物都已被汲取走五行精华，变成了凡物，不再蕴含丝毫灵气。
　　而这些五行精华，尽皆被云洪神体吸收。
　　“轰隆隆！”回荡在静室中的神体轰鸣声逐渐减弱，笼罩云洪的霞光也渐渐散去。
　　“耗费两天，第四重终于修炼至小成了。”云洪睁开眼，眼眸中有着令人心颤的寒意。
　　云洪心念一动，阵阵霞光自神体上浮现，雾霭朦胧，充满着神圣之感，威压四方。
　　掌控的前所未有力量，也令云洪充满自信。
　　“果然。”
　　“和传承上说一样，若洞天根基足够强，神体足够强，即使刚踏入洞天境，也有望将第四重修炼至小成！”云洪暗道。
　　《天玄真身》，共有六重，每一重又为小成和大成，入门极艰难，后续想要修炼对神体要求也极高。
　　正常情况下。
　　即使是洞天境圆满修士，大部分都只能停留在第三重大成，能够修炼第四重的少之又少。
　　而云洪，根基强大，神体雄浑。
　　即使刚跨入洞天境不久，依旧成功修炼至第四重小成！
　　当然，这也是他的极限，刚刚他尝试过，想要继续汲取五行精华淬炼肉身至大成阶段。
　　但空前的负荷令他不得不停止下来。
　　“我的神体虽强大，但还远远不强，至少要修炼到洞天境巅峰，令神体进一步强大，才有望将《天玄真身》修炼至第四重大成。”
　　“第四重小成，也足够强大了。”云洪眼眸一凝：“剑来！”
　　嗡~
　　一柄上品灵器飞剑凭空浮现，一缕紫府真元释放，飞剑速度顿时飙升，如同一道闪电直接袭杀向云洪自身。
　　下一刻。
　　“轰！”
　　云洪握掌成拳，一步踏出，体内澎湃力量汹涌汇聚，霞光隐隐浮现，如同火山爆发般一拳猛然轰击，带着无比恐怖威势，瞬间轰击在上品灵器飞剑上。
　　“轰！咔嚓！”只见上品灵器飞剑和散发霞光的拳头碰撞，飞剑先是一顿，紧接着猛然炸裂开来。
　　上品灵器飞剑——碎了！
　　这一幕，足以令任何一位紫府修士为之色变。


第五十二章 大军降临
　　“哈哈！”
　　“道器之威！道器之威！”云洪眼眸中如同燃烧火焰，激动无比，他真正感受到自己肉身的强大。
　　以肉身碎裂上品灵器？这是什么概念！
　　这代表。
　　云洪的肉身之坚固，已达到道器门槛，唯有如此强大的拳头，才能直接轰碎上品灵器。
　　“我自身之坚固，完全超越灵器范畴，真正媲美道器。”
　　“我的承伤能力比之前强十倍！即使不穿戴任何战铠，普通紫府修士攻击都对我造成不了什么伤害！”云洪眼神炽热无比。
　　“而我一旦穿戴龙形铠，即使星辰境层次攻击，我都能正面扛住。”云洪心中痛快无比。
　　界神体系一脉为何如此强势！
　　就是因为强大的神体。
　　强大的神体，带来的是恐怖生机，即使攻击弱上一筹，搏命之下，也有希望完成反杀。
　　简单来说，同阶厮杀，界神体系修士可以失误一百次！但大罗体系修士一次失误都不能有。
　　真身神术，更是大幅强化这一点。
　　普通界神体系修士，受到攻击受伤，需要消耗大量神力去修复伤势，保证自身战力维持最巅峰。
　　而云洪，有这一护体神术，则能轻易抵挡这一层次攻击，唯有遭遇真正无法抵挡的，才需消耗少量神力修复伤势。
　　“如此强大神术，难怪修炼第四重至大成，便需要十万灵晶的宝物。”云洪暗道。
　　“如此威能，的确值得付出如此代价！”
　　他修炼至第四重小成，耗费了约两万灵晶的宝物，若要修炼至大成，则需将剩下八万灵晶宝物蕴含的五行精华全部汲取。
　　至于修炼第五重所需的宝物？
　　云洪没想过，也不敢想。
　　代价之大，足以令任何一位归宙境真君色变。
　　“按灵尊所言，‘界神战体’乃是古往今来第一神术，‘天玄真身’亦属仙神之下最顶尖神术，只要能将一门修炼到同境极致，便有越境而战的可能！”云洪从灵尊那里知晓许多隐秘。
　　界神体系一脉。
　　平庸者，可纵横同阶。
　　杰出者，可越境而战。
　　妖孽者，可跨大境杀敌！
　　那些最顶尖妖孽存在，仰仗的，基本都是强大的神术。
　　只是，真正的顶尖神术，想要修炼修炼至极致，对神体对悟性要求都极高，有大成就的不多。
　　而实际上，修仙路越往后走，界神体系一脉能够做到跨大境杀敌的也无比罕见！
　　“我根基强大，神力媲美洞天境巅峰，一旦施展‘界神战体’战力媲美正常的洞天境圆满。”云洪暗道。
　　之前。
　　他一人独战十二位紫府境联手不落下风，实际战力就是洞天境圆满层次。
　　正常的洞天境圆满，实力远超正常紫府境圆满，一般都接近星辰境。
　　稍强些的洞天境圆满修士，战力就能够媲美星辰境门槛。
　　“如今，我《天玄真身》修炼至第四重，不但防御大增，真身也赋予我神体更强大的基础。”云洪眼眸中充满战意：“论战力，我如今应当能媲美星辰境门槛，甚至更强些！”
　　“若是再让我碰到那十二位紫府修士，无须取巧，正面就能轰杀他们！”云洪眼眸中充满杀意：“普通紫府修士，东玄宗就算来五十位甚至一百位，我也有一战之力。”
　　天玄真身第四重小成。
　　一是令他生存能力强大十倍，几乎可以无视紫府层次的物质攻击，能够硬扛普通星辰境层次攻击。
　　二是令云洪爆发的攻击威能更强，近身战再度跃迁！
　　“眼下，我仅是洞天境初期。”
　　“一旦达到洞天境圆满，将几大神术修炼到极致，绝对能媲美真正的星辰境修士，甚至有可能做到越大境杀敌！”云洪暗道。
　　修仙路，越往后跨越大境杀敌越难。
　　星辰境，每一位道法感悟至少达到了法印境，且个个都修炼出元神，实力滔天。
　　放在大千界顶尖仙门都属元老、太上长老一级数人物。
　　紫府洞天修士，实力能达到星辰境门槛的，已属非凡，每一位都是各大势力重点培养对象。
　　能真正媲美星辰境的，或是根基强大逆天，或是悟性惊人，这样的天才人物万中无一！
　　一方仙国一个时代也诞生不了几位！
　　至于跨越大境杀敌？那是传说！放眼整个大千界，都属于最顶尖天骄人物，受万千瞩目。
　　以云洪的绝代天赋，自我推测，至少也要修炼到洞天境圆满才有希望做到那一步。
　　“东玄宗，肯定有天资非凡的紫府修士，洞天圆满修士或许也有。”
　　“这样的人物。”
　　“实力肯定远超一般的紫府修士，说不定能媲美我乃至更强。”
　　“但这样的天才人物，一个时代也就那么几位，是宗门重点培养对方，是未来的元老、宗主！”云洪眼眸冰冷。
　　若真遭遇这样的对手，云洪并无绝对把握。
　　实际上，短时间内，云洪也没想好专门针对的办法，只有一个字——杀！
　　杀到对方再不敢派修仙者杀来。
　　杀到对方选择放弃征服昌风世界这一计划。
　　若失败？
　　“至少，我亦曾努力过，尽力了便不后悔！”云洪默默对自身道。
　　他再次盘膝坐下。
　　潜心修炼《天玄真身》第四重的两天时间里，他的神魂受到洞天世界孕养，不知不觉中，已恢复如初。
　　“《雾海星辰》星辰篇。”云洪心念一动。
　　神魂念头中。
　　顿时浮现了关于这一法门的全部讯息。
　　有关神魂防御的星辰篇，多年下来，云洪耗费了大量精力推演研究，所以在跨入洞天境后，才能一举修炼成了第三层‘幻影星辰’。
　　但这并非极致。
　　按《雾海星辰》法门讯息中的讲述，神魂强大悟性高者，第四境时，还是有一线希望修炼至第四层‘璨光星辰’境界的。
　　一旦修炼成，即使面对星辰境修士的‘元神秘术’，也能轻易抵挡！
　　只是。
　　想要修炼成功，也无比艰难！
　　“再难，总要试试，即便修炼不成，或许也能令神魂防御更强些。”云洪暗道。
　　经历了之前一战，云洪清楚意识到，为何修仙界公认的‘神魂攻击’最为可怕。
　　物质攻击再强，总是有迹可循，就算死也能死个明白。
　　但神魂攻击无形无相，诡异莫测，死都不知是怎么死的。
　　神魂攻击可以不强，但是，神魂防御必须要强！
　　而眼下。
　　无论修炼神力还是感悟道法，短时间内，都难以令云洪实力产生蜕变。
　　唯有修炼神术、秘术才有可能令他实力、保命能力大幅提升！
　　……
　　时间一天天过去。
　　昌风世界边缘的虚空中，一紫金玉台悬浮幽暗中，长眉黑袍的九夜元老正盘膝而坐。
　　而距他不远处，浩龙、云启、蓝袍修士三人，等候在虚空中。
　　“浩龙师兄，这都第八日了。”白袍青年云启传音道：“宗主走了这么久，我们还要在此等候？”
　　“宗主和元老恐怕另有谋划！”浩龙轻轻摇头：“安心等着吧。”
　　之前九元宗主和九夜元老商议时，避开了他们三个。
　　所以，浩龙他们并不太清楚具体情况。
　　开始两天，他们还能安心等待，现在都到了第八天，以他们的心性也有些耐不住了。
　　“嗯？”云启还欲说什么，猛然转头望向远处的幽暗星空。
　　浩龙、蓝袍修士也有所感应，回望了过去。
　　“那是？”浩龙瞳孔微缩。
　　只见。
　　在数千里外的星空中，一艘长达十里的庞大战船，正以惊人的速度行驶而来。
　　“黑幽飞舟？”浩龙忍不住道。
　　他认了出来，这是宗门陈林元老最负盛名的一件法宝，乃是‘极品道器’层次飞舟。
　　“陈林元老来了？”浩龙疑惑道：“难道，调动大军了？”
　　陈林元老，是专门负责调遣宗门修仙者军队的。
　　很快。
　　庞大的黑青色战船，来到了昌风世界边缘地带，逐渐靠近他们几个所在，缓缓停下。
　　在浩龙他们震惊目光中。
　　“轰隆~”舱门打开，由紫府境、灵识境修士组成的浩浩荡荡大军，迅速飞出，来到了虚空中。


第五十三章 终于来了
　　“这！”
　　“这么多人，都是紫府修士和灵识境修士。”浩龙、云启、蓝袍修士三个震惊望着从飞舟中飞到虚空中的密密麻麻身影。
　　“都是驻守各地的师兄弟们。”
　　浩龙目光扫过一位位紫府修士，低沉道：“真没想到，宗门竟为了一个小千界调动如此大军。”
　　东玄宗虽统御广阔疆域，低阶修仙者数量极多，像眼前降临而来的大批灵识境修士，浩龙他们基本都不认识。
　　但降临来的五十位紫府修士，浩龙他们即使不太熟，基本也都认识。
　　毕竟，整个东玄宗疆域虽广，但紫府修士数量也有限，一个时代通常也就数百位。
　　“差不多五个军团！”云启感慨道：“真是大手笔。”
　　东玄宗制度，一个修仙军团，由十位紫府境修士和千位灵识境修士组成。
　　但实际上，东玄宗常年设置的修仙者军团也就二十多个。
　　须知，修仙者不是凡俗，他们要修炼、闭关、前往各地冒险闯荡，不可能真正如凡俗军队般严苛训练。
　　束缚过多，反而难以突破。
　　所以，所谓的修仙者军团，大都是维持框架，需必要的巡守和监察外，无太大约束。
　　到必要时，才会进行大规模征调。
　　所以，东玄宗虽有二十多个修仙者军团，但能十日内征调五个完整军团，跨越千万里星空杀来，已属于难得！
　　“正常情况，半个军团便能轻易镇压一方小千界。”
　　浩龙笑道：“如今，五大军团齐至，即使面对星辰境修士，都能正面搏杀，荡平这昌风世界，绝不在话下。”
　　“宗主和陈林元老出飞舟了。”蓝袍修士指着远处道，紫袍青发少女九元宗主和一位黑袍魁梧壮汉一前一后飞出。
　　忽然。
　　蓝袍修士眼中忽然闪过惊色：“那两个，是方清师姐和游均师兄？”
　　浩龙、云启同样望着，果然看见了跟随在九元宗主身后的一男一女两名青年。
　　他们三个几个对视，眼中皆是震惊。
　　连这两位都来了？
　　“看来，元老和宗主他们要以雷霆手段，直接荡平整个昌风世界。”浩龙低沉道：“这，恐怕是宗门眼下能够动用的最强力量！”
　　云启和蓝袍修士都不由点头。
　　方清，修炼不足五百年，便已达到紫府圆满，道法感悟更早早达到了法印境。
　　只是为铸就更强大的紫府根基，方清一直停留在紫府境未曾突破至星辰境。
　　浩龙的实力，在紫府境中算颇为了得，但和方清相比依旧是一个天上一个地下。
　　浩龙，只能算紫府修士中较出色者。
　　方清，才属东玄宗这一代重点培养的天才人物，论天资之高，将来是有望归宙境。
　　而游均，则是界神体系一脉修士，更已修炼至洞天境圆满！还修炼有数门神术！
　　游均的道法感悟天赋虽不算非常高，但修炼千年下来，也凝聚足足五种道意，爆发出的战力比之方清还要强。
　　虽然，游均突破至万物境的颇为艰难，但依旧是东玄宗这一代洞天修士中最杰出的一位，也令宗门极重视他。
　　这两人。
　　算是东玄宗数百紫府境护法中实力排名前五的存在了！
　　……
　　世界外的星空中。
　　“诸军听令。”九元宗主俯瞰着下方的数千道身影，每一道身影的气息都颇为强大。
　　九元宗主的身旁。
　　是长眉黑袍的九夜元老，黑袍大汉陈林元老。
　　其身后，则是一容貌清秀的火红衣袍青年女子和一面容普通的紫袍青年。
　　“此战，第一目标，是斩杀落霄殿亲传弟子云洪！第二是为征服昌风世界！”九元宗主目光扫过一位位：“五大军团，须尽皆听从方清护法调遣，可明白？”
　　“是！”站在星空中的五十位紫府境修士齐声道。
　　因灵识境无法长时间在星空中生存，所以，这些紫府修士都是散于一处处，施展紫府领域帮助灵识境修士抵御着星空中的种种危险。
　　“方清。”九元宗主招手，对着身旁的火红衣袍女子，轻声道：“我赐予你‘五阶光塔’，能够镇封空间波动，克制那‘云洪的’小挪移，记住，光塔仅能幅散方圆八百里里，未曾灭杀云洪前不要分散大军！”
　　“弟子明白。”火红衣袍女子方清恭敬点头。
　　“浩龙、云启。”九元宗主望向下方两人：“你们两个之前曾和云洪交手，知晓云洪底细，要跟随方清护发身旁，时时提醒。”
　　“明白。”浩龙和云启连道。
　　“游均。”九元宗主目光落在那面容普通的紫袍青年身上：“那云洪乃是洞天修士，修炼了多门神术，近身战颇强，一旦爆发，很可能对大军造成大量伤害。”
　　“我对你的要求只有一点。”九元宗主盯着游均：“挡住他，且最终……灭杀他！”
　　“弟子明白。”紫袍青年游均重重点头！
　　“方清。”九元宗主望向数千里外视界中庞大无比的生命世界。
　　火红衣袍女子方清点点头。
　　嗡~
　　只见方清脚下浮现了约莫百米高的塔楼，塔楼不算太巍峨，倏然间有一层朦胧星光自塔身亮起，朝四面八方幅散开。
　　这层星光将浩浩荡荡大军笼罩住，并迅速融入了方圆数百里的空间，消弭于无形。
　　一瞬间。
　　对空间之道有所感悟的修仙者，都察觉到周围空间的变化。
　　这便是光塔，一种颇为强大的辅助类战争兵器，以塔楼为中心，可镇压方圆八百里空间波动！
　　嗖！嗖！
　　五大军团，五十位紫府修士、五千位灵识境修士，在方清指挥下，迅速环绕光塔，组成了庞大完整军阵。
　　方清最后向着九元宗主几位微微躬身行礼，旋即一声令下：“出发！”
　　“是！”
　　数千道身影齐齐道，蕴含真元的声音响彻整片星空。
　　轰！轰！
　　大军环绕于光塔周围，浩浩荡荡杀向昌风世界，很快便跨越数千里星空，进入了世界隔膜层中。
　　单独一位灵识境修士穿不过世界隔膜层。
　　但有数十位紫府修士同时施展领域，轻易便能隔开世界隔膜层中的种种危险，令数千位灵识境修士顺利穿过。
　　“宗主、九夜师兄，那个云洪，真有你们说的那么厉害？”黑袍魁梧大汉‘陈林’忍不住道：“需要调动如此庞大的军团力量？”
　　“八天前的一战，我们陨落了九位护法。”九夜元老轻声道：“而实际上，那一战，从交手到浩龙他们逃窜，前后不到十息，这云洪是否还有隐藏手段，根本不得而知。”
　　陈林为之一惊。
　　他一路来和九元宗主有交流，知晓云洪天赋绝伦，但也没想到实力强大成这样。
　　不到十息，连杀九位紫府修士？
　　一个修炼数十年的小家伙？
　　当真是妖孽！
　　“主要有世界规则压制，令方清他们这些外来者无法携带太强大道宝。”九元宗主轻轻摇头：“否则，一个洞天修士，再是逆天，又岂能翻天？”
　　陈林轻轻点头。
　　这倒是。
　　小千界生灵，生存环境普遍要比之大千界要差一大截，想踏上修仙路都很难，但冥冥中的大千界界规则，又给予了小千界生灵庇护。
　　像他们三位。
　　都拥有轻易灭杀云洪的恐怖实力，却受到无形的世界规则压制，都无法靠近世界隔膜层，更别说进入小千界。
　　至于打破世界规则？
　　太难！
　　别说他们几个，普通仙人、神灵都做不到！
　　“此次调动，基本是宗门能为一个小千界动用的力量极限。”九元宗主轻声道：“若再失败……”
　　“不会失败的！”九夜元老眼眸冰冷。
　　九元宗主和陈林元老对视一眼，不可置否，旋即，九元宗主朝虚空一点。
　　一道光幕投影顿时出现，显露的正是东玄宗大军前进的景象……
　　……
　　昌风世界，镇界楼主殿内。
　　东方武、安幽，正呆在这里的。
　　“一切迁移准备都已经做好了。”安幽轻声道：“甚至先头一批修仙者，都已通过传送阵，抵达大千界另一端。”
　　“嗯。”东方武轻轻摇头：“只是，没想到这座传送阵抵达的地方，竟是北渊仙国另一端，距落霄殿总部足有五千万里之遥。”
　　这些天。
　　他们同样在做着准备，甚至都将传送阵周围情况探查清楚了，确定了自身方位。
　　消息有好有坏。
　　好的一方面，传送阵另一端所处位置，并不在东玄宗势力范围内，短时间不必担心暴露。
　　坏的一方面，距落霄殿势力范围也极远。
　　“虽相隔遥远，但通过传送阵，这么多天过去，许琼他们三个，应该也快抵达落霄殿了。”安幽轻声道。
　　要去落霄殿报信，必须要是落霄殿正式弟子才有信服力。
　　而昌风人族中，得到落霄殿记名弟子身份的，就是十几年前进入落霄殿那一批年轻修仙者。
　　最终，选出了许琼他们三位真丹境修士作为报信者，只是至今还没有消息传回。
　　“云洪还在闭关修炼。”安幽笑道：“也不必太担心，这么多天还没来，或许经过上次一战，东玄宗已放弃征服我昌风世界的想法。”
　　“希望吧。”东方武轻叹一声。
　　忽然。
　　“嗯？”东方武脸色微变。
　　他直接挥手，一道巨大光幕浮现，显露出镇界楼上空景象。
　　只见，千里高空中，一股朦胧星光自厚重的世界隔膜层中射出，旋即密密麻麻的身影冲出世界隔膜层。
　　“东玄宗大军……来了！”东方武脸色微变。
　　东方武掌控镇界楼，能够较为清晰感应一切，那密密麻麻的身影，每一道身影都散发着强大气息，最弱的都不亚于他！
　　数千道身影汇聚，气息之强达到不可思议的地步，令天地灵气运转都开始变化。
　　“这些人。”安幽震惊望着光幕的密密麻麻身影。
　　“最低，都是灵识境！”东方武脸色铁青。


第五十四章 孤身一人敌万千
　　“什么？”安幽终于大变。
　　她的权限不够，还无法通过镇界楼感知到来者的实力，刚才通过光幕只能判断出降临来的都是修仙者。
　　可现在东方武说，光幕中的数千人最低是灵识境？
　　这！
　　数千位灵识境！
　　整个昌风人族，一共才多少灵识境？
　　“镇界塔能感应到，这数千人中有数十位气息无比强盛，应当都是紫府修士，尤其是那类似首领的紫袍青年，生命气息最强，比其他人强上了一大截。”东方武指着光幕中站在大军最前面的‘游均’。
　　“数十位紫府修士，还有一位明显强上一截？”安幽脸色一片惨白，心中生出绝望。
　　对。
　　安幽心中只剩下绝望，如此恐怖的一股力量，远远超过了她的想象。
　　她不认为云洪能够抵挡住，有镇界楼都不行！
　　……
　　近千里高空中，光塔威能幅散八方。
　　五千位灵识境修仙者穿着统一的青袍，列阵俯瞰着下方，每一位都散发着颇为强大的气息。
　　联合起来，虽仅五千人，但散发出的气势之强，却比凡俗百万大军还要强大百倍，天地为之色变。
　　数十位紫府修士，聚于大军中央的光塔周围。
　　“这就是那战争堡垒，气息真是强大。”紫袍青年游均轻声道。
　　“九成概率，是极品道器层次的。”身穿火红衣袍的方清盯着下方巍峨无尽的金色塔楼。
　　金色塔楼幅散开的广阔紫金色守护阵法，也令降临而来的东玄宗大军为之震撼。
　　他们虽征战各地镇压八方不臣，但碰到的大多数都是灵识境、紫府境对手，真正的绝世强者，都是宗门元老们出手。
　　所以。
　　碰到极品道器层次的战争堡垒，还是非常罕见的。
　　更何况这里仅是一小千界。
　　“方师姐，我们降临这一界，这战争堡垒定有感应，他们肯定知晓我们降临。”云启站在一旁开口道：“可要先屠戮昌风人族凡俗，逼那云洪出来？”
　　“不必。”方清轻轻摇头。
　　“怎么？”云启愕然。
　　“云师弟，这还用问？”游均冷笑道：“这昌风人族，仅仅是一小千界中的势力，能有多强？其实就是靠着云洪这一崛起的天才罢了。”
　　“宗门调动我们如此强大力量，就是要我们以绝对力量碾压过去！”
　　“所以，屠戮那些无用的凡俗干什么？”游均道：“直接以绝对力量，轰开战争堡垒，斩杀云洪即可。”
　　“不怕云洪逃吗？”云启忍不住道。
　　“有我和方师妹在，这云洪逃不掉。”游均瞥了云启一眼：“云师弟，我可不是你们，十几个人都赢不了一个刚修炼数十年的家伙。”
　　“我一人，就足以斩杀云洪了！”游均冷笑道。
　　“你！”云启眼眸中闪过一丝怒火，他自然听得出讥讽之言。
　　但云启最终忍住了，论实力论地位，他确实远不及游均。
　　“废物！”游均心中冷哼一声。
　　他本在北渊城中潜修，被唤来本就有些不满。
　　更何况。
　　游均在来的路上才知晓，和他关系极好的一位紫府修士已陨落在昌风世界。
　　所以，他对负责上一战的云启和浩龙颇为不满。
　　若非门规束缚，他恐怕都会直接出手。
　　“够了，别吵了！”火红衣袍女子皱眉道：“宗主和元老都看着的，等斩杀云洪，你们再吵不迟。”
　　游均和云启不再多言。
　　对注定会突破至星辰境的方清，即使游均都不愿得罪，更何况对方是宗主定下的大军统帅。
　　此刻，东玄宗大军所有人都望向方清，等待着她的命令。
　　“云洪，出来受死！”方清猛然开口，蕴含真元的声音，瞬间传播出去，回荡在天地间。
　　……
　　镇界楼下的天羽城，数百万凡俗正在正常生活着，原有的一些废墟甚至逐渐被清理了出来。
　　忽然。
　　“云洪，出来受死！”“云洪，出来受死！”……一道冷厉声音，似自天外传来，连镇界楼都阻挡不了，回荡在天地间。
　　“什么情况？”
　　“谁敢直呼羽皇名字，还敢说受死？”
　　“难道域外修士又来了？”无数凡俗和修仙者都听到了，一个个震惊抬头。
　　正当无数凡俗和普通修仙者惊疑时。
　　“嗡~”“嗡~”一道又一道巨大光幕忽然在高空浮现，如同上一次，光幕中浮现了外界景象。
　　“好多人。”
　　“这？全都在飞行，数千位修仙者？”
　　“我感觉都不是普通修仙者。”无数凡俗和修仙者望着光幕中浩浩荡荡的东玄宗大军，感到有些慌乱。
　　镇界楼主殿中。
　　六大灵识境已然齐聚，当他们看到光幕中的数千道身影，并从东方武口中知晓对方实力，个个都心生绝望。
　　数千位灵识境！数十位紫府境！
　　如此可怕的一股力量。
　　怎么挡？
　　“东方殿主，都这时候了，还要对普通凡俗开启光幕吗？”谢琦忍不住道：“这一战不可能赢的，我觉得，还是赶紧大迁移吧！”
　　“对。”
　　“还是赶紧迁移吧，能逃多少逃多少。”
　　“这些光幕，不是我开启的。”东方武轻轻摇头。
　　“不是你？”谢琦愕然。
　　“是羽皇。”东方武低沉道：“羽皇传讯和我说，这一战，他有三成把握！”
　　主殿内一片安静。
　　三成把握？
　　这些灵识境修士不觉得三成很低。
　　反而觉得云洪太过自信了，那可是数十位紫府修士、数千位灵识境啊！
　　“羽皇飞出镇界楼了！”伏安指着光幕中的那一道身影道。
　　“直接出了战争堡垒？”
　　“这，太自大了吧，难道云洪打算凭借自身，去抵挡如此一支大军吗？”昌风人族众多灵识境都担心起来。
　　他们还以为云洪会依靠镇界楼进行厮杀，没想到竟会直接飞出去。
　　……
　　天羽城内。
　　无数凡俗和普通修仙者正在惶恐时。
　　“羽皇。”
　　“哈哈，我就知道。”
　　“果然是羽皇，他杀出去了，他一个人杀出去了。”无数人激动呼喊了起来。
　　他们中许多人连武者都不是，不清楚降临东玄宗降临的大军是怎样一股可怕力量。
　　但是，无数凡俗和修仙者都坚信，只要有羽皇在，便能赢下这一战。
　　……
　　镇界楼巍峨两百里高，幅散的领域阵法更是纵横千里，紫金色光罩笼罩大地。
　　嗖！
　　一道青袍身影，从镇界楼中迅速飞出。
　　东玄宗大军内，
　　“云洪竟直接出来了！”浩龙一眼就发现了那青袍身影，踏步虚空，如闲庭散步，速度却快的惊人。
　　“这云洪，两大体系，尽皆修炼到第四境了。”方清眼眸中泛着丝丝神光，似乎在施展某种秘术观察云洪虚实。
　　“他的道法感悟还没达到法印境，但实力应该非常强大，对我都有着致命威胁。”方清缓缓道。
　　“什么？”
　　“这么强大？”众多紫府修士都有些吃惊，他们都非常清楚方清的实力，那是近乎星辰境层次的。
　　浩龙、云启对视一眼，都感到有些后怕。
　　上次交手时。
　　这云洪还隐藏了实力？
　　“所有人准备，一旦云洪靠近三百里，集体真元球轰击！”方清冷冽声音传入每一位修仙者耳中。
　　“游均师弟，做好出手准备。”
　　“我明白。”游均眼眸中充满着战意。
　　……
　　嗖！
　　云洪飞出镇界楼，迅速接近东玄宗大军，最终停留在了距离对方大军三百里外。
　　三百里，是个恰当距离。
　　因为，正常灵识境修士攻击范围，极限威能也就三百里。
　　作为镇界楼的实际掌控者，云洪在东玄宗大军撕裂世界隔膜层的瞬间，便已感应到了。
　　并大致判断出了对方数千位修仙者的实力。
　　云洪心中也颇震惊东玄宗的实力，仅仅为对付自己，短短数日便调动如此庞大的力量。
　　不同于之前只有十几位紫府修士，数千位灵识境修仙者联手攻击，虽然轰不开镇界楼。
　　但只要耗费些时间，将守护阵法破开是毫无问题的。
　　所以，只要想护住昌风人族，云洪便没有第二条路，他必须出来迎战！
　　高空中。
　　一方是云洪一人。
　　一方则是浩浩荡荡的大军，数千人宛若百万军阵，气势恢宏无尽。
　　双方相隔三百里遥遥对峙！
　　“云洪，你杀我宗众多紫府修士，犯下大罪！”
　　方清站在光塔上空，衣袍猎猎，她的声音冷冽，响彻天地四方：“如今我东玄宗大军降临，你若束手就擒，献上宝藏，我可承诺留你全尸，留你族部分血脉！”
　　“若再反抗，定然族灭！”方清盯着云洪。
　　“大言不惭，你东玄宗敢说灭我族的，都死了。”云洪眼神冰冷：“照我看，你们也不会例外！”
　　“找死。”
　　“杀了他！”东玄宗众多紫府修士都怒了。
　　“大军听令，真元球，杀！”方清厉喝道！
　　“是！”
　　数千修仙者齐齐道。
　　轰！
　　无论是那数十位紫府修士，还是数千位灵识境修士，身前真元汇聚，眨眼间就浮现了巨大的真元球。
　　这是极简单的一种法术，达到真丹境后，任何一位修仙者都能轻易施展。
　　它的威能也很普通，对同层次没有任何威胁。
　　但是。
　　这一法术有巨大优点，就是威能非常容易叠加！
　　“轰！”“轰！”……
　　足足数千枚巨大的真元球瞬间升腾而起，如同数千道流星划过长空，速度快的可怕。
　　飞过长空的过程中，一枚又一枚真元球汇聚，飞行不到百里便汇聚形成了一道无比可怕的能量虹光！
　　“嗤~”能量虹光所过之处，竟令空间都出现了丝丝裂痕！
　　世界规则，只会限制单独个体威能。
　　灵识境修士的一枚真元球，威能非常一般，但当数千道汇聚一体，量变引起质变，令这道虹光威能顿时飙升。
　　“轰！”
　　在数十股紫府真元引领下，这一道可怕虹光，刹那间便划过数百里长空，直击云洪！
　　“哈哈，来得好！”云洪哈哈大笑，身形陡然一动。
　　轰！
　　云洪一步迈出，气息顿时大变，层层青色鳞甲覆盖全身，周身隐有青龙浮现，同时右手手掌猛然拍出，迅速暴涨至百丈，手臂更延伸出千丈，浩浩荡荡。
　　须知，像紫府修士的真元，可操纵离体数百里乃至上千里，真正做到御剑千里杀敌。
　　而洞天修士，体内开辟世界，肉身演变无穷，身体化为百丈都是轻而易举的。
　　而如云洪修炼的界神战体，修炼到第四重极致，最合适的战斗形态更是千丈高，如许多山岳都还要巍峨。
　　云洪虽未修炼到极致，但如今也能化为五百丈巨人。
　　一掌拍打出去，化为百丈，指尖纹路清晰可见，神力幅散汹涌，威能无尽，直接迎上那一道可怕虹光。
　　太快了！
　　虹光冲击的快。
　　云洪手掌轰击更快，双方瞬间正面轰击到了一起。
　　“蓬！”
　　一时间，紧接着那一道巨大的虹光瞬间被云洪一掌拍打的轰散开来，化为无数能量流，令天地为之一暗，轰隆隆席卷向八方。
　　“轰隆隆~”云洪同样被虹光中蕴含的可怕冲击力轰退出数十里方才停下来，但那巨大手掌却丝毫无损，甚至连一点疤痕都不见。
　　“哈哈，痛快！”云洪止住身形，仰天大笑起来。
　　“什么？”
　　“以肉掌，正面硬接数千修仙者联合攻击，竟然一点伤势都没有？”方清震惊无比，难以置信望着眼前的一幕。
　　她非常清楚。
　　数千修仙者联手一击，即使只是最普通法术，威能也无比恐怖，绝对也能够媲美真正的星辰境层次攻击！
　　但这个云洪，竟然只被轰飞，而没有受什么伤？
　　东玄宗大军中。
　　游均、浩龙、云启等数十位紫府洞天修士，还有数千灵识境都震惊到极点。
　　“这么强大的神体？”
　　“硬挡？”世界外观战的九元宗主、九夜元老、陈林元老都震惊了。
　　“这云洪，肯定修炼了某种强大的护体神术！”九夜元老低吼道。
　　……
　　不但是东玄宗一方。
　　昌风人族一方，凡是知晓东玄宗底细的修仙者，如东方武、阳楼、安幽等等，都激动无比望着这一幕。
　　云洪这一掌，威势超越了他们的想象！
　　他们之前还担心云洪赢不了。
　　现在，终于明白云洪为何面对东玄宗这样规模的大军，都敢说有‘三成胜利把握’。
　　“实力更强了。”
　　“羽皇的实力，似乎比上一次交手时，又要强上一截。”安幽感觉到不可思议。
　　“至少，防御上，强的不可思议！”东方武露出笑容道：“保命，应该没问题了。”
　　“这一战，说不定真能够赢下来！”阳楼眼眸中有着希冀。
　　……
　　高空中。
　　“你们的攻击我尝试过了。”云洪站在虚空中，战意冲天：“那么，该来试试我的手段！”


第五十五章 交锋
　　修行路上。
　　什么身份什么辈分都是虚的，唯有实力最为真实。
　　刚才，方清、游均他们这些刚降临的东玄宗紫府修士，虽知晓许多讯息，但也只将云洪当做一幸运崛起的年轻小子。
　　但云洪仅仅拍出一掌。
　　就令他们为之色变震撼了！仅仅凭如此可怕的神体，就能够和星辰境修士斗一斗了！
　　东玄宗大军数百里外。
　　“轰！”
　　试过东玄宗大军攻杀手段的云洪，直接动手，一步迈出直接化为了巍峨巨人，足有五百丈之高。
　　“哗！”云洪的掌纹清晰可见的大手中，直接浮现了一柄宛若流光璀璨的青色战剑。
　　握住战剑！
　　达到云洪这般层次，施展剑法，其实已不必拘泥于剑，草木棍棒，以及身体处处，皆可为剑。
　　而以云洪的神体强度，已然媲美普通道器，以手掌为剑，直接施展剑法，威能亦是极强！
　　但道器飞剑延展性更好，且用的更为顺手，真碰到危险也能以战剑作为一种防御！
　　“空间波动被封禁了。”
　　云洪心中了然，他刚飞出镇界楼时就感受到空间更深层次变化，无法施展小挪移。
　　不过。
　　这些都在云洪预料中，若东玄宗连他的小挪移手段都克制不了，那也枉为顶尖仙门了。
　　“小挪移，只是凝聚空间波动道意附带的一种手段罢了，不能使用，照样灭杀你们。”云洪心念一动。
　　“轰！”云洪那巍峨战体上如同燃烧火焰般，神术——化虹！
　　刹那间。
　　云洪的速度飙升，如同一道流光，瞬间跨越百里。
　　直接冲杀向东玄宗大军。
　　“我的天。”
　　“这么庞大的战体？”
　　“散发出的气息真是强大，这就是界神体系一脉的绝世天才？”东玄宗大军数千修仙者感受着云洪散发出的滔天气息，宛若古老圣灵再现，震撼无比。
　　“云洪杀过来了，好快的速度！”
　　“来的真快。”
　　“五大军团，各自汇聚结阵，齐攻！挡住云洪，尔后灭杀他！”方清厉喝道！
　　别说紫府修士，即便是灵识境，一个个反应速度都快的不可思议。
　　所以。
　　东玄宗大军虽震惊于云洪爆发的滔天气息，但在云洪爆发的一瞬间，就开始行动了。
　　嗖！嗖！
　　原本汇聚一体的数千修仙者，瞬间彼此拉扯开距离，分化为原有的五大军团模样。
　　紧接着——“嗡~”“嗡~”
　　每支军团的上千修仙者身上，那一件件相同样式的青袍瞬间亮了起来，光芒冲天。
　　这些光芒，实则是真元道纹，令彼此间产生特殊联系。
　　一道道青光冲过长空，汇聚形成了一层层晶莹流光，这些流光，将每支军团的所有修仙者都囊括其中。
　　轰隆隆~
　　每支军团，以最强大的一位紫府修士为核心，九大紫府修士为躯干，其余千名灵识境为枝叶。
　　短短刹那，便令笼罩他们的无数晶莹流光结合，宛若一体！
　　足足五大军团！
　　尽皆环绕与大军中央的方清、游均等人，军阵幅散的气息之强，比之前强盛了至少十倍，令人心颤！
　　“道甲吗？”云洪眼神冰冷。
　　当年，他刚踏入修仙路时，兽潮之战时，曾和妖族九大妖王驾驭道甲的激战。
　　不过，昌风世界中道甲无比罕见，仅有少数遗迹出土过少数，所以云洪也就碰到过一次。
　　据云洪所知，即使在大千界中，道甲都是颇为珍贵的。
　　普通的联合阵法，因为修仙者修为不一，感悟不同，很容易出现疏漏，被敌人寻找到漏洞。
　　可道甲，镌刻着相同的阵法符文，只要参悟阵法符文，再催动结合，可融合一体，虽不如法盘那般稳固，但也能令实力暴涨。
　　普通元海境、真丹境使用的道甲，不算非常罕见。
　　但灵识境使用的道甲，至少是极品灵器层次，价值就已经级高了，至于更高阶的？
　　无比罕见！
　　“数千道甲？连紫府境都能够使用？”云洪心中暗叹：“不愧是顶尖仙门。”
　　云洪将东玄宗实力预想的极强了。
　　但他也没料到。修仙者大军，竟然个个拥有都道甲。
　　眼下，每支军团可形成统一军阵，令真元彼此共通，共同攻击共同防御，比之刚才散兵游勇能够发挥的实力，要强大数倍，不可同日而语。
　　而实际上。
　　这些修仙者军团中，那千位灵识境其实并不参战，都只调动自身真元，加持于十位紫府修士身上。
　　令每位紫府修士都可掌控远超自身的真元力量。
　　“轰隆隆！”
　　“杀！”“杀！”五大军团中的五十位紫府修士，同时操纵起自身法宝，携带着军阵威势，令自身法宝威能暴涨！
　　一时间。
　　或是道器飞剑，或是剑阵，或者火红炎流，或是宛若山岳的大印，或是巨大的冰火凤凰等等。
　　还有许多强大的束缚法宝。
　　各种法宝和法术，铺天盖地轰击向云洪，威能一个个都强的不可思议！
　　“滚！”化为界神战体的云洪怒吼一声。
　　轰！
　　只见他掌中巨大青色战剑划过长空，带着无比可怕的威能，直接劈在了最先轰击过来的一座金灿灿剑阵上。
　　“嘭~”
　　青色剑光呼啸，剑阵刚一触碰，便直接炸裂，剑阵内部蕴含的无数飞剑瞬间抛飞散落。
　　而剑光威能不减丝毫。
　　恍若要搅动天地，直接轰开大片法宝，威能方才消散殆尽。
　　“嗖！”云洪身形庞大，身法却无比惊人，化出数道幻身，避开了一件件法宝轰击。
　　但是。
　　数十位紫府修士，此刻凭借大阵，个个都发挥近乎星辰境实力，操纵杀来的法宝实在太多。
　　“嘭~”许多法宝轰击在云洪巍峨战体身上，这些法宝单个威能不算强。
　　但众多法宝一旦联合起来，冲击力就太恐怖，令云洪不得不倒飞去。
　　“哈哈，痛快，再来！”云洪声音响彻天地，他身上伤势都没有，气势如虹，再度挥动战剑，呼啸着冲杀了上来。
　　这一幕，不由令东玄宗众多紫府修士色变。
　　“嗡！”“嗡！”
　　足足八位紫府修士同时施展的‘炎龙法术’终于降临，一条条巨大的火龙嘶吼着，缠绕住了云洪，令周围温度迅速升高，也让云洪的移动速度锐减。
　　“杀！”铺天盖地的法宝再度轰来。
　　“哗！”“哗！”
　　云洪挥动飞羽剑，斩出一道又一道可怕剑光。
　　每一剑都纵横数千丈，甚至令虚空留下一道道轻微裂痕，显然威能之强连空间都有些承受不住。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　数百里高空中，东玄宗的五大修仙者军团好和云洪一次次碰撞，令方圆数万里虚空的天地元气都絮乱。
　　碰撞产生的能量余波更是令天地色变。
　　幸而镇界楼守护阵法威能极强，抵挡了这些余波。
　　这些紫府修士，任何一个爆发出的实力都超越了正常紫府圆满，却没有一个能挡得住云洪一击。
　　显然，如今云洪爆发出的最强战力，和真正的星辰境修士相比，都相差无几。
　　只是。
　　东玄宗大军人数优势实在太大。
　　数十位强大的紫府修士联手，众多法宝连带着各种辅助法术，硬是一次次将云洪轰飞。
　　这使得云洪竭尽全力，也难以靠近东玄宗大军两百里内。


第五十六章 天火镇界
　　高空中。
　　云洪和东玄宗大军疯狂厮杀着。
　　虽然东玄宗大军轻易挡住了云洪攻杀，并实际上压制住了云洪。
　　但是。
　　天玄真身和龙形铠，赋予了云洪不可思议的物质防御，近乎不死之身，根本不惧硬碰硬。
　　加上云洪身法高绝，硬是和东玄宗大军杀的有来有回，场面上完全看不出云洪有落入下风的迹象。
　　……
　　世界外。
　　观战的九元宗主、九夜元老、陈林元老三人脸庞愈发凝重。
　　“这云洪，实力未免太强了！竟能和五大军团正面碰撞不落下风！”魁梧黑袍大汉陈林元老忍不住道：“剑法如此威能，他施展的剑法之玄妙，恐怕都近乎于我了。”
　　“他的神体防御更是惊人。”
　　“身法亦是高绝。”陈林元老低沉道：“就算是我，单对单，想要镇压他，恐怕都要耗费些手段！”
　　陈林，乃是一位货真价值的星辰境修士。
　　在东玄宗诸多星辰境元老中，陈林乃是排名前三的，属星辰境中的极强存在！
　　他对云洪的这番评价，不可谓不高。
　　“这云洪爆发出的实力，确实惊人，比上一次交战时，还要强上许多。”九元宗主盯着光幕：“不过，方清和游均都还没出手，他们还在观察云洪的虚实。”
　　“他们任何一个，实力和云洪比，都相差无几。”
　　“一旦出手，云洪定然抵挡不住！”
　　……
　　昌风人族一方同样透过光幕观战着。
　　只是，云洪和挪移速度快的惊人，各种法宝更是铺天盖地轰击，令大部分凡俗和修仙者都看的不太清。
　　他们只能看到一股股可怕能量余波冲击四方，不时冲击到镇界楼守护阵法上，引起紫金色天空一阵阵涟漪。
　　但是。
　　无数凡俗和普通修仙者还是能看清楚……云洪在被无数法宝淹没围攻。
　　那一条条可怕的炎龙更是死死缠住云洪巍峨战体。
　　却又奈何不了云洪。
　　这让无数凡俗和修仙者激动于云洪的强大，又担忧、心疼。
　　被这样疯狂围攻，羽皇还能坚持多久？
　　镇界楼内。
　　“东玄宗大军，实在太强了。”江羽低沉道：“那随便一道法宝轰击，恐怕都能荡平我昌风一族。”
　　“这就是顶尖仙门之威，道甲结阵的力量吗？”昌风人族的灵识境们都感受到巨大压力。
　　他们实力眼界不同于凡俗和普通修仙者，虽然也无法参战，却勉强能看清战场局势。
　　“羽皇的实力强的逆天，竟能直接顶着东玄宗大军，令他们奈何不得。”安幽忍不住摇头道：“但东玄宗大军整体实力更强，已完全压制住了羽皇。”
　　“不必着急。”
　　“云洪神体强大，根本没受伤，神力消耗应该不大。”阳楼轻声道：“可东玄宗那些修仙者，大部分都是灵识境，真元有限，厮杀下去，拖不了太久！”
　　“嗯，有道理。”江羽、伏安等人都不由点头。
　　他们自然能看出，东玄宗那些紫府修士都是靠着庞大军阵才有如此战力。
　　忽然。
　　“那是？”安幽盯着光幕，脸色微微一变：“不好，那一直没动手的紫袍修士，是界神体系一脉，他动手了。”
　　……
　　高空中，东玄宗大军倾尽全力，仍难以奈何云洪。
　　身为统帅一直观战没有出手的方清，以及实力最为强大的游均，终于准备一齐出手了。
　　“游师兄，你上前缠住他，我亦施展法术束缚。”方清红衣飘飘，如烈火仙子，美眸冰冷到极点：“困住之后，再镇压！”
　　“诸位师兄弟，看好时机，一起出手！”
　　“是！”
　　“明白。”众多紫府修士传音回应，厮杀到现在，他们不得不承认，这云洪的护体神术强的离谱，令他们根本奈何不了！
　　下一刻。
　　轰！
　　一直站在方清身旁的紫袍青年游均，瞬间动了，一步迈出跨越数十里，直接化为了三百丈巨人！
　　游均也修炼了战体神术。
　　很显然，达到洞天境圆满的游均，修炼出来的战体还不如云洪的强大。
　　但他的基础神力要强大一大截，即便神术弱一筹，爆发力也丝毫不弱。
　　沿途各种法术消散部分威能，各种法宝避让，相当于给游均让出了一条通道来。
　　两百多里，在游均全力爆发下，几乎一个闪身就杀到了。
　　“哗！”一柄战斧直接划过长空，威能大的不可思议，直接劈杀向了云洪身躯。
　　这一斧之威能，绝对达到星辰境门槛！快的不可思议，令受到各种法术束缚的云洪根本无法躲避。
　　“洞天修士？”云洪眼眸冰冷，瞥了眼猛劈过来的战斧。
　　不同于熔火那种没什么传承的洞天修士，这一位，是接受了顶尖仙门传承的真正界神体系一脉修士。
　　通过他。
　　云洪才能更好摸清大千界修仙者们的实力。
　　“哗！”
　　一道美丽的令人心悸的剑光，恍恍惚惚，若隐若现，似从虚无中亮起，云洪修炼出的最强一式——雾光！
　　“嘭~”
　　和那巨大的宛若遮蔽了半个天空的战斧相比，云洪的剑光要纤细的多，仿佛弱不禁风一般。
　　但飞羽剑直接和战斧碰撞，仅仅停留一瞬，随即便以不可思议的威能碾压过来。
　　“不好！”游均刚一碰撞，脸色就不由一变，想要后退。
　　但他本就是前冲之势，怎么可能一下减速。
　　嗤嗤~兵器交击之声。
　　化为千丈长的飞羽剑直接横扫过来，威能大的不可思议，令游均手握战斧的虎口一震，几乎脱手，整个人向后倒飞，将沿途一些来不及躲闪的法宝都轰飞。
　　“杀！”云洪一步迈出，就欲追杀。
　　“挡住。”
　　“轰！”“轰！”各种法宝和法术疯狂围攻上来，将云洪死死抵挡住，令他难以再前进。
　　倒飞数十里，游均方才稳固身形，脸上是不可置信之色。
　　“这剑法威能，竟比刚才还要强上许多？整体实力绝对比游均强上一个层次！”大军中央的方清眼眸中流露出震惊之色。
　　她很清楚游均实力的，她的道法境界虽高出一个大层次，但真要生死碰撞起来，她陨落的概率更大。
　　可游均，竟完全不是云洪的对手。
　　东玄宗五大军团的无数修仙者，同样震惊望着这一幕，他们都有些不敢相信。
　　“这云洪，当真才开辟洞天不久？”游均手持战斧，震惊无比的望着云洪。
　　他正面硬接云洪的一剑，才清楚这一剑威能何等恐怖，那是完全在他之上的。
　　“呼！”
　　一道道青色剑光斩过长空，再度和铺天盖地轰击过来的法宝碰撞起来，将他们挡住。
　　对于自己一剑将游均劈开，云洪心中却没有丝毫意外。
　　论神力，他媲美洞天境巅峰，比游均弱上一筹，但神术的强大弥补了这一优势，令双方旗鼓相当。
　　而云洪‘雾光剑法’。
　　乃是他以‘空间波动道意’为核心，风之道意为辅助练成了，绝对媲美普通道的‘法印境’层次。
　　自然要胜过游均的斧法。
　　游均，战力只是勉强达到星辰境门槛，而云洪，是真正能和星辰境修士斗一斗的。
　　不过，云洪实力虽比游均强上一个层次，想要杀他也极难，界神体系一脉个个都难杀。
　　更何况。
　　有数十位紫府修士联合攻击，本就已经将云洪抵挡住了，可以说，多一个游均不多，少他一个也不少。
　　“哈哈，还有什么手段，尽管都施展出来！”云洪大笑道：“现在，你们可杀不死我！”
　　“该死！”
　　“杀。”东玄宗众多紫府修士怒了。
　　“众位师弟，由我来主要挡住云洪，你们施展法术。”游均传音道，手持战斧再度杀了上来。
　　但这次，他没有再硬碰硬攻击，反而直接施展起防御斧法，竭力卸去云洪的剑法威能。
　　游均修炼千年，斧法颇为玄妙。
　　他自身实力实际上也就差云洪一个层次，再有众多紫府修士辅助攻击，令云洪再难以直接轰飞他。
　　战况逐渐变化。
　　有了游均冲杀在最前面挡住云洪，更多紫府修士不必再操纵法宝，转而施展起各种辅助法术。
　　“嗡~”“嗡~”更多炎龙生成，束缚在云洪的身上。
　　多达上百条炎龙已完全将云洪淹没，就仿佛一片火海，这些炎龙都竭力拖拽着他，如同巨大囚笼一般。
　　“哗啦啦~”
　　只见虚空中直接生长出紫色藤蔓，无数藤蔓疯长，缠绕向云洪那巍峨战体。
　　“轰隆！”云洪剑光呼啸，终于忍不住施展出了‘千变万化’，虽然空间波动被镇压，但单纯的身法还是有效的。
　　一时间。
　　云洪体表神力汹涌，不断轰散体表炎龙，剑光更是呼啸斩碎一条条藤蔓，同时如同一道流光，在虚空中腾挪躲避着新生炎龙和藤蔓的束缚。
　　但说到底。
　　无论是那数十位紫府修士，还是游均这位洞天修士，实力也都极强，联合起来是碾压云洪的！
　　而且东玄宗大军周围的虚空终究有限。
　　所以，只要云洪不愿退，只要他还在竭力向着东玄宗大军冲杀，就不可能完全避开！
　　而云洪，无法退，赢不了东玄宗大军，昌风人族没有生路！
　　时间流逝。
　　双方交战仅仅十余息，云洪便已被各种法术缠绕，越来越难以腾挪闪避。
　　只是仗着强大神体，他还在疯狂厮杀碰撞！
　　双方仿佛进入消耗战，要比拼哪一方的法力更强，哪一方能够坚持更久！
　　而就在东玄宗大军手段穷尽，已将云洪束缚缠绕达到一个极致时。
　　方清！
　　她终于出手了！
　　只见她一步迈出，瞬间升腾起数十里高，速度快的惊人。
　　一刹那，她的周身便浮现了一个又一个火球，每一个火球温度都高的可怕，足足上千个火球！
　　这些火球遍布方圆百里虚空，其上同时有符文光华流转，瞬间形成了无比玄妙的阵法。
　　百里虚空！
　　尽皆为火焰世界，焚烧天地，而一袭火红衣袍的方清，便是这火焰世界的主宰！
　　“火焰！”方清眼神冰冷，盯着下方被上百条巨大炎龙死死困住的云洪，遥遥一指：“天火，镇界！”
　　哗啦！
　　百里火焰世界。
　　瞬间演化出上百道火红丝线，投影至云洪身上，而如同受到一股特殊力量加持，原本擦绕着云洪的上百道炎龙威能顿时暴涨！
　　热！
　　炽热！
　　原本还不是很在乎神体上这上百条炎龙的云洪，瞬间感受到前所未有的高温降临，令他强大的神体都有些承受不住，隐隐开始融化，连血液、神纹都仿佛在沸腾在融解！
　　温度实在太高了。
　　一切变化。
　　仅在瞬息，快的云洪都没有反应过来。
　　“火焰法则！这就是火之一道的法印境！”云洪心中震惊：“难怪东玄宗的修仙者都要施展‘炎龙’这一束缚法术，而不是其他。”
　　“原来如此。”
　　“这般威能，绝对是星辰境层次的法术了！”
　　是了！
　　以方清自身修为，断然施展不出这般强大法术。
　　但有超过三十位紫府修士先一步施展‘炎龙’法术作为媒介，尽可能束缚住云洪，再由方清展开最终一击。
　　“法术？”云洪低吼一声：“给我滚开！”
　　“轰！”
　　云洪的战体开始暴涨，迅速攀升到六百丈、七百丈！实际上，云洪的五百丈战体并非极限，只是这个高度最适合战斗。
　　再变大或变小，都只会影响自身战力。
　　但此刻。
　　云洪也顾不得太多，只求战体迅速变大摆脱这一束缚。
　　“镇！”方清脸色通红，竭尽全力施展法术，火焰世界中释放出来一缕缕丝线光芒大涨。
　　“快！”“镇压！”众多紫府修士尽皆开始拼命，疯狂施展起炎龙法术。
　　原本跟随游均围攻云洪的众多紫府修士见到机会，也疯狂施展起法术，更多炎龙呼啸笼罩过来。
　　轰隆隆~
　　由无数炎龙组成的火焰囚笼，威能顿时暴涨，死死扎根在虚空中，如同，镇压云洪，令他都无法动弹。
　　温度不断攀升！
　　令空间都开始扭曲。
　　云洪强大的神体都撑不住，对抵御外界疯狂侵袭的火焰力量，体内神力消耗开始飙升。
　　……
　　“不好。”
　　“羽皇的情况有些不妙啊。”东方武、阳楼、安幽等众多灵识境脸色大变。
　　……
　　“哈哈。”
　　“方清果然厉害，若她一上来就施展这法术，云洪见机不妙肯定直接逃了。”九夜元老大笑起来：“一步步试探出云洪的最强实力。”
　　“慢慢限制住云洪，最后一举镇压。”九元宗主笑道。
　　“确实厉害。”陈林点头道：“数十位紫府修士共同施展，这般法术威能，完全能媲美星辰境圆满修士了。”
　　“这云洪，死定了！”九夜元老微笑道。
　　忽然，九元宗主脸色一变：“不好，那云洪手中是什么。”
　　……
　　高空中。
　　被火焰囚笼死死镇压住的云洪，用尽手段都难以挣脱，他摇头望向东玄宗大军，眼眸中满是疯狂：“很好，这是你们逼我的！”
　　“哗~”一枚紫色晶体浮现在了他的掌心中。


第五十七章 爆！爆！毁天灭地！
　　它，半米高的六棱柱紫色晶体，美丽无比。
　　内部，充斥着一道道紫光，这些紫光紫光一道道雷霆，蕴含着不可思议的能量，隐隐散发出无尽可怕的毁灭气息。
　　这一刻。
　　被方清和超过五十位紫府修士联手施展的‘天火镇界’法术牢牢困住的云洪，终于拿出了它。
　　紫色晶体，就在云洪的手上。
　　“云洪手中的是什么？”
　　“不清楚。”
　　“保命道宝吗？”方清、游均以及东玄宗众多紫府修士，都发现了云洪掌心中浮现的紫色晶体。
　　他们都出自东玄宗这等顶尖仙门。
　　许多人更活了上千年，眼界见识不可谓不高。
　　尤其是方清和游均，结交的强大存在更多，甚至参加过仙国的夺宝会。
　　但这一刻。
　　没有一个人认出那紫色晶体是什么。
　　甚至，由于紫色晶体力量完全内敛，相隔远了，刹那之间，他们都感受不到紫色晶体具体气息。
　　唯有凝聚‘法印’的方清，神魂强大，冥冥中感受到一股可怕威胁降临。
　　“这是什么宝物？”站在世界外观战的陈林元老疑惑道，他身为星辰境修士，也未见过，透过光幕更感受不到气息。
　　“紫色？”九夜元老同样愣神。
　　宛若少女般的九元宗主先是一愣，紧接着似乎回忆起了什么，流露出一丝震惊之色：“不可能啊，难道是……劫源？”
　　“不好。”九元宗主脸色微变，她看到云洪脸庞上的那一丝疯狂之色。
　　“逃！”
　　“快逃！”九元宗主凄厉焦急的声音响在方清、浩龙等所有东玄宗修仙者耳畔。
　　东玄宗大军所有修仙者尽皆愣神，神魂最强反应最快的方清毫不犹豫想要逃窜。
　　她不清楚那紫色晶体是什么。
　　但是。
　　九元宗主的警告加上冥冥中的神魂感应，已令方清明白，这是一件无比可怕的宝物，很可能令自己丧命。
　　方清刚准备逃。
　　“哈哈！”
　　“这时候才想到逃？晚了！”
　　巍峨近千丈的云洪脸色狰狞，坚固神体被炽热火焰几乎要焚烧出裂痕：“都给我去死吧！给我爆！爆！”
　　云洪直接引动了紫色晶体内控部的封禁，令紫色晶体内部蕴含的可怕毁灭力量瞬间爆发！
　　雷劫源晶，爆！
　　这，就是云洪从‘葬龙界’换取的最终杀招，蕴含着部分‘天劫雷霆’的力量，恐怖到极点。
　　一枚，在葬龙界万宝域中换取，就要十万灵晶。
　　而按灵尊所言，若是在外界换取，至少能值三十万灵晶，而正常情况下根本换取不到！
　　雷劫源晶，价值媲美一件极品道器，却只能使用一次！
　　一旦爆发，威能完全媲美普通归宙境修士全力一击的！未伤敌，先伤己，堪称同归于尽的杀招！
　　“轰~”紫色晶体方圆十丈，空间瞬间崩碎坍塌。
　　紧接着，紫色晶体释放出前所未有的光幕……就如同要毁灭世界的雷霆源头，比太阳还要耀眼百倍！千倍！
　　撕！
　　无比可怕的紫色雷霆，自坍塌的空间源头，以不可思议的速度，瞬间朝着四面八方冲击而去。
　　原本束缚于云洪身上的一条条可怕炎龙。
　　摧枯拉朽般，直接被紫色雷霆湮灭，甚至令一道道空间裂缝开始出现。
　　紧接着——
　　“啊！”云洪发出了无比凄厉痛苦的嘶吼声，声音都直接淹没于无尽紫色雷霆中。
　　雷劫源晶，威能确实大的不可思议，操纵起来更是简单。
　　即使普通灵识境留下烙印下，都能引爆。
　　但它最大的缺陷就是——无法控制！一旦爆发，最先受到冲击的反而是使用者。
　　“嗤嗤~”
　　可怕雷霆摧毁一切，云洪的巍峨战体上开始出现裂痕。
　　即使星辰境修士，想要摧毁道器都无比艰难，像方清施展的‘真火镇界’威能便媲美‘星辰境圆满’的法术，也只能缓慢炼化摧毁云洪的神体。
　　但这一刻。
　　最靠近‘雷劫源晶’的云洪，承受了最可怕冲击，云洪那媲美道器的坚固神体，刹那间就开始崩解。
　　“缩小！”云洪巍峨战体急剧缩小，想要减少受冲击面积，但他战体缩小时雷霆之力已冲击而来。
　　“挡住！”
　　云洪眼眸中满是疯狂：“洞天，爆发！紫府，爆发！”
　　两道朦胧青光完全笼罩了云洪。
　　云洪真正拼尽了全力，体内世界中，雄浑神力和真元不惜一切爆发，疯狂抵御着浩荡雷霆之力的进一步入侵，但仍然被寸寸侵蚀……
　　雷劫源晶爆发。
　　是以一点为中心，朝着四面八方冲击而去！
　　云洪最先遭到雷霆之力冲击，紧接着就是距云洪不过数十里的游均。
　　太快了！
　　几乎云洪还没开始抵御时，那雷霆之力就冲击到了游均面前。
　　“这是什么道宝？这云洪是个疯子！疯子！”游均心中咆哮：“这云洪身处爆炸最核心，难道就不怕死吗？”
　　嗡~
　　游均三百丈高的战体开始急剧缩小，同时体表浮现了数层朦胧金光，他竭尽全力抵挡着！
　　轰隆！
　　无尽紫色雷霆，耀眼的不可思议，瞬间将游均完全笼罩淹没，尔后冲击向更遥远区域。
　　数百里距离，这些紫色雷霆，几乎和笼罩云洪、游均的同时就抵达东玄宗大军面前了。
　　“不！”
　　“挡住。”
　　“拼命给我抵挡住。”东玄宗大军的五大军团，数千修仙者心中都充满惊惧和疯狂。
　　但数十位紫府修士都能清晰感应到那浩荡雷霆之力蕴含的可怕威胁。
　　他们想逃都来不及，实在太快了。
　　生死刹那，数十位紫府只来及做一件事——竭力引动整个军团的力量去抵挡浩荡雷霆的冲击。
　　“嗖~”火红衣袍的方清一步迈出，来到了东玄宗五大军团的后面，她的体表浮现一层朦胧火红光芒。
　　下一刻——“轰隆隆~”
　　无尽可怕的雷霆之力冲击在五大军团前面的无数法宝上，如秋风扫落叶般，直接轰飞了这无数法宝，令无数法宝抛飞，其中许多极品灵器直接层层碎裂开来……
　　被无数法宝阻挡，自身威能稍减的浩荡雷霆，顺势冲击在庞大军阵表层的真元流光之上。
　　这些真元流光，是由灵识真元和紫府真元组成的防御屏障。
　　无尽雷霆冲击下。
　　道甲军阵的真元防御，就如阳光下的初雪，消融崩解开来……道甲联合形成的军阵瞬间就完全崩溃了。
　　露出了内部成百上千的普通修仙者。
　　“不！”
　　“完了。”
　　“这威力，也太大了吧！”一个个修仙者懵了、怒吼着，他们引以为傲的军阵防御，仅仅坚持了瞬息。
　　“哗啦~”
　　随后那汹涌雷霆之力席卷而来，瞬间淹没了数以千计的紫府境和灵识境修仙者，继而冲击向更远方……
　　茫茫天地，方圆万里，完全被紫色雷霆覆盖了。
　　一片寂静！
　　另一个方向。
　　轰隆！紫色雷霆瞬间就冲过六百里虚空，随后直接冲击到了镇界楼守护阵法所形成的紫金色光罩上。
　　“轰隆隆~”
　　如同天地大碰撞！
　　无尽雷霆闪烁，恍若要毁灭世界一般。
　　只见镇界楼光芒大涨，笼罩方圆千里的紫金色光罩疯狂震颤，竭力全力抵御着冲击而来的无尽雷霆之力。
　　“这！”
　　“我的天。”镇界楼内的东方武、阳楼等人感受着这毁天灭地的一幕，整个镇界楼都在疯狂晃动，甚至被冲击的开始向下坠落。
　　不过，作为极品道器层次战争堡垒的‘镇界楼’，是完全能抵御这冲击的。
　　“这天塌了吗？”
　　“羽皇到底怎么样了？”
　　无数凡俗和修仙者惊恐仰望天空……
　　在他们的视界里，整个世界都在晃动，笼罩天空的紫金色光罩闪烁不停，仿佛随时要破灭开来一般。
　　“咔嚓~咔嚓~”如同苍天破灭，守护千里大地的紫金色光罩在如此可怕冲击下，终于没能坚持住，迅速崩解开来。
　　轰隆隆~残余的雷霆之力向下继续向下冲击开来。
　　“完了。”
　　“不！”镇界楼中的阳楼、东方武等人完全懵了，他们根本想不到会出现这样的变化。
　　羽皇拿出的一件宝物爆炸，所形成的雷霆风暴，竟然就令镇界楼守护阵法破灭了？
　　“啊！”
　　“我的天！”天羽城中的数百万凡俗和数千普通修仙者，同样惊恐仰望着这一切，他们毫无挣扎之力。
　　就在所有人绝望之时。
　　忽然。
　　“嗡~”一层朦胧青光自大地中忽然升腾而起，瞬间升起数十里高，迎面挡住了冲击向大地的雷霆之力。
　　“轰！”青光阵法和汹涌雷霆，再度进行了大碰撞。
　　“阵法。”
　　“竟然还有一层守护阵法？”
　　“羽皇布下的吗？什么时候布下的？”东方武、阳楼他们众多灵识境，包括昌风一族无数人都惊愕无比。
　　最终。
　　这一突然出现的庞大青光阵法，挡住了雷霆之力的最后一波冲击，没有再崩碎开来，庇护了昌风人族数百万凡俗和修仙者。
　　毕竟。
　　镇界楼守护阵法，是能够抵御星辰境全力一击的。
　　雷劫源晶爆炸，是朝着四面八方冲击，冲击到镇界楼方向的仅仅是一部分威能，又自上而下经过近千里虚空削弱，方才冲击到镇界楼守护阵法上。
　　雷劫源晶威能再强，也有着力量极限。
　　层层削弱下，最后的一层‘青光阵法’，终于是挡住住了无尽雷霆的冲击。
　　……而方圆万里大地，山脉、岩石、树木、城墙、房屋、河流，在如此可怕能量冲击下，尽皆化为了虚无。
　　万里大地，最终出现了一个直径近一万里，最深处近百里的超级大坑。
　　若从天空中俯瞰，中州最核心这一片区域，似被完全抹去。
　　唯有天羽城方圆千里基本完好！
　　而这般天崩地裂大毁灭，余波更是波及整个世界的，几块大陆都逐渐受到震动……
　　……
　　其他方向其他区域受到的冲击再强，也远不及处于最核心区域的云洪、游均遭到的冲击强！
　　毁天灭地的冲击。
　　仅仅持续一息！
　　但这对游均而言，这一息，却是他此生渡过最漫长的一息，这是他遭受的最可怕灾劫。
　　游均也修炼有护身神术，神体之坚固也是接近极品灵器的。
　　但在雷霆冲击下，他的几件护身秘宝，仅仅坚持瞬间，随后神体直接开始崩解，皮肤、血肉、头颅、四肢、五脏六腑……层层消融。
　　游均拼尽全力。
　　最终。
　　冲击过去，只剩下一团残缺不全的血肉悬浮于虚空，隐约可见无数光芒从血肉中释放。
　　“哗啦~”这一团血肉开始迅速生长，逐渐出现了人形模样。
　　“哈哈，我没死，我游均没死！”低闷疯狂的声音从血肉中传出，是游均的声音。
　　这一次冲击。
　　他的神体几乎完全崩解，连洞天世界都受到冲击，受创严重，至少需要百年才能恢复。
　　体内神力，更是消耗超过八成！
　　但是——他活下来了！在这等毁天灭地的可怕劫难下，他游均，活下来了！
　　“没死就好，你若死了，我还没办法送你最后一程！”一道冰冷又无比疯狂的声音响起。
　　哗！
　　一抹如电如雾的剑光亮起，瞬间划过长空，狠狠劈在了游均刚生长了一半的肉身上。
　　“撕拉~”大块血肉被削弱，其上还有尚未彻底成形的头颅。
　　“轰！”
　　剑光激荡，扭曲空间，将这一团血肉直接轰碎，使其内部神力瞬间消耗一空。
　　“云洪！你竟然没死？”游均震惊到极点。
　　这云洪。
　　是在爆炸最中心！竟然都没死！
　　“我怎么会死，要死的是你！你东玄宗的修仙者，今天一个都活不了！都要死！”云洪声音冰冷。
　　嗡~
　　空间扭曲，云洪终于显露了身影。
　　此刻的云洪，浑身上下，除了胸膛心脏处光彩耀眼，有着部分血肉，那是洞天世界所在。
　　其余地方，只剩下头颅、骨骼，连头骨都消融了一半，一条手臂也消融了一半，如同一具残缺的骷髅。
　　须知，云洪的护体神术比游均要强整整一个大层次，但情况却好不了多少，可想而知他承受了何等可怕的冲击。
　　但这一刻。
　　手持青色战剑的骷髅云洪，给游均的震惊和恐惧，却是前所未有的大！
　　疯子！
　　在游均的眼中，这个云洪已经疯狂了。
　　“杀！”云洪双眸空洞，怒吼声震荡天地，再度挥动战剑杀向了游均。


第五十八章 做梦
　　“你杀不死我的！”游均发出怒吼，他的那一团血肉上刚刚成形的一只手臂伸出。
　　“呼！”
　　一柄巨大战斧浮现，呼啸着劈杀过来，迎上云洪这一剑。
　　“轰隆隆！”
　　游均那残躯身躯被轰的倒飞，手中战斧更被轰的脱手，刚刚生长出来的手臂层层碎裂开来！
　　界神体系一脉修士，拥有的神力不同于真元，真元爆发力虽不够强，却灵活多变。
　　而神力，虽有种种神异，却要靠着神体肌肉骨骼等发力，才能发挥出最强战力的。
　　所以。
　　界神体系一脉的神体，一旦遭到重创，必须要尽快恢复，否则战力会大幅下降的！
　　此刻，云洪虽同样受创严重，但至少浑身骨骼勉强保持了完整，以骨骼发力，可发挥出五六成战力。
　　反观游均，神体被摧毁的仅剩下一团血肉，连两成实力都发挥不出来！
　　且他的实力，本就比云洪要弱上一个大层次。
　　“逃！”游均毫不犹豫逃窜，同时残余神力疯狂涌入血肉中，令身躯疯狂生长。
　　“死吧！”
　　云洪杀意冲天，心念一动，浩浩荡荡的洞天领域笼罩八方。
　　之前交战，他不用洞天领域，是因为东玄宗大军数十位紫府修士联手，所形成的领域是绝对碾压他的。
　　眼下，经过雷劫源晶的爆炸席卷，东玄宗大军近乎覆灭，谁的领域还能挡住云洪？
　　“不！”
　　游均只觉自身速度大减，即使他竭力施展自身领域挣扎，同样处于绝对下风。
　　“这云洪的洞天世界，怎么会如此大？”游均又震惊，又焦急，他感受到死亡在迅速逼近。
　　“杀！”云洪再度扑杀上来。
　　领域占据犹豫、身法占据优势，令云洪完全缠住了游均，游均根本挣脱不了。
　　“挡住！我一定要活下来！”游均心中怒吼，同样疯竭力挣扎！
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　双方疯狂厮杀，一个逃，一个追，几乎瞬间就交手碰撞了上百次，令沿途虚空不断震荡着，游均的头颅、手臂不断被云洪斩下轰碎，鲜血肆意抛洒。
　　“啊！”
　　“该死！”游均咆哮声音回荡天地间，他的生命气息正迅速衰弱。
　　这是完全一边倒的战斗。
　　只不过，游均作为洞天圆满修士，即使仅剩两成神力，也还能支撑片刻。
　　……
　　云洪和游均激战之时，虚空另一侧。
　　“我竟然活下来了！”
　　“都死了。”
　　“这么多师兄弟都陨落了，我们整个军团杀来，竟然死的只剩下我一个。”
　　“为了活下来，我的紫府世界近乎崩解，受创太严重了。”东玄宗大军的一位位存活下来的紫府修士低吼着。
　　他们相互对视，扫过活着的同门伙伴，眼眸中尽皆是悲痛，更有着无尽恐惧。
　　这一次爆炸。
　　五大军团，超过五十位紫府修士、五千灵识境修士。
　　即使他们竭尽全力联手抵挡，即使他们使用诸多宝物，即使他们并不在爆炸最中心，仅仅承受了一个方向的雷霆之力冲击。
　　但最终……五千灵识境修士，尽皆陨落！
　　紫府修士，也陨落了足足四十二位，仅有十二人活了下来，有实力，亦有运气。
　　其中像云启等众多紫府圆满修士，实力本来很强，运气差点，尽皆都陨落了！
　　当然。
　　像实力最强大的方清，直接躲在了一支修仙者军团，隔得又足够远，倒是完好无损活下来的。
　　存活下来的十二位紫府修士虽然悲痛。
　　但作为紫府修士，个个心智也极强大，很快将各种情绪压下，感应到了数百里外的激战。
　　“游均师兄情况不妙。”
　　“那云洪！竟然还能爆发出如此强的实力，而且他的神体正在迅速恢复。”
　　“他发挥出的实力越强越强！”
　　“我们还要上去和云洪一战吗？”活下来的浩龙等众多紫府遥望着激战，为之心颤。
　　刚才雷劫源晶的一爆，云洪的疯狂，真正令他们胆寒了。
　　一时间。
　　包括实力最强大的方清，都不愿也不敢上前和云洪一战，眼睁睁望着游均的生命气息迅速衰弱，完全被云洪蹂躏。
　　可以说。
　　最多一息时间，游均就要死在云洪手里。
　　“轰！”
　　距云洪和游均交战区域百里远的虚空中，忽然出现一道紫袍绝美女子虚影，赫然是东玄宗宗主‘九元’。
　　“云洪，我乃东玄宗宗主，速速住手！”只见九元宗主虚影怒吼道：“你杀戮我东玄宗如此多高阶修士，难道还想再杀一位洞天修士？”
　　“真以为我东玄宗奈何不了你？”
　　“之前是我东玄宗有错，不该入侵你昌风世界，我们双方可以和解，你犯下的杀戮，我东玄宗可既往不咎。”
　　“但如今你已占据上风，若还要杀戮我宗修士，那就真是逼我东玄宗倾尽一切对付你？”九元宗主焦急道。
　　她是真急了。
　　这一战，虽从头到尾是九夜元老主战。
　　但她也是同意的。
　　她才是东玄宗之主，最在乎宗派利益。
　　这一次，五大修仙者军团，近乎全军覆没。
　　而前后两战，超过五十位紫府修士身死，整个宗派超过十分之一都葬送在了这昌风世界。
　　这损失实在太惨重了！
　　她不能再眼睁睁看着‘游均’身死。
　　这是东玄宗这一代最有希望踏入‘万物境’的界神体系修士，比十位二十位紫府修士都重要！
　　洞天修士，战力爆发可近乎星辰境。
　　而万物境，战力爆发亦近乎归宙境，且不死之身，绝对属于一方宗门的顶尖战力之一。
　　“云洪，停手，便可和解！”九元宗主盯着云洪。
　　“之前一切可以既往不咎？否则倾尽一切对付我？”云洪眼神冰冷，他的神体已完全恢复，一脚踩在一团血肉上，令其难以挣扎。
　　游均神力，已彻底消耗殆尽，无法再战。
　　“哈哈。”云洪冷笑，杀意冲天，眼眸中更有着疯狂：“好一个既往不咎！一次又一次想灭我族，如今见杀不死我，就想和解？想让我放过他？”
　　“做梦！”
　　“给我去死吧！”
　　轰！
　　云洪眼眸中闪过一丝狠辣，脚踏虚空，朝着那一团充满光泽的血肉踩了下去。
　　“不！”九元宗主怒吼。
　　“宗主，救我！”那团血肉中闪出游均绝望嘶吼声。
　　“嘭！”一脚踩下，沉闷炸响，游均最后残余的神体彻底爆裂开来，洞天世界亦完全崩溃，显露出内部大量物品。
　　游均，陨落！


第五十九章 血如雨落
　　云洪一脚踩下。
　　在北渊仙国境内都颇有些名气的洞天圆满修士游均，神魂俱灭，就此陨落！
　　云洪挥手，洞天领域扫荡，瞬间收起了游均留下的战斧、战甲等诸多宝物，抬头望向九元宗主虚影。
　　“云洪，你是真想和我东玄宗不死不休？”九元宗主衣袍飘飘，面若寒霜。
　　“哈哈，不死不休？屡次入侵，要杀我，更要灭我族，还谈什么不死不休？”
　　云洪声音冰冷道：“我早说过，这昌风世界，是我的世界！”
　　“你东玄宗来多少，我就杀多少！”云洪眼眸毫不畏惧盯着九元宗主。
　　“云洪。”九元宗主双眸中有着无尽杀意：“你不可能永远躲在昌风世界的！”
　　“有本事，就来杀了我。”云洪冷笑。
　　九元宗主愤怒的发狂。
　　杀云洪？
　　她当然想杀，但这是小千界，连五个修仙军团都葬灭了，她根本奈何不了云洪。
　　“疯子啊！这云洪当真是个疯子。”
　　“真没想到，连宗主都出面言和，游均师兄，竟还是陨落在他的手上。”东玄宗存活的十余位紫府修士望着游均身死的一幕，个个为之色变。
　　无论是云洪的实力还是那股疯狂姿态，都超乎了他们的想象，冲击着他们的神经。
　　“诸多师兄弟，走吧！”浩龙神念传音焦急道。
　　浩龙心中又悲愤又庆幸。
　　如此多的师兄弟陨落，有的是他的好友，有的相识多年，他再是专心于修仙路，心中也有痛苦。
　　庆幸的是。
　　发现昌风世界的是他，昌风世界的两次惨烈厮杀，他也都参与了。
　　甚至曾直面云洪这尊杀神，差点就杀死了云洪。
　　但数次搏杀，他活到了现在，其中有运气和实力的成分，但更因他的小心谨慎。
　　这一刻。
　　浩龙心中虽悲痛师兄弟的陨落，但理智占据了绝对上风，身形一动，化为流光，第一个飞窜向天外。
　　“对，快逃。”
　　“只剩下我们几个，没有大军加持，抵挡不住这云洪的。”许多紫府修士都做出了决定。
　　“走！”方清同样手一挥直接收起了光塔，旋即，她的体表浮现一层朦胧，空间波动降临，瞬间消失。
　　小挪移符！
　　“想走？”云洪一声怒喝：“今天，都给我留下来！”
　　轰！
　　云洪身形一动，直接融入了空间波动中，刷！刷！刷！连续三次闪烁，云洪便已跨越了三百里，直接冲向距离自己最近的一位紫府修士。
　　方清为使用小挪移符逃窜，直接带走了光塔，此刻，再没有镇压空间波动的器物。
　　谁都阻拦不了云洪。
　　而这位身材高大穿着黑袍的紫府修士，才刚逃窜不到百里！
　　“陨落吧！”云洪眼神冷冽，掌中飞羽剑亮起，化为千丈巨剑，贯穿虚空杀去。
　　“不！”
　　“方清，你个混蛋，你逃就逃，为什么要带走光塔。”这金袍修士悲愤无比：“为什么第一来追我？”
　　轰~土黄色气流激荡，三柄道器飞剑凝聚剑阵，呼啸杀来，欲要抵挡住云洪。
　　“轰隆！”
　　没有任何技巧和花哨，施展出《雾光》的飞羽剑，以无可匹敌的威势直接将剑阵轰散，撕开对方洞天领域，轰在了金袍修士表层战铠上。
　　“嘭~”
　　金袍修士身躯根本无法承受这等恐怖冲击力，眼眸中闪过一丝惊惧，随即身躯瞬间炸裂开来，化为漫天血雨。
　　陨落！
　　“王师兄陨落了。”
　　“逃！”
　　“王师兄可是紫府境圆满，竟连一剑都抵挡不住。”正在疯狂逃窜的众多紫府修士心中发寒。
　　他们虽知晓云洪实力惊人。
　　但之前一战只有浩龙亲历，他们也眼睁睁看着游均陨落，而游均是重伤状态。
　　可这次，金袍修士施展的剑阵绝对是最强实力，云洪仍然是一剑划过长空便将其斩杀。
　　东玄宗许多紫府修士，也终于明白浩龙为什么逃的那么快那么果断。
　　逃的不够快——死定了！
　　“杀！”云洪眼神冰冷，挥手收起诸多宝物，身形一动，再度扑杀向另一位逃窜的紫府修士。
　　“我如今实力，应当能媲美真正星辰境修士，且近身战下悍勇无比。”
　　“真要厮杀起来，一对一，这些紫府修士，不是我一合之敌。”
　　伴随着和东玄宗修士一次次交手碰撞，云洪对自身实力认知也愈发清晰。
　　他能够发挥如此战力，最根本原因，就是他凝聚了‘空间波动道意’，令他的剑法之玄妙丝毫不亚于普通星辰境修士招数。
　　“哗！”
　　一抹耀眼剑光似自幽暗中亮起，直接切开了那位紫府修士的诸多法宝防御，紧接着直接掠过他的头颅。
　　“撕拉~”剑气迸散，身躯炸裂，陨落！
　　“还有你们。”云洪收起宝物，没有丝毫停息，纵身再度杀向其他逃窜的东玄宗紫府修士。
　　太快了。
　　没有光塔镇压，施展起小挪移的云洪，前行速度是这些紫府修士的五倍以上！
　　还有《空间之界》这等绝顶身法绝学，令东玄宗紫府修士想逃都难。
　　“不该来的，这次我就不该来啊！”一位身穿紫衫的美丽少女悲愤无比。
　　一抹剑光从虚空中亮起，直接洞穿了她的头颅。
　　“都是方清这个混蛋，混蛋！”
　　“啊！宗主，救命！”
　　“逃，我不能死，我的氏族就我一位紫府修士，我陨落了，整个氏族就完了。”
　　这些东玄宗紫府修士，个个都是东玄宗护法，过去仗着东玄宗威名、自身强大实力，有的令自身氏族兴盛千年，有的纵横一方逍遥千年，痛快无比。
　　可这一次。
　　因为东玄宗最高层的命令，他们从四方大地汇聚，组成了庞大军团，跟着宗门高层，横跨千万里星空，杀入了昌风世界。
　　本以为和过去征服一些小千界一样，这次征战昌风世界也会无比轻松。
　　但这次征战，成为了他们的噩梦。
　　昌风世界，成为了他们的埋骨地。
　　眼下。
　　他们从之前爆炸中侥幸活下来，可一旦被云洪追杀上，必死无疑！
　　这些紫府修士临死前，或是咆哮，或是悲愤怒吼；有的拼命操纵法宝抵挡，有的则动用各种秘宝希望多活片刻。
　　“哗！”“哗！”“哗！”
　　伴随着那一道道绚烂美丽的剑光亮起。
　　没有一个紫府修士能够抵挡住云洪。
　　即使他们动用护身秘宝，也最多能够挡住两剑，旋即就化为血雾，抛洒长空。
　　这些鲜血，代表着一位位紫府修士生命逝去。
　　那手持战剑宛若天神般的身影，横扫了整片虚空，大杀四方，令所有人为之震撼胆寒。
　　最终。
　　在雷劫源晶爆炸下活下来的十二位紫府修士，除方清第一时间离去，足足六位紫府修士陨落。
　　浩龙等五位紫府修士，则顺利逃入了世界隔膜层中。
　　但是。
　　浩龙他们还没来得及松口气
　　“觉得逃入世界隔膜层就没事？”
　　“我说过，今天你们都要死！”一道雄浑蕴含杀意的声音轰隆隆传播开来。
　　“轰！”
　　一道手持战剑巍峨身影直接冲入了世界隔膜层。
　　他散发着无尽雄浑气息。
　　世界隔膜层汹涌的炎流、狂暴的风雷冲击在这巍峨身影的身上，连一点痕迹都留不下，令人心颤。
　　“云洪！”
　　“他追杀进来的，他竟追杀进世界隔膜层。”
　　“逃。”
　　“快逃！”浩龙等五位紫府修士已完全丧胆，再不敢有丝毫停歇，疯狂逃窜，拼尽一切想要尽快逃出去。
　　“留下来吧！”
　　云洪冷酷的声音响彻整个世界隔膜层，挥动战剑，劈开无数炎流和雷霆，呼啸斩向最近的一位紫府修士……
　　……
　　镇界塔内、天羽城中。
　　无数光幕前，无论是东方武、阳楼等灵识境修士，还是众多普通修仙者、无数普通凡俗。
　　这一刻，激动无比望着光幕。
　　之前，云洪被东玄宗大军铺天盖地围攻时，所有人都担忧，但旋即云洪取出‘雷劫源晶’，那毁天灭地的景象，震撼了所有人。
　　虽差点摧毁了天羽城，并毁灭了大半个中州。
　　但同时也灭杀了东玄宗几乎全部修仙者。
　　那碾压而来令昌风一族为之绝望的东玄宗大军，在雷劫源晶的爆炸下，近乎全军覆没！
　　随后。
　　在那可怕爆炸下变得宛若骷髅的羽皇，令无数人心颤，再一次大开杀戒，将残余的东玄宗修仙者一扫而空。
　　那横贯天地的耀眼剑光。
　　那陨落的一位位东玄宗修士，令整个昌风人族兴奋到了极点！
　　他们知道。
　　这前所未有的一场大决战，凶险程度要超过十年前两族决战百倍。
　　昌风人族，再一次赢下来了。
　　这一战，决定了昌风人族的命运。
　　这一天，奠定了昌风人族兴盛的基石。
　　“都死光了！”
　　“数千灵识境，数十位紫府修士，尽皆死去。”
　　“如此庞大的修仙者军队，在大千界中也是一股极强力量，即使东玄宗是顶尖仙门，也很难再动用这样的力量。”
　　“哈哈，赢了。”
　　镇界楼中，东方武、阳楼、安幽等最高层无比激动。
　　“老头，你没看错人。”东方武眼眸中隐隐有着泪花，他眼前不知觉浮现起了那道白袍身影。
　　转眼，过去快十年了。
　　“赢了，我们终于赢下来了。”许多人都激动万分，甚至忍不住流下眼泪。
　　他们都明白。
　　六千年前，成阳大帝起兵，是为昌风人族觉醒之始；十年前的两族决战，是昌风人族的兴起之战；而此次和东玄宗的厮杀，才是昌风人族真正的立族之战。
　　这一切。
　　靠的是那位杀敌盈野、纵横无敌的存在——羽皇！
　　对。
　　经此一战，云洪在昌风人族心中，已然超越成阳大帝、初代古神君、天虚道人等一位位先辈领袖。
　　真正成为昌风人族有史以来的最伟大领袖！
　　“羽皇追杀东玄宗修仙者，都追入世界隔膜层中了。”安幽仰望虚空中。
　　世界隔膜层，以他们的实力，是穿不过去的，镇界楼也感应不到。
　　“云洪传讯给我，他知道轻重，不会杀到世界外去。”东方武笑道：“昌风世界内，他可称无敌！”
　　“哈哈，对。”
　　“昌风世界内，羽皇无敌。”众人都不由笑了。
　　忽然。
　　“嗯？”东方武脸色微微一变。
　　“什么事？”安幽察觉到了东方武的表情变化。
　　“守在传送阵旁的真阳王传讯来。”东方武低沉道：“许琼他们从大千界回来了，并带回了落霄殿使者。”
　　“许琼？”主殿中众人心中都不由一紧。
　　他们自然知晓，许琼他们作为落霄殿记名弟子，奉命前往落霄殿传讯，向落霄殿求援。
　　只是因传送阵另一端距落霄殿过于遥远，所以过去近十日都还没有消息。
　　“阳楼，你去见见这落霄殿使者吧。”东方武轻声道。
　　“嗯，好。”阳楼点点头。
　　他自然明白东方武的意思，对方身份还没有完全确认，小心为妙。
　　……
　　世界隔膜层外，相隔千里的虚空中。
　　九元宗主、九夜元老、陈林元老三位，全都脸色无比难堪盯着世界隔膜层。
　　一袭火红衣袍的方清，则沉默站在一旁。
　　三位高层。
　　陈林元老执掌修仙者大军，拥有五大军团每一位紫府修士信符的。
　　此刻。
　　在陈林元老的感应中，在雷劫源晶爆炸中活下来的紫府修士，正在一个个陨落。
　　九元宗主和九夜元老作为归宙境修士。
　　虽限于世界规则无法进入昌风世界，但用一些手段略微感应还是可以的。
　　他们两人清晰感应到，云洪正在世界隔膜层疯狂追杀东玄宗残余修士。
　　终于。
　　“轰！”“轰！
　　一黑袍一紫袍两道身影，其中一位是浩龙，他们狼狈无比窜出世界隔膜层，疯狂向着九元宗主他们这边飞来。
　　“宗主，救命！”
　　“元老。”两个幸存下来的紫府修士，拼命逃窜。
　　“轰隆隆~”世界隔膜层再度撕裂开，一道约莫五百丈高的巍峨青甲身影浮现，赫然是云洪。
　　在世界隔膜层中，他再度斩杀了三位紫府修士。
　　这一刻，云洪手持战剑，站在世界隔膜层边缘区域，望着外界无尽幽暗的星空，停了下来，并没有真正踏出世界隔膜层。
　　因为。
　　云洪一眼就看见了站在千里星空外，方清旁边的那三道身影。
　　即使相隔千里。
　　即使有世界规则限制。
　　其中紫袍少女、黑袍长眉男子两道身影，所浑身散发出的浩瀚气息，依旧给云洪带来致命威胁感。
　　这是生命层次巨大差距带来的压迫感。


第六十章 降临
　　世界隔膜层边缘区域。
　　“两位归宙真君，一位星辰真人？”云洪眼眸盯着星空中的那三道身影。
　　以云洪如今实力，正面交锋，还很难赢下星辰境层次的大修士，但正常来说，星辰境圆满修士都很难一两招灭杀他。
　　能够令他神魂示警，带给他空前压迫的，至少要走到修仙六境巅峰的归宙境！
　　而这两道身影，恰好是之前在昌风世界内投影显化的两位存在。
　　“放心，不用逃的这么快。”云洪站在世界隔膜层边缘，望着疯狂逃窜的浩龙两人：“你们两个活下来了！”
　　蕴含真元的声音，回荡在星空中。
　　令疯狂逃窜的浩龙两人闻言，神念感应也发现云洪确实没有追出世界隔膜层，心中都不由一松。
　　活下来了。
　　终于活下来了，浩龙他们两人心中无比激动，但速度也不敢慢，迅速飞向九元宗主他们。
　　云洪目光越过浩龙他们两人。
　　直视向远处充满致命威胁的三道身影，他冷笑道：“九元真君，九夜真君，我们终于见面了。”
　　“想来你们应该就是东玄宗最高层中，力主要征伐我昌风世界吧！”云洪的声音充满戏谑：“可惜，没能如你们所愿。”
　　“云洪，你不要得意！”
　　九元宗主清冷声音中蕴含着怒火：“你确实才情绝世，但你胆敢斩杀我东玄宗如此多紫府修士，我东玄宗绝不会就此罢休。”
　　“哦？”云洪冷笑：“一次性陨落数千精英弟子、护法，即便是顶尖仙门，恐怕也很难受吧。”
　　云洪对大千界颇为了解。
　　虽然大千界灵气充裕，踏上修仙者要比小千界容易十倍、百倍，但想要修炼到灵识境也颇为艰难！
　　至于紫府境？
　　每一位更是风华人物，百万里疆域，生灵亿万，可一代人（三十年）都未必能诞生出一位紫府境来。
　　听闻云洪说起损失，九元宗主、九夜元老、陈林元老他们几个愈发愤怒。
　　尤其九元宗主、陈林元老心中更在滴血。
　　这次不但是损失了数千精英修士。
　　更损失了五大修仙者军团几乎全部道甲，这才是一支支军团的根本。
　　有了道甲，可形成联合大阵，才有组建修仙者军团的意义。
　　可以说，经此一战，数百年内，东玄宗几乎不可能再重组五大修仙者军团。
　　更别谈其中还有游均这样的‘宗门顶尖战力希望’！
　　如此大的损失，虽然东玄宗勉强能承受，但同样称得上动摇宗派根基了。
　　“云洪。”九元宗主盯着云洪，沉声道：“你根本就不明白顶尖仙门拥有何等力量，你承受不起我东玄宗的怒火！”
　　“是吗？”云洪冷笑：“损失了数千修仙者，想灭杀我，难道准备再组织起上万修仙者？就不怕镇压不了广阔疆域吗？”
　　“更何况，就算再有上万修仙者杀入我昌风世界，你确定他们能活着离开——”
　　云洪一翻掌。
　　巨大掌心中浮现了一枚美丽的紫色六棱柱晶体，内蕴紫光，仿佛一缕缕雷霆，散发着无比可怕的气息。
　　九元宗主、九夜元老、陈林元老他们三位都是修炼出元神的存在。
　　所以，即使相隔千里。
　　他们亦能够清晰感应到那一枚紫色晶体蕴含的可怕威能。
　　“还有一枚？”
　　方清、浩龙他们几位紫府修士齐齐色变，面露惊恐之色，他们真不想再经受一次爆炸。
　　“是雷电的力量！”
　　“这！”
　　“这样的道宝，你怎么可能拥有两枚？”九元宗主、九夜元老、陈林元老三人脸色同样微变。
　　以他们的实力，自然不会惧怕雷劫源晶的爆炸。
　　甚至于，九元宗主他们两位归宙境修士，一旦出手，都能轻易抵挡并将其束缚在极小范围内。
　　但令他们震惊的是。
　　这样的道宝，即使他们想要得到都无比艰难，云洪竟一下就得到了两枚？
　　最重要的是！
　　云洪手中有了这样一枚雷劫源晶，东玄宗即使再组建大军，也不敢再杀入昌风世界。
　　事实已经证明，在雷劫源晶爆炸核心范围内，云洪能够活下来，但东玄宗的修仙者军团组成军阵，都是难以抵挡的，至少灵识境修士会全军覆没。
　　而世界规则下。
　　非本土生命，根本无法携带超过‘普通道器层次’的宝物进入的，只要携带，都会受到规则限制无法进入。
　　云洪察觉到九元宗主他们的神情变化，心中稍定，露出一丝冷笑，声音冰冷道：“我是敌不过你东玄宗，但在昌风世界内，你们赢不了我。”
　　“这样的宝物，我还能得到更多，若你们想试试，尽可再派遣大军来。”云洪半真半假道，同时盯着九元宗主他们。
　　这就是小千界生灵的优势。
　　本土生命，只要不伤害小千界本源，基本是不会受到任何束缚的，可自由携带各种宝物进出。
　　这也是为何一方小千界一旦诞生第五境修士，在他还活着的时代，几乎不会被征服的原因。
　　第五境修士，不但自身实力强大，更有能力得到一些强大宝物，并将其带回世界内。
　　“怕了吗？怕就对了！”云洪暗道，默默观察着九元宗主他们的神情变化。
　　论实力，他和真正的星辰境相比，还是要弱些，且短时间实力都难再有大提升。
　　而雷劫源晶，他也只剩下一枚。
　　若东玄宗真疯一般继续冲杀来。
　　例如再派遣两波修仙者大军，或派遣三五位洞天修士联手，一次次交战下去，最终，云洪肯定是抵挡不住的。
　　所以。
　　云洪需要的是震慑住东玄宗，令东玄宗面对将要付出的高昂代价，望而却步。
　　更何况。
　　云洪通过镇界楼，已经知晓昌风世界中的变化，知道许琼他们回来了。
　　……
　　星空中。
　　九元宗主、九夜元老、陈林元老他们的脸色都无比难堪。
　　他们不确定云洪能否拿出更多宝物。
　　但至少。
　　仅仅云洪自身实力，再加上现有的这一枚雷劫源晶，就令他们忌惮无比了。
　　“宗主、九夜师兄。”陈林元老忍不住传音道：“怎么办？”
　　“这云洪，绝不能放过！”九夜元老眼眸中充满杀意。
　　“云洪，确实该杀！”陈林元老低沉道：“但是，难道我们还要再派遣大军？”
　　九元宗主、九夜元老两人沉默，他们自然明白陈林的意思。
　　云洪，要杀！
　　但不一定非将战场选在昌风世界，那是云洪的主场，东玄宗受到的限制太大。
　　“这云洪，天资绝世，对修仙路定然充满野望。”陈林元老道：“他不可能永远呆在昌风世界的，他会来大千界的，到时，我们自然有机会对付他！”
　　“机会？”
　　九夜元老声音冰冷：“那要多久？他才修炼数十年，倘若在昌风世界呆个数百年，对他的寿元而言，都只是寻常事！”
　　“若他真那样做，也是我宗的幸事！好事”九元宗主轻声道。
　　“好事？”
　　论到九夜元老、陈林元老错愕了。
　　“云洪之天资，不亚于陆刀，甚至更强。”九元宗主平静道。
　　“普通修仙者，饱受岁月洗礼，经历人世沧桑，一步一个脚印，积水成海，最终去迎接天劫！”
　　“而像陆刀、云洪这样年少成名光芒万丈崛起的绝世妖孽，就如一柄最锋利的剑，有一颗逆天伐仙之的心，有征战万界同辈之志。”
　　“他们需要的，不是沉淀。”
　　“而是不停歇！”
　　“以无惧天下、傲视同辈的无敌信念，以手中兵刃，斩碎岁月锁链，打破命运束缚，最终一举跨入仙神之境！”九元宗主低沉道：“这是他们的心，亦是他们的道。”
　　“而一旦困于某一阶段，畏足不前，大概率便会怀疑自身，最终泯然众人。”九元宗主幽幽道。
　　九夜元老和陈林元老都明白了九元宗主的意思。
　　对云洪而言，唯有抱着无敌同辈信念，一路高歌猛进，才最终希望渡过天劫。
　　但这样的云洪。
　　不可能因为畏惧东玄宗，在昌风世界内一呆数百上千年。
　　若是云洪真的因畏惧东玄宗，一直躲在昌风世界，东玄宗的确难以奈何他。
　　但失去了那股冲天心气，失去了无敌信念。
　　云洪最终也难渡过天劫考验。
　　云洪即使跨入世界境，也只会对东玄宗造成大威胁，甚至可预见压制东玄宗一个时代。
　　但只要不成神灵，也灭不了东玄宗。
　　“我还是有些不甘。”九夜元老低沉道：“付出如此多，伤亡如此大，就这样放弃？”
　　“想在昌风世界内灭掉云洪，不谈其他，这一代的紫府修士，至少要陨落半数。”九元宗主轻轻摇头：“你觉得，那些紫府境护法，愿意来送死吗？”
　　前两战，还能说是云洪隐藏实力，大意下才导致东玄宗伤亡惨重。
　　而眼下。
　　若明知云洪实力强大，再强行派遣大量宗门修仙者去送死，只会令宗门弟子全部离心离德。
　　宗门和麾下弟子，是相辅相成。
　　外敌再强，轻易也难以灭掉东玄宗。
　　但一旦宗门失去门下弟子信任，即使没有外敌，宗门内部最终也会分裂甚至走向灭亡。
　　九元宗主、九夜元老他们，如今虽是宗派最高层。
　　但他们得宗门前辈指点，得宗门资源培养，从宗门底层一步步崛起的。
　　受恩惠，便有因果。
　　若东玄宗在他们手中迅速衰败，因果缠身下，最终会影响他们的道心，他们本就不大的渡劫希望，将愈发渺茫。
　　就在东玄宗几位高层商议时。
　　忽然。
　　世界隔膜层，距云洪百里外，嗖！嗖！嗖！三道身影忽然撕裂世界隔膜层，出现在众人视线中。
　　“嗯？”
　　“三个陌生紫府境？”九元宗主、方清、浩龙他们都察觉到了来者气息，心中一惊。
　　“是落霄殿的紫府修士。”陈林元老低沉道。
　　他作为宗门修仙者大军实际掌权者，对宗门最大敌人‘落霄殿’的情报掌握最为清楚。
　　听到陈林元老的话，九元宗主、九夜元老心中顿时一沉。
　　三个落霄殿紫府修士，算不了什么。
　　关键是。
　　昌风世界时空坐标封印情况下，落霄殿三位紫府修士出现，说明昌风人族有另外和落霄殿联系的传送阵。
　　这才是最棘手的！
　　降临而来的落霄殿三位紫府修士，先是望向了云洪那巍峨战体，心中震撼莫名。
　　而为首的白袍青年望向云洪，掌心中浮现一枚令符，传音道：“云洪兄，如今可相信了？”
　　“嗯。”云洪点头，这令符气息，和他拥有的真传弟子令，同出一源。
　　这三人，正是跟随许琼他们回来的落霄殿护法。
　　刚才，双方已有一些交流。
　　“云洪兄，我名‘王逍’，这两位分别是‘罗寂师弟’和‘胡龙师弟’。”白袍青年传音道：“我比你早入门几天，就做大自称一声师兄。”
　　“王师兄好，两位师兄好。”云洪轻声传音道。
　　在云洪的感应中。
　　这位王逍师兄乃是紫府境圆满，给他的威胁感，竟不比那位方清弱多少。
　　至于另外两位，单从气息而言，也都是紫府境巅峰修士。
　　白袍青年王逍身后的两位紫府修士连忙还礼，他们对这位殿主和诸位元老都无比重视的‘云洪’，也不敢轻慢。
　　更何况。
　　刚才从昌风世界中一路飞出来。
　　单单见过光幕回放云洪一人大战东玄宗大军的画面，就明白眼前这尊巍峨巨人拥有何等实力。
　　“云洪师弟，容我先和东玄宗宗主说上几句，令他们退去，并彻底解除你昌风一族之围。”白袍青年王逍传音道。
　　“哦？”云洪眼眸中闪过一丝好奇，点头道：“师兄请。”
　　白袍青年王逍一步迈出世界隔膜层，飞出数十里，朝着千里外九元宗主方向遥遥一拜，朗声道：“在下落霄殿护法王逍，见过九元宗主、见过东玄宗诸位元老。”
　　“王逍？”九元宗主眼眸中闪过一丝诧异，声音清冷：“你就是齐老道新收的那弟子？”
　　“家师确实是‘齐风真君’。”白袍青年王逍不卑不亢道：“此次，是奉宗门之命，特来请九元宗主退兵。”
　　“哼，笑话！”
　　九元宗主冷笑道：“齐老道自己不来，派你一个小娃娃，就想让我东玄宗退兵？”


第六十一章 齐老道和应依玉
　　紫袍少女九元冷冷盯着白袍青年，眼眸中隐隐透着杀意。
　　只要这王逍敢再踏出百里距离，她便会尝试神魂灭杀。
　　九元宗主心中满腔怒火，正无处发泄。
　　“九元宗主不必动怒。”白袍青年王逍微笑道：“晚辈自然没资格和宗主对话。”
　　“不过——”王逍一翻掌，掌心中浮现两枚玉牌。
　　无数光华自玉牌上升起。
　　顿时，光华交织，雾幻相融，迅速在虚空中化为了两道虚影。
　　一道虚影是赤袍女子，明眸如漆，肌肤雪白，有着倾国倾城之容貌，但周身隐有虚幻火焰环绕，又散发着和炽热火焰不相符的超然气息。
　　“好美丽的女子。”站在远处的云洪心中暗惊。
　　论容貌，这赤袍女子，隐隐还在那九元宗主之上，更为成熟，充满着无形魅惑。
　　虽只是一道虚影，但从散发的气息来看，云洪判断这赤袍女子至少是星辰境圆满存在。
　　不过。
　　云洪目光仅仅扫过赤袍女子一眼，便重点放在了另一道虚影身上。
　　这是一位看似普普通通的黑袍黑发老者，和蔼无比，拄着一根龙头拐杖，略有些佝偻。
　　他很普通。
　　但是，黑袍黑发老者刚一出现，且仅一道虚影，便成为这方天地的中心，令这片星空所有人的目光落在了他的身上！
　　“归宙境！是我碰到的最强的归宙境！”云洪心中微颤。
　　这黑发老者，带给云洪冥冥中的压迫，仅仅比远处的九元宗主他们弱上一筹。
　　须知，这黑袍老者如今仅仅一道虚影罢了！
　　“拜见师尊，殿主！”白袍青年王逍恭敬行礼道。
　　“拜见太上长老，殿主。”另外两位紫府境修士同样恭敬行礼。
　　“恭迎两位前辈。”云洪身形迅速恢复正常，微微躬身，面色平静，心中则掀起滔天巨浪。
　　“那黑发老者，就是九元口中的‘齐风真君’？那美丽赤袍女子，是落霄殿殿主？”云洪迅速分析着：“这两位，绝对属于落霄殿最高层。”
　　“王逍，不过一位紫府护法，按道理，不可能随手携带能让两位最高层神念化身降临的信物。”
　　“除非。”
　　“是王逍从落霄殿过来之前，落霄殿最高层就已提前准备？”云洪暗道，心中愈发惊讶。
　　昌风人族前去落霄殿报信的，不过是许琼他们几位真丹境修士。
　　未知真假的情况下，就令落霄殿如此大动干戈？
　　“都起来吧！”赤袍女子虚影微笑着道，最后将目光落在云洪身上：“云洪。”
　　“前辈。”云洪微微躬身。
　　“你亦是我落霄殿弟子，称呼我殿主即可，我身旁这位是宗门太上元老‘齐风’。”赤袍女子微笑道：“我们神念化身降临，是专为解决你之事，等会再详细和你交谈。”
　　“是。”云洪微微点头，默不作声。
　　千里外星空。
　　“齐老道，应依玉，真没想到，你们为了一小小的真传弟子，竟会来的这么快，倒是出乎我的意料。”九元宗主声音冰冷，回荡在星河中。
　　“哈哈。”黑发老者微笑道：“九元女娃娃，一别多年，你的性子还是一样急，和你死去的师父差不多，不过修为倒是突飞猛进，都快赶上老道我了。”
　　“嗯，九夜小子，你更不错，距天劫恐怕都不远了。”黑发老者笑道。
　　“齐老道，不必倚老卖老。”长眉黑袍男子九夜低沉道：“我只要愿意，还能撑个一千多年，你恐怕连三百年都撑不住了！”
　　“哦？九夜小子，几百年没交手，看你们的样子，是想在老道我渡劫前，再和我搭搭手？”黑发老者依旧笑容和煦，只是眼眸中掠过一丝冰冷。
　　星空中一片寂静。
　　九元宗主和九夜元老眼眸中尽皆闪过一丝忌惮。
　　虽然黑发老者齐风距寿元大限非常近了，但真论实力，单对单，他们两个都是不如这黑发老者。
　　从某种程度上而言。
　　落霄殿如今还能拥有如此大威名，位列北渊仙国顶尖仙门，全都是靠着这黑发老者‘齐风真君’一人支撑。
　　方清、浩龙他们几个对视，头都不由低了一截，脑海中更是泛起诸多思绪。
　　传闻果然不虚。
　　落霄殿‘齐风真君’，论实力，放眼整个北渊仙国，是仙人神灵下排名前五的存在！
　　“齐老道，应依玉。”九元宗主压下心中怒火，声音冰冷：“废话就别多说了，你们专程来这，恐怕不是和我们聊天的吧！”
　　“自然不是。”赤袍女子‘应依玉’微笑道：“我们为何来，想必九元宗主很清楚，云洪乃我落霄殿真传弟子，宗派自当庇护门下弟子，所以我落霄殿希望你东玄宗退去，永不再侵犯昌风世界。”
　　九元宗主和九夜元老他们听的心中愈发愤怒。
　　“简直是笑话！”九元宗主怒喝道：“应依玉，你可知这云洪杀死了我东玄宗多少修士陨落？五十位紫府修士，足足五千灵识境，皆因他而死。”
　　“如今，你一句话就希望我东玄宗退去？你觉得可能吗？”九元宗主眼眸死死盯着应依玉和齐风。
　　此言一出。
　　不要说王逍他们几个紫府修士，连黑袍老者齐风、落霄殿殿主应依玉都不由望向了云洪。
　　他们的眸中，皆流露出不可思议之色。
　　王逍、罗寂、胡龙他们三个刚才见过交战画面，只是不太清楚东玄宗损失，且他们对云洪过去不算太了解，所以虽震惊，也只是震惊于云洪实力强大，竟令东玄宗损失如此之大。
　　而齐风真君、应依玉感受就完全不同的！
　　尤其是齐风真君。
　　他曾远赴流炎仙国，并和‘巡烈’亲自交谈过，亦和许琼他们进行过详细交流。
　　所以。
　　落霄殿两位最高层大人物，对云洪情况是较为了解的——修炼四十余年、开辟洞天不久。
　　正因如此，他们两位才更感觉不可思议，感到难以理解。
　　他们从早早获得的东玄宗大军调遣情报，加上眼下见闻，就已基本判断出东玄宗派遣的五大军团全军覆没！
　　云洪一个人覆灭了东玄宗五大修仙军团？
　　不可思议！
　　奇迹！
　　齐风真君和应依玉对视一眼，有震惊，更有欣喜之色。
　　云洪越是妖孽、天赋越高，对落霄殿未来作用越大。
　　这一趟，他们来此。
　　更赌对了！
　　齐风真君和应依玉是何等人物，情绪变幻仅仅流露刹那，便已恢复了正常状态。
　　“九元宗主。”赤袍女子应依玉轻声道：“你东玄宗损失大，但说到底是你杀入昌风世界在先。”
　　“若非你们想杀云洪，且调遣大军杀入昌风世界，又如何会惹得云洪反击？”


第六十二章 仙主旨意
　　“哼，简直是笑话。”
　　“昌风世界，被大能者镇封数万年，早已成为无主之地。”九元宗主冷笑道：“又何谈入侵？这昌风世界，我东玄宗是绝不会放弃的！”
　　云洪闻言，握紧了手中战剑，眼眸中杀意愈盛。
　　“罢了，九元宗主，我也不和你争口舌之利。”应依玉摇头道：“今日，你东玄宗必须退兵，不答应也得答应！”
　　“哦？”
　　九元宗主眼眸中掠过一丝寒意：“你落霄殿刚恢复元气，就准备和我东玄宗再度开战。”
　　齐风真君实力虽强，但落霄殿也就他一位，九元宗主相信，自己和九夜元老联手足以抗衡。
　　论整体实力，即使覆灭了五个修仙军团，东玄宗也是完全超越落霄殿的。
　　在北渊仙国诸多顶尖仙门中，东玄宗绝对是排名前十的！
　　落霄殿？
　　若无齐风，恐怕连顶尖仙门的名号都保不住。
　　“王逍，取出来吧！”应依玉微微摇头，不再多言。
　　“是，殿主。”王逍点头。
　　他一翻掌，掌心中浮现了一金色卷轴，卷轴隐隐散发出一股浩瀚古老的气息。
　　“这是？”云洪眼眸中闪过一丝惊讶。
　　金色卷轴散发的气息，和他在葬龙界神殿中十二根神柱感应到的气息有些相似。
　　忽然。
　　云洪发现，齐风真君和应依玉的神念虚影竟微微转身，朝着金色卷轴微微躬身，似乎在示以尊重。
　　落霄殿最高层的两位大人物，朝着一卷轴行礼？
　　“金色卷轴，这是？”九元宗主、九夜元老两人先是一惊，紧接着流露出不敢置信的神情。
　　“北渊国主法旨在此，还不行礼？”王逍手持金色卷轴，一股无形气息加持于身，令他变得神圣缥缈，朝着东玄宗众人呵斥道！
　　北渊国主？
　　云洪心中一惊。
　　大千界中，能够被尊称为‘一国之主’的，毫无疑问是渡过天劫寿元漫长近乎无尽的仙人神灵！
　　据云洪所知。
　　北渊国主，名为北渊仙人，正是茫茫北渊仙国真正的主宰者！开辟者！拥有着漫长寿元，拥有着滔天实力，统御着仙国辽阔疆土！
　　或许是数百万年前！
　　或许是千万年前！
　　北渊仙国便已屹立于这方大地。
　　悠悠岁月，这方广阔大地群雄辈出，诞生了数不清的风华英杰，一个个仙门崛起衰落，此起彼伏，千百代修仙者踏上漫漫修仙路，去追逐缥缈的‘成仙机缘’！
　　但，千百万年来。
　　沧海桑田，无数史册埋葬了岁月。
　　仙国恍若永恒长存，北渊仙人长生久视，一直镇压着这片大地，坐观岁月兴衰，是疆域内无数凡俗心中永恒的‘仙’！
　　第六境修士，距成为真正的仙人神灵不过一步之遥。
　　这一步，便是天堑！
　　修仙者寿元，极限不过九千年。
　　而对仙人神灵来说，闭眼千载，弹指万年。
　　所以，仙国之内，不要说普通修仙者，即便是第六境修士，许多人一生都未曾得见过北渊仙人！
　　今日。
　　千百万年来，一直统御北渊仙国的主宰者，竟专门赐予了一道法旨？
　　云洪有些不相信。
　　东玄宗的九元宗主、九夜元老他们更加不敢相信。
　　但见到应依玉和齐风真君的姿态，见过王逍的神情，包括九元宗主在内的东玄宗众人，最终都选择躬身行礼。
　　“请国主法旨！”王逍弯腰抬手，恭敬无比，旋即金色卷轴飞起，直接打开。
　　刹那间——
　　一道低沉雄浑的神念之音回荡在星空中所有人脑海中：“昌风世界，吾护千载，以还‘白君’恩情，仙国各方非本土生命，千年内未得允许不可踏入——北渊！”
　　声音宏大，淡漠无情，回荡与星空中所有人的脑海中，上至九元宗主等归宙境，下至云洪、王逍、浩龙等紫府洞天修士，都感觉心颤。
　　“这就是仙！真正的仙人！”云洪心中震撼莫名，几语传音，就仿佛面对整个世界压迫来一般。
　　哗~
　　金色卷轴合拢，神念之音散去，重新落回了王逍掌中，他翻掌收回法旨。
　　原本恭敬行礼的众人，这才缓缓起身，但脸庞上神情却完全不同。
　　云洪脸庞上满是激动之色。
　　他牢牢记住了那句话：“仙国各方非本界生命，千年内未得允许不可踏入！”
　　这一句话，胜过千位紫府修士！胜过十枚雷劫源晶！
　　因为——这是一位渡过天劫的仙人亲口承诺！守护昌风世界千年！
　　而这位仙人，更是北渊仙国的最高统治者。
　　反观东玄宗的九元宗主、九夜元老、陈林元老等人，脸庞涌现出的，尽皆是不可置信神情。
　　怎么可能！
　　高高在上，威震浩瀚大地千百万年的北渊仙人，怎么可能为了一方小千界，亲自下达一法旨！
　　但是。
　　那法旨气息，那回荡于他们脑海中的神魂之声，却已经说明了一切。
　　这，都是真的。
　　“还白君恩情？”长眉黑袍的九夜元老喃喃自语：“国主口中的白君？难道是落霄殿五万多年前的那位白君？”
　　“白君？”方清、浩龙他们眼眸中都闪过一丝迷茫。
　　岁月更迭，数万年的时间，几个修仙时代过去（一个时代九千年），足以将一位强大修仙者的痕迹故事抹去大半。
　　“落霄殿最后诞生的那位世界境修士？”九元宗主低沉道：“传说，他曾与仙人交战，顺利逃走！”
　　方清、浩龙他们眼眸中闪过一丝震撼。
　　宗主口中的白君，虽未曾做到逆天伐仙，但能够和仙人交手不败，亦是传奇。
　　“九元宗主。”赤袍女子应依玉微笑开口：“法旨在此，可要抗旨不遵？”
　　东玄宗众人眼中皆涌现怒火。
　　“国主既有法旨降下。”九元宗主强压心中怒火，一字一句道：“我东玄宗自当遵从，自此千年内，东玄宗门下，任何一位修仙者，都不会再踏足昌风世界！”
　　“好！”应依玉微笑点头。
　　云洪眼眸中闪过喜色。
　　他心中最担心之事终于能够放下了。
　　若没有北渊仙人法旨，即使有落霄殿支持，东玄宗恐怕都不会轻易罢手。
　　一旦再度开战，即使最终能胜，昌风世界恐怕也要化为废墟，死伤无数。
　　这不是云洪想见到的。
　　眼下，至少千年内，东玄宗再无法威胁到昌风世界了。
　　“应依玉，齐老道。”九元宗主声音冰冷，目光扫过落霄殿众人，最终落在云洪身上：“你落霄殿若真想让云洪顺利成长，便答应我东玄宗一个条件！”


第六十三章 誓言
　　“顺利成长？条件？”齐风真君和应依玉对视一眼，眼眸中都流露出一丝凝重。
　　“九元宗主，你说。”赤袍女子应依玉轻声道。
　　“我东玄宗，要云洪立下天道誓言。”九元宗主目光扫过东玄宗众人，随后道：“今生今日，永不犯我东玄宗！”
　　“不可能！”云洪直接吼道，眼眸中满是冷意。
　　天道誓言？不犯东玄宗？
　　怎么可能！
　　云洪心中早下定决心，将来杀入东玄宗，为死去的族人复仇！
　　齐风真君和应依玉闻言，同样微微皱眉。
　　“九元小娃娃，你有些过了。”齐风真君摇头轻声道：“且不说你东玄宗和我落霄殿过往仇恨，你如今见势不对，便想和云洪彻底化解恩怨，未免太异想天开。”
　　一旁的王逍、罗寂、胡龙等人都不由点头。
　　在场众人都非常清楚。
　　东玄宗之所以提出这样的条件。
　　是因为，以云洪的绝世天赋，将来一旦崛起，很有可能达到昔日白君层次，甚至更强大，有极大可能使落霄殿再度崛起，并最终和东玄宗全面开战！
　　这是东玄宗不愿见到的。
　　之前，九元宗主和九夜元老不和，最终仍然调遣大军征战昌风世界，除寻找不知是否存在的大能者宝藏，另一个目的就是要灭杀云洪，将祸患扼杀于萌芽。
　　可如今，北渊仙国的一道旨意，断绝了他们征服昌风世界的念想，只能退而求其次。
　　“齐老道、应依玉，还有云洪，你最好听我说完。”九元宗主眼眸锐利：“国主虽降下法旨，但只是令仙国各方不得踏入昌风世界，可没有不允许杀死云洪。”
　　“你什么意思？”应依玉眼眸中隐有怒意。
　　“云洪的天赋，不必再多言，大家心中都无比清楚。”九元宗主目光扫了眼云洪：“他若活着，将来对我东玄宗必是大威胁！”
　　“他不可能永远呆在昌风世界，总要出来的。”
　　“若他愿立下天道誓言，我同样愿立下誓言，不再谋求杀死他。”
　　“但是……”九元宗主声音陡然一变，眼眸中散发滔天杀意：“若云洪不愿立下天道誓言，那就说明他不愿罢手，那就是逼我东玄宗将来用尽一切手段去灭杀他！”
　　“齐老道，真逼急了，除非云洪能躲在昌风世界，一直修炼到世界境再出来！”九元宗主威胁道：“否则，只要他离开昌风世界，就躲不过我东玄宗追杀的！”
　　东玄宗众人齐齐色变。
　　“云洪。”九元宗主声音冰冷，盯着云洪：“你虽未修炼元神，但我有‘誓言令’，可让你立下天道誓言。”
　　“齐老道，应依玉，你们最好劝劝云洪，让他再考虑一次！”九元宗主低沉道。
　　随即，九元宗主不再言语，等待着落霄殿以及云洪的最终答复。
　　齐老道和应依玉的神念化身脸色无比凝重。
　　他们从九元宗主的话语和神情中，能够判断出，这将是东玄宗的最终决定。
　　应依玉一个眼神示意。
　　白袍青年王逍一挥手，直接布下隔绝神念探查的禁制，令东玄宗众人无法窥探。
　　“云洪。”齐风真君神念化身望向云洪道。
　　“太上元老。”云洪微微躬身。
　　应依玉道：“我刚和太上元老商议过，你虽早早成为我落霄殿真传弟子。”
　　“但从我们得到的讯息来看，你得到的仅是白君前辈一道传承，实际来说，你受宗派的因果恩惠并不大。”应依玉道：“所以，你是否愿立下天道誓言和东玄宗彻底和解，由你自己决定，我们只将利弊与你说清楚。”
　　“殿主请说。”云洪轻声道。
　　“你一战灭杀了东玄宗众多修仙者，其中更有超过五十位紫府修士，这于宗门而言是大好事。”赤袍女子应依玉话锋一转：“但是，对东玄宗而言，这点伤亡虽伤筋动骨，但还不足以动摇其根基！”
　　云洪默默听着。
　　他虽不清楚如今北渊仙国局势。
　　但从刚才两大宗派最高层对话，他也能够看出，落霄殿处于明显弱势。
　　“我落霄殿和东玄宗有大仇恨。”应依玉继续道：“若你能够顺利成长，将来倘若能够达到白君前辈层次，必将能令我落霄殿一扭颓势，再度压过东玄宗。”
　　“但是……”
　　“若你立下天道誓言，那即使你将来崛起，也无法令我落霄殿完成对东玄宗的复仇！”应依玉轻声道。
　　“那殿主为何还要和我说这些？不答应那九元的条件即可。”云洪微微皱眉。
　　他不太理解。
　　“这事关到你的安危。”应依玉轻叹一声。
　　云洪一怔。
　　“若你不愿立下天道，东玄宗必将视你为眼中钉肉中刺！”应依玉郑重道：“你呆在昌风世界时，他们即便违背国主命令，也无法动用太厉害的道宝，威胁不到你。”
　　云洪点点头。
　　“但是，一旦你离开昌风世界，东玄宗肯定会出手！”应依玉低沉道：“没有世界规则限制，也无须顾忌国主命令，一旦有机会，东玄宗必将倾尽全力，归宙真君恐怕会直接出手。”
　　云洪眼眸中满是凝重。
　　“当然，你也不必过于担忧。”应依玉道：“你若呆在宗派总部，只要不是仙人神灵来攻，都无忧。”
　　“你若要外出闯荡。”
　　“大千界七十二洲更是浩瀚无边，穷尽归宙真君一生都难以游览完。”
　　“你只要不刻意显露行踪，以大千界之浩瀚，东玄宗想追查到你也很难。”应依玉道：“不过，这其中肯定也有风险，所以，是否立下天道誓言，由你自己决定！”
　　云洪微微点头。
　　他算是听明白了。
　　若和东玄宗和解，自己未来修行路将再无什么危险，失去的是向东玄宗报仇的机会。
　　若不和解，一旦离开昌风世界，随时都有遭到东玄宗围杀的可能。
　　“云洪。”齐风真君忽然开口道：“你若想和解，宗门不怪你，毕竟，我落霄殿势力确实不如东玄宗。”
　　“你想修炼到能够抗衡整个东玄宗的地步，恐怕还要修炼数百上千年，其中变数极多。”
　　“但是……”齐风真君盯着云洪，郑重无比道：“我可代表宗门承诺，无论你如何选择，宗门都会竭尽全力培养你、护你周全！”
　　云洪闻言，心中一暖。
　　“太上元老、殿主，我已想好了。”云洪低沉道：“让我直接和那九元说吧。”
　　齐风真君和应依玉对视一眼，他们能看出，云洪是个非常有主见的人，不再多问。
　　随即。
　　白袍青年王逍挥手，撤去了阵法禁制。
　　千里外星空中，东玄宗众人见状都看了过来。
　　九元宗主望向云洪：“云洪，你可是愿立下天道誓言，和我东玄宗彻底和解？”
　　她有很大把握相信云洪会选择和解。
　　毕竟。
　　在九元宗主看来，双方几次交锋，真正受到大损失的是东玄宗，云洪所属的昌风一族除了死些凡俗，根本没受什么损失。
　　和解。
　　对云洪来说才是正确选择！
　　“九元宗主，我只送你一句话。”云洪脸色平静，一字一句道：“我云洪立誓，此生和东玄宗——不死不休！”
　　“不死不休！”“不死不休！”蕴含真元的冷冽声音回荡在广阔星空中。
　　一片死寂。
　　所有人都震惊望着云洪。
　　齐风真君、应依玉万万没想到，云洪非但不答应，还要刺激东玄宗，立下截然相反的誓言！
　　东玄宗众人更不敢相信自己的耳朵。
　　“云洪，好！好！”九元宗主脸色冰冷：“看样子，国主的法旨，还有落霄殿的庇护，给了你极大的自信，你会有后悔的一天。”
　　“即便没有北渊仙人旨意，我一样如此。”云洪冷笑道：“我相信，你东玄宗也会有后悔的一天！”
　　九夜元老、陈林元老眼眸尽皆流露杀意，这云洪，实在太猖狂！
　　“哼。”
　　九元宗主冷声道：“我看你能在小千界中躲多久！”
　　“等你来大千界，会明白什么叫真正的顶尖仙门，落霄殿是护不住你的！”九元死死盯着云洪，似乎想将云洪的面容神魂气息都牢牢记住。
　　“我们走！”
　　嗖~嗖~嗖~九元宗主、九夜元老两人不再多说，挥手带着麾下迅速离去，化为两道流光消失在夜空中。
　　谈判破裂。
　　再留下来也无用。
　　……
　　待东玄宗众人彻底远去。
　　“多谢太上元老、宗主以及诸位师兄。”云洪拱手，郑重道：“若无宗门支援，我昌风人族之危难，想要彻底彻底解除，恐怕还要费一番手段。”
　　“主要还是国主降下了法旨。”应依玉微笑道。
　　“不。”云洪摇头道：“北渊仙人虽降下法旨，但若无殿主你们，等这道法旨真正降下来，我昌风人族说不定早就覆灭了。”
　　虽然这有吹捧成分。
　　但齐风真君、应依玉等也露出一丝笑容，谁不愿意听些好话？
　　更何况。
　　云洪愿意这样说。
　　一定程度上，也代表着对落霄殿的归属感，对齐风真君、应依玉来说，这才是最为重要的事。
　　“云洪。”
　　应依玉话锋一转道：“你刚才最后一番话，是彻底将东玄宗推向对立面，东玄宗不会善罢甘休的。”
　　云洪点头，他自然明白这点。
　　“云洪。”黑袍老者齐风真君忽然道：“其实，对你来说，和东玄宗和解，才是最好的选择，这会让你修仙路能够走得更加顺畅！”
　　“不！”云洪眼眸中掠过一丝杀意：“我一定要覆灭东玄宗！”
　　齐风真君、应依玉都不由一怔。
　　“我们听王逍禀报过。”应依玉微微皱眉道：“你布下了战争堡垒守护阵法，你昌风人族真正精英者，应该都没受到什么损失吧，顶多死了些凡俗。”
　　“那死的数千万人，纵然是凡俗，也是我的族人！”云洪低沉道，眼眸微微泛红：“我一定会报仇的。”
　　云洪忘不了，被东玄宗修仙者随意杀戮的数千万凡俗，他们同样是自己的族人！
　　落霄殿众人闻言。
　　都安静下来。
　　齐风真君和应依玉对视一眼，若有所思，不再多问。
　　“云洪。”齐风真君拄着龙头拐杖，沉声道：“我说过，无论你如何去选择，只要你不背叛我落霄殿，宗门都会竭尽全力支持你。”
　　“弟子明白，很早时，自己便是落霄殿真传弟子。”云洪坚定道。
　　“云洪，你若真有覆灭东玄宗志向，但也要有心理准备。”应依玉道：“数万年前，我落霄殿曾有一位先辈，也是自昌风世界中走出，名为白君，你应该知晓。”
　　云洪点头。
　　在入葬龙界前，他之所以能迅速崛起，一是靠自身天赋，二就是落霄殿遗迹之行，那便是白君前辈留下的。
　　“当年，以白君前辈之伟力，最终都未能覆灭东玄宗。”应依玉轻叹道：“而论整体实力，今日东玄宗，更胜昔日！”
　　“敢问殿主，能否将白君前辈事迹，讲述给弟子？”云洪忍不住道。
　　他虽得白君传承，但有关白君种种，知晓的不算多。
　　更何况。
　　昔日昌风世界被‘龙君’镇封，白君最终离开昌风世界，但那时修为恐怕都还远达巅峰。
　　毕竟，能够令北渊仙人亲自降下法旨来还白君之恩情，足以证明白君之不凡。
　　“可以，我也顺便将宗派历史讲述给你听听吧！”应依玉点头道：“六万多年前，白君前辈诞生自昌风世界……”
　　云洪听着。
　　一旁的王逍、罗寂、胡龙他们同样好奇听着，他们虽知晓白君这位宗门先辈，但过去数万年，具体事迹却不太清楚。
　　很快。
　　殿主应依玉将落霄殿大致历史、‘白君’的生平事迹一一讲述来。
　　令云洪、王逍他们听得为之向往震撼。
　　落霄殿，是数百万年前归宙境修士‘落霄真君’开创的，初始时不算耀眼，初代祖师陨落后更是不起眼，直到七代祖师‘安海’时期，才真正崛起。
　　安海真君，是落霄殿诞生的第一位世界境修士，一位真正强大的修仙者，真正做到逆天伐仙，有不止一位仙人陨落在他的手上，真正做到威震南星洲一个时代。
　　也是在安海真君手上，落霄殿走上巅峰，真正确定‘界神体系一脉’为核心的修行道路。
　　其后数百万年，落霄殿一直屹立于这方大地，传承不绝，偶尔会诞生世界境修士，但再不复安海真君时代的盛况。
　　直到五万年前，白君的崛起。
　　“安海祖师？白君？”云洪默默听着。


第六十四章 成仙路，万骨铸
　　落霄真君，是落霄殿开创者。
　　安海真君，是落霄殿真正奠基者，风华绝代、逆天伐仙！他活着的时代，是落霄殿最为显赫的时代。
　　白君，同样是一位风华人物，亦是落霄殿历史上最接近七代祖师‘安海真君’的存在。
　　五万年多前，白君修炼到世界境，真正纵横一个时代，放眼整个北渊仙国，公认为北渊仙人之下第一人，更曾和仙人交战不陨，名传整个南星洲。
　　白君，是落霄殿历史上诞生的最后一位世界境修士，他活着的时代，亦代表落霄殿最后的辉煌！
　　“白君，落霄殿最后的一位世界境？”云洪暗道：“按应依玉的讲述，白君巅峰时，是落霄殿无可争议的第一强者，而按之前白霄所言，未离开昌风世界前，白君实力应该要比当时落霄殿殿主弱上一筹。”
　　云洪推测，洞天遗迹中的白君传承，应当是白君前辈‘万物境’时留下的。
　　后来。
　　龙君暗中出手，昌风世界天地灵气衰退，白君前辈离去前往落霄殿总部，方才踏入世界境，开始自己一生最耀眼辉煌的时代。
　　“不过，界神体系一脉，修炼真是艰难！”云洪暗道。
　　落霄殿虽不断衰败，但仍位列北渊仙国顶尖仙门行列，统领着广阔疆域，生灵无尽。
　　数万年，如此漫长时光，培养出的界神体系修士恐怕足有上万了，但至今再没有诞生世界境修士！
　　想成神灵，首先要渡天劫。
　　而渡天劫，万物境是没一丝希望的，至少要修炼到世界境方才有希望。
　　换句话说，落霄殿数万年来，连一位真正资格渡天劫的界神体系修士都未曾诞生。
　　时间流逝。
　　应依玉讲述完。
　　“云洪，昔日白君祖师实力强大，媲美真正的仙人，或许曾和北渊仙人有过交集。”应依玉道：“所以，此次国主才会专门降下法旨，了却因果。”
　　云洪轻轻点头。
　　普通第六境修士，是没什么资格给一位仙人留恩情的。
　　唯有一些顶尖修仙者，才有可能和仙人产生过交集，白君便是这样的存在。
　　“殿主。”站在一旁身穿黑袍的胡龙忍不住道：“安海祖师、白君祖师都如此强大，他们最后如何陨落的？”
　　一直静心听着的云洪、王逍等人都不由望向殿主应依玉。
　　“天劫！两位祖师，都是在天劫下陨落！”一直未曾开口的齐风真君忽然道。
　　众人都愣住了。
　　天劫？
　　齐风真君拄着龙头拐杖，低沉道：“我落霄殿数百万年历史，一代代传承，累积下来，界神体系一脉诞生了上百名世界境，大罗体系一脉同样诞生了近千位归宙境！”
　　“其中，超过八成的第六境修士，为渡过天劫努力寻找各种机缘，最终陨落在闯荡冒险、厮杀、游历中。”齐风真君轻叹道
　　“太上元老，那剩下两成呢？”王逍询问道。
　　即使两成，在庞大的基数面前，也有数百位了。
　　“都陨落在天劫下了。”齐风真君轻轻摇头，叹息道：“无一功成！我落霄殿数百万年历史，连一位仙人神灵都未能诞生！”
　　“这还仅仅是我落霄殿，北渊仙人开辟仙国数百万来，这片纵横亿万里的浩瀚大地上，各方仙门氏族累积下来，诞生的第六境修士数以万计。”齐风真君眼眸中似有追忆：“但最终，数百万年来，成功渡过天劫的仅有两位。”
　　数百万年，第六境修士数以万计！
　　踏过修仙六境者，仅两位！
　　在场一片安静。
　　云洪、王逍、罗寂、胡龙四位年轻修士，心灵都受到了极大震撼。
　　尤其是云洪。
　　实际上。
　　他的修炼时间最短暂，一直呆在昌风世界经历也最少。
　　虽然，他之前从‘灵尊’口中知晓渡天劫无比艰难，但这条成仙路到底有多难，他一直没有直观印象。
　　今天。
　　从齐风真君口中——云洪才清晰感知到。
　　第六境修士成为仙人神灵的概率，堪称真正的万中无一！
　　而每一位能够踏入第六境的修仙者，脚下是难以计算的普通修仙者和亿亿万凡俗。
　　一代代生灵，难以计数，在成仙路中苦苦挣扎，去追寻那虚无缥缈的成仙之机缘。
　　这是一条万骨铸就的仙路。
　　所求，不过长生。
　　“不成仙神，强大如安海祖师，可逆天伐仙，纵横数千年，身死道消。”云洪默默道：“而如北渊仙人，高高在上，数百万年过去，依旧如一，统御着亿万里疆域！”
　　“仙人神灵，拥有着不可思议的漫长寿元。”云洪更清楚意识到这一点。
　　他也更清楚意识到，灵尊当初为何提醒自己不要为了过于追求力量而损伤根本。
　　掌控的力量再强大，若渡天劫失败，也只如过眼云烟。
　　“太上元老虽说的凶险，但你们不必多想遥远的天劫，那对你们无益。”应依玉目光扫过云洪他们：“你们要做的，首先是修炼到第六境！才有资格去闯成仙路上的最大难关！”
　　“弟子明白。”王逍等人连点头。
　　云洪同样点头。
　　确实。
　　当初的选择，令他大罗体系一脉平庸无比，只有走界神体系一脉。
　　所以，云洪想要渡天劫，首先要修炼到世界境。
　　“云洪。”应依玉看向云洪。
　　“殿主。”云洪微微躬身。
　　“你天赋绝伦，我观你气息，恐怕是修炼了‘界神战体’这门神术吧！”应依玉微笑道。
　　一旁的王逍、罗寂、胡龙都不由一惊。
　　他们虽是大罗体系一脉，但对‘界神战体’这一宗门最为强大的神术自然有所耳闻。
　　“对，弟子修炼的正是界神战体。”云洪直接承认。
　　这门神术传自白君前辈，说明落霄殿中肯定是有的，自然没必要隐瞒。
　　“这门神术，乃是大千界第一神术，流传很广，许多顶尖大势力都有。”应依玉感慨道：“这门神术，威能无穷，但想要修炼太难了！”
　　“我落霄殿，自白君前辈之后，数万年来，再无人能够入门。”
　　“原以为，还要很久后，但有望再迎来一位。”
　　“未曾想，昔日白君前辈留下的一道传承，竟又造就了你这样的绝世天才。”应依玉颇为感慨看着云洪。


第六十五章 散去
　　“弟子不敢妄称天才。”云洪轻声道。
　　“不必谦虚。”应依玉摇头道：“历代以来，能够修炼‘界神战体’者，无一不是界神体系一脉顶尖杰出者，一旦跨入世界境，便有望媲美真正的仙人！”
　　拄拐杖的齐风真君微笑看着云洪。
　　王逍、罗寂、胡龙他们愈发震惊望着云洪，跨入世界境便有望媲美真正的仙人？
　　这。
　　有些太夸张了吧！
　　“这应依玉，不愧是落霄殿殿主，虽非界神体系一脉，但认知却非常深。”云洪心中暗叹一声。
　　应依玉说的很正确。
　　能够将‘界神战体’修炼入门的，无一不是界神体系一脉妖孽者，有着极强潜力，一旦修炼到高层次，个个战力滔天，越境而战只是常事。
　　最顶尖者，如安海祖师，更能做到逆天伐仙！
　　“昌风世界，古老岁月前曾诞生仙人，数万年前，白君祖师亦是从这里走出。”
　　应依玉看着云洪，笑道：“如今又诞生了你，这方小千界恐怕真有大气运。”
　　“而且，短短数十年，云洪你便修炼到这般地步，论天赋，恐怕比白君还要强得多。”应依玉轻声道。
　　“殿主过誉。”云洪笑道。
　　一旁的王逍、胡龙、罗寂等人，心中愈发惊讶，他们能感受到殿主应依玉对云洪的重视。
　　而殿主说这些，一旁的齐风真君根本没反对。
　　说明。
　　宗门最高层，对云洪的天赋已经有统一共识，认可他拥有的可怕天赋。
　　须知，像白袍青年王逍，修炼不到千年，随时都有可能踏入星辰境，天赋之高比之东玄宗方清恐怕还要强一些，都被齐风真君收为弟子。
　　他绝对是落霄殿这一代紫府境中顶尖者之一，可殿主应依玉从未如此夸赞过他。
　　不过。
　　王逍、胡龙、罗寂他们心中虽震撼，却没有什么嫉妒之心，更多的是欣喜。
　　一旦云洪真如殿主应依玉所说一样崛起，落霄殿必将再度大兴，他们也会从中获益。
　　修仙者，集天地伟力于一身，一宗一族因一人而兴起，是常有的事。
　　近的如昌风人族，因云洪而兴。
　　远的如北渊仙国皇族，因北渊仙人兴盛了数百万年，在可预见的将来，还将一直繁盛下去。
　　“云洪。”应依玉郑重道：“你在界神体系一脉上的天赋，世所罕见，但是，绝世天才同样需要最好的培养。”
　　“你如今，正在实力急剧成长期。”
　　“若蹉跎于昌风世界，将来未必能够顺利达到万物境、世界境。”应依玉轻声道：“所以，我和太上元老以及宗门其他高层的意思，是希望你能够尽快来宗门总部，接受宗门培养”
　　“弟子明白。”云洪轻轻点头。
　　他如今年轻无比，心如少年，欲斩破一切阻碍，正在修为高歌猛进之时。
　　一旦困顿，修炼速度很可能会迅速衰减。
　　这件事，灵尊十年前便和云洪提起过。
　　虽然这十年的进步，证明云洪并未因为呆在昌风世界就停下了自己前行的步伐。
　　他依旧如一柄锋锐战剑，有斩碎前尘纷乱之之志。
　　但另一方面，这十年来，随着时间流逝，云洪也隐有感到‘迷茫’，无敌之感令他不自主会有懈怠。
　　“殿主，太上元老。”云洪眼神坚毅：“弟子此生，誓要覆灭东玄宗，更渴望渡过天劫，弟子知道这条路无比艰难，若长久呆在昌风世界这温柔乡中，恐怕连一丝希望都没有。”
　　任何一个能够屹立大地数十万年的顶尖仙门，都不是那么轻易能撼动的。
　　数万年前，强大如白君，最终也只是压过东玄宗一头，难以灭掉对方。
　　近十万年来。
　　北渊仙国广阔疆域中，被覆灭的顶尖仙门，仅有被龙君毁掉的‘沧莫教派’一家罢了。
　　云洪想要覆灭东玄宗，就必须比白君祖师更强大。
　　“不过，弟子族中还有些事未曾处理清楚。”云洪郑重无比道：“待处理完，弟子便会前往大千界。”
　　“好。”应依玉露出笑容。
　　她等的就是云洪这一句话。
　　落霄殿好不容易迎来云洪这位界神体系的绝世天才，他们最担心的就是云洪安于现状。
　　“既如此，多的我便不说了。”应依玉道：“我和宗门其他高层等你前来，宗门绝不会令你失望的。”
　　“是。”云洪恭敬点头。
　　旋即，应依玉和齐风真君微微点头，神念化身迅速消散，只余下两道信物依旧。
　　这世界隔膜层边缘，只剩下云洪和王逍等三人。
　　“云洪师弟。”白袍青年王逍迎上来，笑道：“我们活了这么久，还真没见过宗主如此称赞一个人。”
　　“不敢和诸位师兄相比。”云洪微笑着，目光扫过三位紫府修士：“诸位师兄远道而来，做师弟的还未谢过，不如留一会，待师弟尽过地主之谊，再送三位师兄离去，如何？”
　　“哈哈。”
　　“好。”
　　“云师弟如此爽快，那我们就留段时间，再回宗门复命。”王逍几人都爽快答道。
　　实际上。
　　他们也有心结交云洪。
　　落霄殿虽然衰落，但作为顶尖仙门，瘦死的骆驼比马大，同样统御着广阔疆域。
　　有人的地方便有争斗，落霄殿内部也并非一团和气。
　　对王逍他们而言，不谈云洪的天赋和潜力，单单灭杀东玄宗数十位紫府修士的实力，就足以令他们和云洪倾心交好。
　　而对云洪来说。
　　落霄殿总部无比陌生，若能提前结交几位宗门紫府境护法，其中更有‘王逍’这样的宗门年轻一代领军人物，也有利于他将来更快融入落霄殿。
　　很快。
　　几人迅速穿过世界隔膜层，回到昌风世界内部。
　　……
　　距昌风世界二十万里外，微型星辰上。
　　东玄宗一行人抵达于此。
　　“九元，真的就这样放弃吗？”九夜元老仍充满不甘，眼眸中隐有杀意。
　　一旁的方清、浩龙等人根本不敢吭声。
　　“不然呢？”九元宗主平静无比，瞥了眼九夜元老道：“师兄，难不成你想要违逆国主法旨？”
　　九夜元老瞳孔微微一缩。
　　违逆北渊仙人？
　　北渊仙国历史上，但凡敢这样做，再被发现的，即使归宙境修士都只有一个下场——死！
　　北渊仙人统御仙国上亿里疆域数百万年，靠的可不是仁慈！


第六十六章 示之以诚
　　作为第六境修士，九夜元老虽渴望得到重宝提升自己渡过天劫的把握。
　　但他绝不愚蠢，更不会想当然去做一些蠢事。
　　没有强大宝物，他成功渡过天劫的概率很低很低，但上天总有一线希望。
　　而违逆北渊仙人，那连一线希望都没有。
　　“难不成我们就这样彻底放弃？任由那云洪嚣张下去？”九夜元老皱眉道。
　　“任他嚣张？怎么可能！”九元宗主美丽眸子中满含煞气：“他杀死宗门如此多修仙者，若任其逍遥，我东玄宗有何脸面立足于南星洲？必须要灭杀他，必须要复仇！”
　　这是九元宗主的决心。
　　“如今国主法旨布下，云洪再无顾忌，从刚才他的嚣张姿态来看，你觉得他会一直躲藏在昌风世界。”九元宗主看了眼九夜元老。
　　九夜元老没理会九元宗主的态度，思索起来。
　　“这云洪，不久后肯定会去落霄殿的。”九元宗主眼神冰冷，继续道：“我们密切关注落霄殿即可，一旦发现云洪的迹象，便尽全力下杀手！”
　　九夜元老皱眉。
　　等云洪来大千界？那事情就完全超出了他们的掌控。
　　谁知道云洪什么时候离开昌风？东玄宗可没有探子一直留在昌风世界。
　　夜长梦多。
　　但是，九夜元老也清楚，在仙人旨意下，东玄宗纵有万般手段，如今想要除掉云洪，除了‘等待’外，再没其他办法。
　　“师兄，你也不必太着急。”九元宗主低沉道：“你若愿意，至少还有一千多年时间，如此漫长岁月，说不定就得到了大机缘，顺利渡过天劫。”
　　九夜元老没说话。
　　大机缘？那是想遇就能遇到的吗？
　　“你们几个，此战胜败已定，我便不责怪你们。”九元宗主目光落在方清他们几个身上：“但记住，有关此战讯息，一旦有人问询，你们就务必真实传播出去。”
　　方清、浩龙几人不由一怔。
　　五大修仙军团一朝覆灭，这等惨败堪称奇耻大辱，宗门不隐匿消息就罢了，竟还要传播出去？
　　“殿主，为何？”方清忍不住询问道。
　　“大千界中，可不止我们一家和落霄殿有仇怨。”九元宗主淡淡说道：“这云洪将来来到大千界，名气越大，要付出的代价就越大。”
　　嗖~
　　九元宗主一步迈出，直接进入传送祭坛，众人听完九元宗主的话，跟随上去，皆若有所思。
　　……
　　大千界，北渊仙国。
　　一望无际的辽阔平原之上，修筑着一座纵横万里的巍峨巨城，繁华无尽，生灵亿万。
　　巨城中央的万丈神山，云雾缭绕，宛若仙家圣地。
　　神山之顶的古老神宫内。
　　“老祖，你刚才为何不让我向云洪询问有关‘大能者宝藏’的事？”身穿赤红衣袍，周身隐隐燃烧火焰的‘应依玉’询问道。
　　她的不远处。
　　一位普普通通的黑袍老者，正拿着一本书籍，坐在躺椅上，慢悠悠读着。
　　他的脚下，一条小黑狗，正摇摆着尾巴，围着躺椅转圈。
　　“向云洪询问大能者宝藏？”黑袍老者放下书，横了眼赤袍女子应依玉：“你凭什么断定昌风世界中有宝藏？”
　　“云洪实力确实不凡，但仅靠自身，恐怕还灭不掉东玄宗五大修仙军团，肯定是借助强大宝物才完成的。”应依玉分析道：“而昌风世界中，更有一座极品道器层次的战争堡垒。”
　　“云洪即使得到白君祖师传承。”
　　“但当时白君祖师修炼仅数百年，只是万物境，能有多少宝物？他不可能将这等重宝留下。”应依玉皱眉道：“昌风世界，八成还有大秘密！”
　　“嗯，分析的不错。”黑袍老者点头：“然后呢？”
　　“什么然后？”
　　“倘若真有大能者留下的宝藏，你觉得询问云洪，云洪会如何回答？”黑袍老者叹道。
　　“这……”应依玉一怔。
　　“换句话来说吧。”黑袍老者齐风真君轻叹道：“你觉得，云洪对我落霄殿有归属感吗？”
　　“从刚才的态度来看，应当是较为认同宗门的。”应依玉略有些迟疑。
　　“不！”齐风真君摇头道：“云洪，他对我落霄殿，至今还没有丝毫归属感。”
　　应依玉忍不住道：“那刚才？”
　　“那只是为了借我落霄殿的势罢了！”齐风真君低沉道：“硬要说归属感，其实是他对‘白君祖师’的感激之清。”
　　“白君祖师不就代表我落霄殿吗？”应依玉不解。
　　“白君祖师当年为何会留下传承，甚至留下了‘界神战体’这一逆天神术，你觉得他是为宗门传承不绝而留，还是为照顾‘昌风世界后辈’而留！”齐风真君瞥了眼应依玉。
　　一语惊醒梦中人！
　　应依玉瞬间明白了齐风真君的意思——对云洪来说，白君传承并不一定等同于落霄殿传承。
　　“这一次，是昌风世界修士先一步寻到宗门来，这说明，昌风人族早就有前来大千界的办法。”齐风真君低沉道。
　　“但是，云洪跨入神识境十年，甚至都开辟洞天了，都没急着来我落霄殿。”
　　“这说明。”
　　“白君祖师留下的传承中，根本没要求他必须来宗门！”齐风真君郑重道。
　　应依玉恍然。
　　“刚才东玄宗众人离去后，云洪自始至终不和我们提来宗门的具体时间，也不谈白君传承的具体讯息。”齐风真君道。
　　“我从他看似真挚的眼神中，看到的满是怀疑。”齐风真君瞥了眼应依玉：“你知道这说明什么吗？”
　　齐风真君自问自答道：“云洪——根本就不相信我落霄殿！至少眼下没有完全相信。”
　　应依玉陷入沉思，半晌，她才沉声道：“这么说，若我刚才直接开口询问宝藏之事，云洪恐怕会直接认定我落霄殿觊觎宝藏，和我们产生嫌隙，甚至将来根本不来宗门？”
　　“嗯，没错。”齐风真君点头。
　　应依玉苦笑，她从头到尾根本没想太多，她自问待云洪极为真诚了。
　　“依玉，这不怪你。”齐风真君轻声道：“云洪和宗门其他护法不同。”
　　“宗门大部分核心弟子，大多从小生活在宗门疆域中。”
　　“年少时，就会开始接受宗门培养，每一步都得到宗门指引恩惠，如你我，都是这样走来，对宗门充满感情。”齐风真君感慨道：“所以，我们可以为宗门付出许多，甚至是生命！”
　　“但云洪不是。”
　　“他天赋绝伦，如今实力恐怕近乎星辰境，能走到今天，有诸多际遇，白君祖师传承恐怕只是其中之一。”
　　“实际上，他根本没受到宗门半点恩惠。”齐风真君摇头道：“从他对九元他们说的话来看，他亦是一至情至性之辈，但他心中真正充满归属愿倾尽一切付出的是昌风人族，而非我落霄殿。”
　　“若没有白君传承缘故，我落霄殿在他眼中，和东玄宗恐怕没什么区别。”
　　应依玉轻轻点头，齐风真君说的在理。
　　“老祖，那我们该如何对待云洪？”应依玉颇有些犹豫道。
　　“很简单，就是四个字。”齐风真君平静道：“示之以诚！”
　　“示之以诚？”应依玉默默思索着。
　　“这种已经逐渐成长起来，且不是我们自小培养出来的绝世妖孽，很难对宗门产生绝对归属感。”齐风真君低沉道：“我们也不可奢求他能做到你我这般。”
　　应依玉轻轻点头。
　　“不要去窥视他的秘密，他的诸多际遇，和我落霄殿没有任何关系。”齐风真君看着应依玉：“我离去后，你也不要尝试完全掌控他，我落霄殿还没这个资格。”
　　“宗门要做的，就是竭尽所能，去帮助他、培养他！”
　　“我相信，他日云洪若能真正崛起，以其愿为族人和东玄宗开战的真性情，将来不会辜负宗门的付出。”齐风真君低沉道。
　　“我明白了。”应依玉郑重点头道。
　　“嗯。”齐风真君微微一笑：“依玉，我一直希望将宗门恢复到白君祖师时代的兴盛，但努力了数千年都未能成功。”
　　“我希望，宗门在你的手上，能够真正复兴。”齐风真君声音略显缥缈，旋即身形散去。
　　“恭送老祖！”应依玉恭敬行礼。
　　她心中清楚，齐风真君距寿元大限不远了。
　　留给齐风真君的只有两条路：
　　渡过天劫，生！
　　渡劫失败，死！
　　“云洪。”应依玉脑海中琢磨着这个名字，喃喃自语：“你真会是宗门复兴的希望吗？”
　　……
　　昌风世界。
　　镇界楼主殿内。
　　云洪独自一人呆在这里，盯着手中握着一金色卷轴，似乎在思索着。
　　“云洪。”一道身影从殿门口直接走了进来。
　　“东方师兄。”云洪转头望去，正在一身黑袍的东方武走入了大殿。
　　“族内原本送去大千界的修仙者、精英武者，都已通过传送阵回来。”东方武轻声道：“同时，我们也已将传送阵全部关闭。”
　　“嗯好。”云洪点头。
　　“云洪，落霄殿三位紫府境护法离去前，曾提议建立一座直接通向落霄殿疆域的传送阵，你为何拒绝？”东方武忍不住道：“还要关闭原有的传送阵？”
　　“我有些担心。”云洪目光直视东方武。
　　东方武先是一怔。
　　旋即他的目光就落在金色卷轴上，感受到卷轴上散发的浩渺气息，道：“这就是仙人法旨？”
　　“嗯。”云洪点点头：“那王逍离去前告诉我，将这法旨以世界之力融入世界本源，北渊仙人的‘意识’便会笼罩昌风世界千年。”
　　“此后千年内，凡外界生灵进入我昌风世界，北渊仙人尽皆会有所感应。”云洪轻声道。
　　“那这卷轴？”东方武皱眉，旋即望向云洪：“你信不过落霄殿？”
　　“对。”云洪毫不掩饰这一点：“不单单是落霄殿，即使北渊仙人降下这道法旨，我都不完全相信是因为这位仙人要还‘白君前辈’的所谓恩情。”
　　东方武微微点头，他自然清楚云洪的顾虑。
　　“那你如何想的？”东方武轻声道。
　　“北渊仙人若真想对我不利，以其实力势力，足以轻易踏平我昌风世界。”云洪轻声道：“他别有用心的概率，很小。”
　　云洪虽自信。
　　但面对一位仙人，即使占据主场优势，他也没有丝毫胜算。
　　“不过，为防万一，这道法旨我不会融入世界本源中，留在镇界楼内即可。”云洪道。
　　“嗯，也行。”东方武点头：“除东玄宗外，应该也没其他势力会威胁我昌风世界。”
　　“至于落霄殿？他们或许有控制我的想法，但更多是想利用我的天赋。”云洪轻声道：“但是，我何尝不是在利用落霄殿？”
　　“你还是要去落霄殿？”东方武道。
　　“对。”云洪点头：“我已修炼到洞天境，再呆在昌风世界，于我修行不利，必须要前往大千界。”
　　“无敌，确实会失去前行的方向。”东方武感慨道。
　　“我如今的修为，放在大千界顶尖仙门中，都勉强算是高层，再加入其它仙门，几乎不可能得到重点培养。”云洪轻轻摇头：“天赋再高都没用。”
　　东方武颔首。
　　确实。
　　大势力培养弟子，首重忠诚！
　　所以，大部分势力都喜欢从小培养弟子，这样的弟子，才会对宗门有足够归属感，这是誓言无法比拟的！
　　如云洪，年少时便加入极道门，受宗门各种恩惠，多年下来，自然而然对极道门充满感情。
　　一个人，天赋再高，若忠诚不够，也没有丝毫作用。
　　“我出自小千界，清白无比，没有其他牵绊，虽非落霄殿完全一手培养，但有白君前辈缘故，勉强也能沾边。”云洪低沉道。
　　东方武轻轻点头。
　　云洪无论加入大千界哪一方势力，短时间内都谈不上忠诚，相对而言，落霄殿已是最好选择。
　　实际上。
　　云洪没有明说的一件事。
　　他拒绝九元宗主的和解请求，固然有替死去千万族人复仇的念头。
　　但另一方面，未尝不是增加自身砝码的手段。
　　云洪和东玄宗仇怨越大，落霄殿对他倾心培养的概率也会更高。
　　“准备什么时候离开？”东方武询问道。


第六十七章 洞天法宝
　　“离开昌风世界？”云洪微微一怔。
　　实际上。
　　从修行的角度而言，云洪十年前就该离开昌风世界，他正处于修仙路崛起最迅猛的时期，不应耽误下来。
　　只是。
　　为了族群的安全，也为了心中念想，云洪十年前留了下来，一直等到今天。
　　而如今。
　　有了北渊仙人的法旨，东玄宗退去，落霄殿亦承认了云洪身份，相当于给了昌风世界一份承认。
　　再没什么能够威胁到昌风人族。
　　云洪继续在昌风世界，已无多大作用，确实到了离去追寻自己修仙路的时候。
　　“应该就在近期。”云洪轻声道：“不过，我还有些事没安排好。”
　　“嗯。”东方武点头。
　　和云洪相交多年，东方武也很清楚云洪的性格，知晓对方不将家人安排好恐怕不会离去。
　　“东方师兄，你呢，要和我一同去吗？”云洪看着东方武：“以你的天赋实力，进入落霄殿绝非难事。”
　　东方武。
　　修炼一百多年便凝聚金之道意，虽远不如云洪这等绝世妖孽，但也绝对是一时之选了。
　　“去落霄殿。”东方武微微犹豫了下，旋即轻轻摇头道：“天虚走了，你也走了，总要有人留下来。”
　　顿了顿。
　　东方武忽然笑道：“这镇界楼和仙人法旨，交给其他人，你恐怕也不放心吧！”
　　云洪一怔，随即也不由一笑。
　　确实。
　　如今昌风人族灵识境修士也有几位，但真正能得云洪信任的不过东方武、阳楼两位。
　　像安幽、江羽他们，云洪虽也颇信任，但做不到无条件相信。
　　而论实力论天赋，东方武要比阳楼更高些。
　　阳楼若非当初一场一梦百年的特殊际遇，也难以在短短数十年间，从一凡俗武者迅速达到灵识境。
　　“我昌风人族走向大千界，必须要慎重。”
　　“云洪你实力强大，自保有余，我们跟随你，说不定还会成为你的拖累。”东方武笑道：“那落霄殿虽有承诺，但具体情况未知。”
　　“你先行一步，等你真正在落霄殿打下一片根基，我昌风人族余下修仙者再跟上不迟。”东方武微笑道。
　　“好，我明白了。”云洪点点头。
　　“嗯，先去吧。”东方武道：“等要走时，再通知我们不迟。”
　　……
　　云洪和东玄宗一战持续时间其实非常短暂，但带来的影响无比巨大。
　　别的不谈。
　　单单‘雷劫源晶’爆炸导致中州上万里地域化为一个大坑，便是昌风人族历史上前所未有的一次劫难。
　　即使云洪早有预料，很早就对中州百姓进行了大迁移，即使许多城池之前就已被东玄宗大灭绝毁去。
　　但是，但‘雷劫源晶’爆炸直接死去的凡俗依旧达到了上千万。
　　所以。
　　这一战刚爆发时，云洪都不愿使用雷劫源晶，最后被逼到绝境才使用。
　　整场战争，再算上之前大灭绝导致的死亡，恐怕已经接近了‘亿’这个级别。
　　整个昌风人族，一共才多少人？
　　百亿左右罢了。
　　如今战争结束，要恢复整个族群的秩序，依旧需要‘大羽皇朝’‘巡天殿’等不断努力。
　　当然。
　　这些善后繁琐之事，无需云洪过多操心。
　　他稍微嘱托几句即可。
　　实际上，云洪和东方武交谈过后，去见了下家人和少数几位好友和同门，便悄然离开了天羽城。
　　作为镇界楼主人，云洪只要愿意，没谁能通过镇界楼感应到他的位置，即使权限仅次于他的‘东方武’都不行。
　　离开镇界楼，云洪直奔东域。
　　……
　　东域。
　　过去是太星门、永恒神殿两大宗派势力统辖的范围。
　　但十年前两族决战，刑无声陨落，导致永恒神殿失去了领袖强者。
　　随后大羽皇朝更建立，令整个东域旧的宗派、氏族逐渐走向瓦解，十年岁月，全新的秩序已初步建立。
　　嗖！
　　万丈高空，一阵空间波动，一道青袍身影直接从虚空中走了出来，正是云洪。
　　“东域。”云洪面容平静，俯瞰着下方城池，还有那熟悉无比的广场。
　　二十年前。
　　刚踏入真丹境的他，就是在这一座城池中，当真众多真丹圆满修士的面，悍然斩杀了‘范墨安’。
　　“若公孙烈当初不死，或许我昌风人族也能再诞生一位灵识境。”云洪暗道。
　　当年，他是颇为佩服公孙烈为人的。
　　可惜。
　　一切无法重来。
　　“落霄殿遗迹。”云洪眼神望向前方虚空。
　　如今的云洪，和当年刚离开落霄殿遗迹时相比，实力已有翻天覆地的变化。
　　尤其是他现在掌控世界之力、凝聚空间道意，令他对昌风世界内部空间感应达到不可思议的地步。
　　在云洪的‘视线’中。
　　隐隐能够‘看见’，在表层平静的空间下，隐藏着一股颇为雄浑的本源力量。
　　这股本源力量，和昌风世界本源截然不同，却又隐隐依附于昌风世界本源。
　　“这股本源所在，恐怕就是白霄口中的洞天法宝。”云洪暗道。
　　他一翻掌，掌心中浮现一紫色令牌。
　　落霄殿真传弟子令。
　　“启！”云洪心念一动，神力涌动下，紫色令牌直接激活，和潜藏于空间表层下的落霄殿遗迹产生联系。
　　“嗡！”
　　一股无形波动瞬间笼罩在云洪身上。
　　“我若是愿意，恐怕能直接挣脱这股力量。”云洪暗道，他感觉这股力量和他的‘洞天领域’类似。
　　云洪推测，这应该是洞天法宝投影形成的力量。
　　这就是实力不同带来的眼界差距。
　　当初在云洪眼中神秘、强大的落霄殿遗迹。
　　如今再看，在云洪眼中已没有多少神秘可言。
　　“不过，我虽能挣脱这股洞天之力，但想要直接撼动这洞天法宝，恐怕还做不到。”云洪暗道。
　　这洞天法宝潜藏于空间表层之下，比身处于表层空间中，要难撼动十倍以上。
　　“进！”云洪顺着这股洞天力量，直接撕裂出一条空间通道，消失在虚空中。
　　空间变幻，紧接着周围景色逐渐凝结，云洪神念一扫，发现自己已回到了熟悉的大殿内。
　　大殿依旧，巍峨近百丈高，数十根流动着青色流光的巨大圆柱支撑着，大殿上空镶嵌着宝珠，释放出光华，如永不熄灭的明灯。
　　这里一切未变，岁月似乎不曾留下痕迹。
　　大殿内。
　　上千个玉台，依旧整体排列开，大殿最高处则有着一宽阔厚重玉台，无比显眼。
　　“这些悟道台，恐怕是当年白君在此讲道，昌风世界众多修仙者听道的地方。”云洪环视着这里。
　　他已经没有初次到来的震撼感。
　　更多的只有对此的猜想和感慨。
　　仅从殿宇中的景象，就可以想象在白君统领下，昔日落霄殿昌风一脉何等昌盛。
　　数万年岁月过去。
　　这里一切未变，但当年的人都已消逝于岁月，连白君都已陨落在天劫下数万年了。
　　时光，最是无情！
　　“嗯？”云洪忽然转头，望向大殿另一处。
　　大殿半空中凭空出现了一道白色漩涡，漩涡浩荡，明显是一条空间通道。
　　“来了。”云洪嘴角露出一丝笑容，他隐隐感应到了来者的气息。
　　呼！
　　只见一位高约一米七，浑身笼罩在白袍下，戴着银色面具，只露出双眼的人形生物从白色漩涡中走了出来。
　　她拖着一条白绒绒的尾巴！
　　“白霄。”云洪微笑道：“好久不见。”
　　“是好久不见，我都下完三盘棋了，你才来。”白霄声音依旧柔和，笑道。
　　“三盘棋……”云洪嘴角一抽。
　　当真不是人啊！
　　不把时间当回事，几十年时间，才下了三盘棋。
　　不过云洪也勉强能够理解。
　　如果不这样打发时间，白霄这数万年熬过来，恐怕也无比艰难。
　　不对。
　　“下棋？”云洪忽然意识到一件事。
　　下棋，至少要两个人才能一起下吧，难道说，还有其他傀儡或者灵？
　　正当云洪思索时。
　　忽然。
　　“云洪，你达到了洞天境？”原本微笑的白霄忽然惊道，声音中充满不可置信的味道。
　　“嗯，对，刚开辟洞天不久。”云洪一笑。
　　“这！怎么可能！”白霄震惊无比，面具下美丽魅惑的脸庞充满了震惊神色。
　　她原以为，云洪是因为什么事，来专程见自己。
　　未曾想。
　　云洪竟已开辟了洞天世界，这才过去多少年？
　　“当年，你连神心境都还没达到。”白霄忍不住摇头道：“一转眼，我才下几盘棋，你就开辟洞天？距主人当年都只差了一个大境界？”
　　云洪不由一笑。
　　他之前猜想果然没有错，当初还没离开昌风世界时的白君，真是万物境修士。
　　“云洪，我虽通过本源勉强感应出来。”白霄平复下心情，道：“但你还是要施展出洞天领域和洞天神力，让我真正确定实力。”
　　“好。”云洪点点头。
　　他心念一动。
　　一层朦胧青光瞬间覆盖了整个大殿，同时一股股青色神力涌出，瞬间淹没了整个大殿。
　　“如何？”云洪笑道。
　　“好了。”白霄深吸一口气。
　　她作为洞天之灵，云洪相当于是在她内部施展手段，自然轻易感应出来了。
　　云洪不由一笑，一挥手，朦胧青光和青色神力尽皆消散。
　　“竟然真开辟洞天了。”
　　“云洪，你当初得到界神殿中的第一神术，按主人所言，你开辟洞天之日，便是接受全部传承之时。”白霄神色颇为复杂的望着云洪。
　　当年的一个小家伙，一转眼就达到了如此高度，且即将成为她的新主人。
　　生命。
　　当真充满无尽可能！
　　“白君前辈的全部传承？”云洪眼眸中颇为期待。
　　他此次来，就是为了白君前辈所留传承。
　　之前一战，为了抵挡东玄宗大军，他将葬龙界龙君赐予的百万灵晶，大部分都换取了各类‘战斗宝物’。
　　换取的辅助修行宝物很少。
　　即使他从斩杀的东玄宗紫府修士手上夺取了不少宝物，也远远无法弥补。
　　云洪想要尽快修炼到洞天境圆满，想要铸就完美洞天，需要大量宝物来辅助。
　　之前，落霄殿殿主应依玉虽有承诺，但落霄殿到底能付出多少，根本不好说。
　　毕竟，云洪不是纯正的落霄殿修士。
　　而白君传承，是云洪最容易得到的宝藏目标。
　　“云洪，先随我来见过主人吧。”白霄低声道：“见过主人后，你便能得到诸多传承。”
　　“主人？白君前辈还活着？”云洪一惊。
　　“主人早已陨落，我也知道，毕竟我早就变成无主之物。”白霄低沉道。
　　云洪默默点头。
　　修仙者一旦陨落，神魂烙印尽皆会散去，原本认主的宝物尽皆会变成无主之物。
　　即使是留下的神念，若实力不够强，都会迅速散去。
　　按云洪的推测。
　　当初的白君实力远未达到巅峰，仅仅万物境罢了，即使留下神念，恐怕也难维持数万年。
　　“是一段影像。”白霄似乎看出了云洪的疑虑：“主人离去前留下的……等看完，或许能解开你不少疑惑。”
　　云洪恍然。
　　影像，别说数万年，即使数百万年都能轻易留存下来。
　　很快。
　　云洪跟随着白霄通过了大殿墙壁尽头的幻术阵法，抵达了更广阔的一片大殿。
　　一眼，云洪就看到了三层黑色塔楼的界神殿。
　　当初。
　　他就是在其中接受的传承，得到了‘界神战体’这一强大秘术。
　　不过，白霄并未在界神殿前停留，而是直接带着他来到了大殿最后面的白色塔楼前。
　　“进去吧！”白霄指着塔楼，轻声道：“进去之后，你就会见到。”
　　“好。”云洪点头，也不犹豫，直接上前推开了白色塔楼的大门。
　　塔楼内部空无一物，四面皆为白色墙壁。
　　云洪一步步来到中央，注意着周围变化，安静等待着。
　　很快。
　　嗡~一道道光点浮现，迅速汇聚形成了一道白袍青年虚影，他面容俊朗温和，身材高大，卓尔不群，仿佛一邻家大哥哥般亲和，却又种非凡气质。
　　云洪知道，此人就是白君。
　　“你终于来了。”白袍青年微笑望着他。
　　“前辈。”云洪朝着虚影微微躬身，他知道这是一道影像，无论谁来，白袍青年说的都是相同的话。
　　但是，传道之恩不可忘。


第六十八章 夺舍世界本源
　　虽未真正见过这位白君，也没有拜对方为老师，但白君对云洪修行路上的帮助毋庸置疑。
　　所以。
　　即使面对一道影像，云洪也是恭敬行礼。
　　“能够来到这里，应该是得到白霄允许的昌风世界本土生命。”白君虚影轻声道：“只可惜，不知你见到我时过去了多久，十万年？百万年？”
　　“反正，你能见到影像，大概率说明我已经陨落了。”白君虚影微微一笑。
　　云洪心中暗叹。
　　确实，若白君未曾陨落，一旦昌风世界灵气复苏，作为本土生命，他是能够直接返回的。
　　“我留下传承，一是了却因果，二是为家乡世界后辈留下一份机缘。”白君虚影道：“毕竟，昌风世界大变，即将被那位神秘大能封禁，我有生之年，恐怕都难以再回家乡来。”
　　云洪默默听着。
　　白君后来虽修炼到世界境，战力更是近乎仙人，但终其一生，的确再未能回归家乡。
　　这或许是白君前辈一生的遗憾。
　　“我不清楚如今昌风世界是否已经解封，不过你能够修炼到第四境，说明灵气早已复苏，那位神秘大能的布局，恐怕也已完成大半。”白君轻声道。
　　“神秘大能？”云洪心中一惊，是指龙君吗？
　　白君竟知晓龙君的布局？
　　“若昌风世界已恢复正常许久，神秘大能布局恐怕早已完成，那么，接下来我要说的你不必在意。”
　　白君虚影说道：“但是，若整个世界灵气复苏不久，那这位神秘大能的布局很可能还未曾结束，我要说的，你务必用心听！”
　　云洪心中一紧。
　　他虽进入葬龙界，并成为龙君记名弟子，从灵尊口中知晓龙君是为挑选传人。
　　但背后的诸多隐秘，例如为何葬龙界要选择连接昌风世界？为何昌风世界会灵气衰竭？
　　云洪都不明白。
　　“昌风世界灵气复苏不久，你便修炼到了洞天境，应该有其他传承，不过为防万一，我还是仔细说下。”白君虚影道。
　　“修仙六大境，界神体系一脉的前三境都是基础，都是为开辟洞天做准备。”
　　“后三境，则是为渡过最终天劫！”
　　“神心，是前三境之核心，而洞天，则是后三境之根基。”白君虚影道：“这些，想必你都明白。”
　　云洪默默听着。
　　“洞天境，是初步开辟洞天，一般都凝聚某种道意，并以这种道意作为洞天神渊核心。”白君虚影道。
　　云洪的洞天，便是以‘风之极限道意’为核心。
　　凝聚一种道意，即俗语中的‘入道’，才是感悟一条道的真正开端。
　　“凝聚道意开辟洞天，作为本土生命，你能够逐渐调动世界之力。”
　　“再进一步。”
　　“便是凝聚出道之印记，真正在道之本源中留下印记，得到本源承认。”
　　“唯有以如此强大的道法为核心，才有可能成为一方真实世界之核心，令洞天神渊演变万物，璀璨生辉。”白君虚影道：“这便是万物境！”
　　“同时，洞天生万物，神魂勃发蜕变为元神，可脱离肉身遨游，除非天劫降临，否则天地难磨。”
　　“而强大的元神，也令万物境修士，真正开始能接触到小千界的世界本源。”白君虚影道：“能够调动的世界之力，同样会威能大涨。”
　　云洪不由点头。
　　星辰境、万物境在家乡世界内堪称无敌，最重要的一点就是能够调动磅礴的世界之力。
　　“我是万物境修士。”白君虚影轻声道：“我不太喜冒险闯荡，所以踏上修仙路以来的大部分时间，都是呆在家乡世界。”
　　“直到某一天。”
　　“我呆在洞天法宝内时，忽然感应到了家乡世界本源中的变化。”白君虚影眼眸中隐隐有着忌惮。
　　变化？
　　什么变化？云洪颇为疑惑。
　　能够调动部分世界之力，代表和世界本源极为契合，世界本源的细微变化，一般都有察觉。
　　“我感应到聚变不久，就发现，我开始受到了世界本源排斥，且再无法再调动一丝一毫世界之力。”白君虚影坦然道。
　　云洪一惊。
　　这是什么情况。
　　作为本土生命，和世界本源的关系，就仿佛父母和孩子，是天然亲近的，怎么可能被排斥？
　　只有一种情况——白君不再被视为本土生命！
　　但白君并没有伤害到世界本源啊！
　　“我作为万物境修士，元神只能稍微触碰世界本源，无法深入世界本源中探究这一切变化的源头。”白君虚影道：“而且，我当时还察觉到，天地灵气开始迅速衰竭。”
　　“整个昌风世界，似乎开始走向了终结末日。”白君虚影轻叹道。
　　云洪暗惊。
　　世界本源变化？灵气衰竭？据云洪所知，当初龙君是动用了某种非常特殊手段影响了昌风世界。
　　但到底是什么手段，灵尊并未言及。
　　“家乡世界大变，我自然震惊、惶恐。”
　　“但我的实力终究不够。”
　　“踏遍世界八方，用尽手段，依旧无法逆转灵气衰竭的大势。”白君虚影说道：“而且，昌风世界对我排斥越来越大，我再强行停留下去，恐怕会受到世界本源镇压。”
　　“被迫下，我将消息传播开……迁移开始。”白君虚影道。
　　云洪心中愈发震惊。
　　当年，龙君到底用了什么手段？
　　“我虽未逆转灵气衰竭，但我也寻到了许多痕迹，结合落霄殿传递来的消息。”白君虚影道。
　　“我有了一些猜想，昌风世界本源气息依旧强盛，所以这不是普通的世界衰老。”白君虚影低沉道：“大概率，是世界本源更迭！”
　　云洪一怔。
　　世界衰老云洪知道。
　　生命的寿元有限，即使传说中的仙人神灵都有‘天人五衰’之日。
　　同样的，无论是大千界还是小千界，也并非永恒长存，都有走向终结的一天。
　　只是。
　　在不受外力干扰的情况下，生命世界能够存在的时光无比漫长，上亿年都只是常事。
　　如昌风仙人。
　　便是无尽岁月前从昌风世界中走出的一位仙人！
　　无尽岁月过去，昌风仙人早已陨落，但昌风世界依旧环绕着东旭大千界，距离世界大限还远得很。
　　可世界本源更替？
　　这什么东西？云洪完全不懂。
　　似乎是察觉到了云洪的疑惑，白君虚影直接解释道：“就如修仙者修炼出元神，若肉身被毁，可夺舍他人的肉身继续活下来。”
　　“肉身依旧是那个肉身，但实则已换了一个人。”白君虚影轻叹：“世界本源更迭，是指世界本源的夺舍！”
　　“夺舍世界本源？”云洪一惊。
　　他瞬间就明白了白君的意思。
　　白君推测，六万多年前，昌风世界的本源产生了某种剧变，变得完全不同，虽看似还是昌风世界，可核心本源已完全不同。
　　“替换整个世界本源？这就是灵尊口中的‘龙君小手段’？”云洪心中震撼莫名。
　　昌风世界，源自东旭大千界，是受到整个东旭大千界规则保护的。
　　龙君在不知不觉间换掉了整个世界本源？
　　这恐怕是单纯毁灭昌风世界还要艰难。
　　这是挑战整个东旭大千界本源意志啊！
　　若白君的猜想为真，那龙君到底是何等层次的存在？
　　云洪为之震撼。
　　“我知道这是一位神秘大能的手段，若我的猜想为真，那证明这神秘大能手段通天。”白君虚影道：“他布下如此局面，肯定有大的谋划。”
　　“而‘沧莫教派’被弹指间毁灭，让我也怕了，最终选择离去，我麾下众多修仙者也离去。”
　　“但灵气衰竭速度超过我的想象。”
　　“传送阵即将关闭，绝大部分凡俗族人来不及转移了。”
　　白君虚影轻声道：“我心中仍有疑虑和不甘，故留下这一传承和影像，你若得我传承，务必小心那位神秘大能！”
　　“切记！切记”
　　“至于我留下的具体宝藏和传承，去询问白霄他们三位即可。”白君虚影微微一笑：“希望，你能安然渡过天劫，令我昌风世界重现‘昌风前辈’时代的辉煌。”
　　旋即。
　　白君虚影迅速化为无数光点，消散在大殿中。
　　“多谢前辈告知。”云洪再度郑重行礼。
　　他心中确实对白君充满了感激。
　　仅仅这一段影像的提点，对云洪来说便价值连城。
　　因为。
　　云洪已经接触到了龙君传承！
　　“倘若真是更迭世界本源，这绝对是挑战世界规则的，龙君付出的代价定然极大，但龙君为何要这样做？”云洪心中暗道。
　　若只是要挑选一传人。
　　更迭世界本源有什么好处？何必如此麻烦！
　　为何要挑选昌风世界封禁时空坐标？
　　难道说其中有什么深意和原因？
　　一时间。
　　云洪脑海中冒出无数念头，却寻不到答案。
　　当年他初入葬龙界时，曾询问‘灵尊’类似的问题，未能得到回答，只告诉他成为龙君真正传人后，会知道最终真相。
　　“龙君要挑选弟子传人，恐怕真和昌风世界本身有莫大关系。”云洪暗自思索。
　　像白君留下传承，是因为他诞生自昌风世界，对家乡世界充满感情。
　　那龙君呢？
　　他是真龙族神灵，都有可能不是东旭大千界生灵，为何要费尽心力留下传承，让昌风世界及其他七大世界生灵来闯？
　　若说背后没有什么特殊原因。
　　云洪是不相信的！
　　不过，龙君的谋划，也未必是对云洪不利。
　　至少，到目前为止，龙君传承都是帮助他修行。
　　而且，即使真要对云洪不利，云洪暂时也没有能耐去反抗，他还需要借助葬龙界和龙君遗留来强大自身。
　　“走一步看一步。”云洪暗道：“我如今才洞天境，仅是记名弟子，龙君恐怕不会过多关注我。”
　　“真要接受最终传承考验，至少也要等我修炼到万物境。”云洪暗道。
　　“先去看看白君前辈给我留下了什么。”云洪收起思绪，走出了塔楼。


第六十九章 界金
　　呼！
　　云洪走出塔楼。
　　“云洪，可都明白了主人所说的？”戴着银色面具的白霄走上前，询问道。
　　“嗯。”云洪点点头：“白君前辈所言，我尽皆记下了。”
　　“好。”白霄神色复杂的望着云洪：“既如此，主人留下的众多宝藏传承，也都该给你了。”
　　“宝藏传承？”云洪眼眸中有着期待，他来此，不就是为了这件事吗？
　　“大部分宝物传承都在这大殿中，我来一个个和你说。”白霄道：“随我来。”
　　云洪连忙跟上。
　　“这是界神殿，你是知道的。”白霄指着三层黑色塔楼道：“里面，主人共留下了八大神术，你当初得到了最强大的一门神术《界神战体》。”
　　“还剩下七大神术，你都可随意修炼。”白霄看着云洪道：“但记住，神术修炼贪多嚼不烂，过犹不及，哪一门适合你哪一门不适合，自行甄别。”
　　“明白。”云洪点点头。
　　这个道理他懂。
　　有的神术之间相互冲突，有的神术会损伤神体根基，修炼太多神术对神体负担也会过大……故而，修炼神术，要适可而止。
　　但云洪依旧颇为兴奋。
　　以他的强大神体，如今仅仅修炼三门神术，在不影响神体前提下，至少还能再修炼两三门。
　　界神殿中剩下的七门神术，即使威能一般，只要修炼有所成，也足以令他的实力变得更加强大！
　　“另外，你可学习这些神术，但不可随意外传。”白霄说道：“待你修炼出‘元神’才能炼化界神殿，炼化之前还要立下天道誓言。”
　　“若强行炼化，界神殿会直接毁灭。”
　　“不可外传？”云洪忍不住道：“若是我想让其他人进入界神殿修炼呢？”
　　“成为落霄殿真传弟子即可！”
　　白霄低沉道：“主人虽对落霄殿归属感不太强，但这些神术终究出自落霄殿，非落霄殿弟子不可修炼。”
　　云洪轻轻点头。
　　白霄又领着云洪来到第二座塔楼前。
　　“这第二座塔楼中，藏有主人留下的众多天材地宝，都是给后辈弟子准备的，过去昌风世界生灵成为记名弟子得到的赠予，都是我从塔楼中取出的。”白霄指着塔楼道：“你直接炼化吧！”
　　“好。”云洪点头。
　　毫不犹豫的，心念一动，一股紫府真元自云洪右手指尖涌出，迅速渗透进入远处的塔楼，尔后炼化起来。
　　塔楼只是一件普通道器，不到十息时间，便被云洪初步炼化成功，想要完全炼化，则还需更长时间孕养。
　　不过。
　　对云洪来说，初步炼化即可。
　　“宝物。”云洪神念扫过，瞬间将塔楼内部完全探查完毕，塔楼内部是堆积如山的宝物。
　　多达上万件上品灵器、数百件极品灵器，以及少数几件道器。
　　还有例如‘化元丹’‘固元丹’‘紫灵源果’等大量丹药灵物等等，尽皆是用来修炼真元或神力的……还有足足一万灵晶。
　　很明显。
　　留在这塔楼中的宝物，并非是留给云洪的，而是当初白君计划用来不断吸引后来者进入，以求选出传人的。
　　不过。
　　如今既已选定云洪作为传承者，自然全部交给云洪。
　　“加上一万灵晶，这里所有宝物加起来，总价值估摸媲美两万灵晶。”云洪暗道。
　　两万灵晶，足以媲美好几位普通紫府修士的全部身价了！
　　“白霄，就这些宝物吗？”云洪忍不住询问道。
　　这里的两万灵晶虽然也不错，但对如今的云洪而言，真不算什么。
　　之前一战，东玄宗战死了数十位紫府修士、数千灵识境修士，虽然大部分普通宝物都被‘雷劫源晶’的爆炸毁掉了。
　　但大部分道器和少数珍贵宝物还是云洪拿到手了。
　　虽然没经过真正测算，但以云洪的眼光来估计，总价值应该也接近二十万灵晶了。
　　“自然不是，这些只是普通宝物，本来就不是为你准备的。”白霄轻声道：“接下来的这件宝物，才是主人真正留给你的！”
　　哗~
　　白霄一挥手。
　　顿时，在云洪面前浮现了一块巴掌大小的紫色金属，这块金属并不算大，却给人一种重若山岳的感觉，不自主散发出雄浑压迫感。
　　“这金属？”云洪心中微惊。
　　能够散发出气息压迫的金属？他从未见过
　　更重要的是。
　　在他的神念感应中，眼前的这一块金属竟然如不存在一般，简直不可思议！
　　即使星辰境修士，若不隐匿气息，都不可能避开他的探查！
　　“这是界金。”白霄轻声道。
　　界金！
　　白霄的话如同一道闪电划过云洪脑海，令云洪眼睛瞪的滚圆，死死盯着这块巴掌大小的紫色金属！
　　“真的假的？”云洪呼吸都有些沉重，忍不住道。
　　“自然是真的。”白霄道：“当年，主人遨游星空，无意中得到了两块界金，一块被主人炼化为自己的主战兵器，仅剩下这一块。”
　　“老天，白君前辈竟给我留下了一块界金。”云洪心中狂喜，激动无比。
　　这紫色金属，他没能认出是什么。
　　但界金，云洪是知晓的，在《飞天真界》中，详细讲述了这一类珍贵金属。
　　大罗体系修士，真元灵动多变，包容万千，所以使用各种金属矿石炼制的法宝都能发挥出全部战力。
　　但是，界神体系修士做不到。
　　神力，是生命源力，极难离体，且离体之后很难和法宝完全相融。
　　所以。
　　界神体系修士使用普通法宝，是很难发挥出全部战力的。
　　像云洪使用的道器飞剑，就没能发挥出他的全部战力，只是没有更好的替代品。
　　即使是龙形铠，也只是说适合云洪，不能和云洪心意相通。
　　同时，大罗体系修士可操纵千百件法宝，而界神体系修士一般只会使用一件主战兵器。
　　所以，真正交手时，界神体系修士在法宝方面，一般是处于相对弱势的！
　　但是，茫茫星河中，孕育出一些极为罕见的金属生命，金属生命比血肉类生命和植物类生命等要罕见的多。
　　这些金属生命，本就罕见，修炼起来无比艰难，当金属生命修炼成为神灵后，一旦陨落，生命核心便会化为一种特殊金属——界金。
　　它最大的特性，就是和生命源力同源。
　　由界金炼制出来的法宝兵器，是最适合界神体系修士的！无可替代！


第七十章 本命法宝
　　界金兵器为何最适合界神体系修士？
　　因为，界金作为金属生命神灵陨落后演化出来的。
　　它将金属、生命两方面特性完美融合，可以完美承载神力，将界神体系修士实力完美发挥出来！
　　“有了这块界金。”
　　“你将其和你的神渊熔炼一体，可炼制出最适合你的本命法宝。”白霄指着紫色金属道：“往后百年、千年，它都将跟随你一起作战，直到你陨落的一天，或是顺利渡过天劫！”
　　“即使成为神灵，界金兵器炼制的本命法宝同样会足够强。”白霄道。
　　云洪听着，他的眼眸中有着期待。
　　界金，若只是完美承载神力，也难有那么大名气。
　　界金更重要的一点特性，是属于‘生命’的特性，那就是包容和成长！
　　“普通兵器，材质固定，一旦炼制出来，便再难改变，普通道器有可能蜕变为中品道器，但绝不可能蜕变为极品道器乃至仙器。”
　　云洪眼神炽热盯着巴掌大小的紫色金属：“但界金不同。”
　　“界金仿佛金属生命，是能够不断成长的。”
　　“所以，最完美的炼制方法，是将其融入洞天世界神渊，令其和洞天世界同源一体，炼制为我的‘本命法宝’。”云洪暗道。
　　本命法宝，是和体内世界本源一体的兵器，和自身心里相通，可发挥出远超同层次法宝的威能。
　　但体内世界本源只有一个，故一生只能炼制一件本命法宝！
　　每一位修仙者都会无比慎重。
　　大多数都是突破无望或为渡天劫时，才会尽可能炼制出一件强大法宝作为自己的本命法宝。
　　原本。
　　云洪是打算等达到世界境，再炼制本命法宝。
　　但眼下，云洪有了最好的选择。
　　“普通的本命法宝，一旦炼制成功，虽然修仙者可发挥出数倍于非本命法宝的威能，但本命法宝本身，是无法再提升的。”云洪暗道。
　　“而界金炼制的本命法宝。”
　　“它受到世界本源孕育，世界本源越强大，神兵吸收洞天世界能量，也会逐渐变得强大！”
　　“它同样还能够吸收其他宝物精华。”
　　“只要我的洞天世界越来越强，本命法宝也会越来越强大。”云洪眼眸中有着野望：“甚至终有一天，本命法宝能够达到‘仙器’层次！”
　　仙器，那是完全凌驾于道器之上的，这通常都是仙人才能掌控的强大法宝。
　　“你打算将这界金炼制成什么法宝？”白霄询问道。
　　“剑！战剑！”云洪毫不犹豫道。
　　界神体系修士本就生机强大，他更修炼了护身神术，身躯坚固如道器。
　　若炼制一件‘本命战铠’，固然能令保命能力更强一些。
　　但说到底也只属锦上添花，无法令他保命能力再有质变，龙形铠作为专门的‘神体兵器’，已非常适合他的。
　　而炼制成本命神剑就不同的。
　　一柄界金炼制的本命神剑，和‘界神战体’这一神术配合，必将令云洪的攻击再度暴涨，真正做到攻防兼备！
　　“战剑？”白霄轻轻点头，这是最常见的一类选择，但常见通常也代表着实用。
　　“主人留给你的宝物，最重要的就是这一块界金。”白霄道：“收起来吧。”
　　“这一块界金，百万灵晶难买。”云洪颇为激动，一挥手连挥手将其收入洞天世界内。
　　直接丢入了神渊中。
　　界金，是一种极珍贵极罕见的宝物，不好衡量具体价值，因为它不是天地中自然孕育的，而是金属生命神灵陨落后才诞生的。
　　天地孕育万物，能够觉醒灵智的很少。
　　血肉类生命是最常见的，如昌风世界中无数生命，基本都是血肉类生命，觉醒灵智也是最多的。
　　其次是植物类生命，单纯论数量，它们并不比血肉类生命少，甚至更多，但觉醒灵智就少了，昌风世界中几乎都寻不到。
　　再次就是岩石类生命，它们数量更加罕见，如‘熔火’，虽是先天生灵，但本质上和岩石生命颇为相似。
　　最罕见的，是金属生命！
　　按云洪所知的讯息，金属生命个个实力都无比强大，但它们想要诞生灵智也最难。
　　许多强大修仙者终其一生，碰到‘先天生灵’的概率都比碰到‘金属生命’的概率要大。
　　金属生命想要修炼成神灵，比血肉类生命修炼成仙人神灵要容易些，但概率同样低的可怕。
　　一方大千界，百万年都难诞生一位‘金属生命神灵’。
　　可见界金的难得！
　　当然，难得不代表价值。
　　实际上。
　　虽然理论上，界金能够成长为仙器乃至蜕变成为顶尖仙器都有可能。
　　但理论终究只是理论，绝大部分界金兵器，最终都是难以成长为仙器。
　　界金，比仙器罕见的多！
　　但真论实际价值，这巴掌大的一块界金，体积太小，肯定是不如一件仙器的。
　　不过，云洪别说没有仙器，即使真有仙器，他也发挥不出太大威能来。
　　仙器，即使第五境修士想要催发出一丝威能都艰难无比！
　　适合的，才是最好的。
　　“你可有炼制本命法宝的法门？”白霄询问道。
　　“有。”云洪道，《飞天真界》中记载了界金，自然也记载了本命法宝的炼制方法。
　　实际上。
　　云洪的洞天世界神渊内，已是一片波涛汹涌，汹涌浩荡的神力，正演化为‘五行真火’，按《飞天真界》上讲述的办法开始炼化界金。
　　炼器，云洪并不擅长。
　　但炼制本命法宝，最重要的在于‘本命’二字，至于炼器手法之类倒是其次。
　　当然。
　　想要将界金完全融化才炼制成兵器，注定需要一段很漫长的时间，云洪也只有耐心等待。
　　“有了界金兵器，将来你近身战必定更加强大。”白霄看着云洪，缓缓道：“主人遗留的都给你了，只剩下最后一件宝物。”
　　“还有什么？”云洪好奇。
　　他的目光扫过四周，这空旷大殿只有三座塔楼而已。
　　“我！”白霄轻声道。
　　“你？”云洪先是一怔，随即就反应过来：“是指这洞天法宝？”
　　“主人留下的传承宝物中，第二重要的是界金，若你前往大千界拍卖出去，运气好，可换取百万灵晶。”白霄道。
　　一块完整的界金，换取过亿灵晶都很正常。
　　但白君留给云洪的仅有巴掌大小，只是一块完整界金的极小一部分，价值虽也极高，终究有限。
　　“而我，才是主人留下的最重要法宝。”白霄轻声道，眼眸中有着一丝自得：“随我来吧！”
　　白霄一挥手，半空中当即出现了一条空间通道，她直接走入空间通道中。
　　云洪连跟随踏入。


第七十一章 北觉真君
　　沿着空间通道，云洪跟随白霄来到了一处幽暗所在。
　　这里四周皆是朦胧的紫色雾气，难以察觉到边界，唯有中央的一座石台吸引了云洪的注意力。
　　“这石台？”云洪盯着那洁白如玉直径约莫三丈的石台，散发出的气息充满玄妙，令他感觉高深莫测。
　　“这石台，是很久远之前，老主人留下的。”白霄低沉道：“它有静心之效，亦可辅助悟道，单论价值便接近一件极品道器了。”
　　“真的？”云洪眼前一亮。
　　镇界楼和紫云界都要留下昌风世界。
　　云洪身上的宝物虽有不少，但全部加起来也就值数十万灵晶，也就换取一两件极品道器。
　　而他修炼所需巨大，穷得很！
　　“别多想了，这石台和我一体，乃是洞天法宝之核心。”白霄瞥了云洪一眼：“所以，别想拆出去卖。”
　　云洪嘴角一抽，这白霄还真不给自己面子。
　　不过。
　　不能拆就不能拆吧，仅仅一洞天核心价值便如此之高，整个洞天法宝价值定然高的可怕，难怪白霄说她才是白君留下的最重要宝物。
　　不对。
　　云洪脑海中灵光一闪，忍不住道：“白霄，你刚才说这是老主人留下的？”
　　“老主人是谁？”云洪盯着白霄。
　　白霄之前对白君的称谓，一直是‘主人’，可不是‘老主人’。
　　“先立下天道誓言吧！”白霄一翻掌，掌心中顿时浮现了一块墨绿令牌，气息很微弱，却隐隐有股浩瀚之意。
　　“这令牌？”云洪微微皱眉。
　　“是誓言令。”白霄道：“这是老主人的命令，你可看看誓言内容，再决定是否遵守。”
　　白霄一挥手，顿时，半空中浮现一虚影，虚影上镌刻着大量文字，是云洪所要立下的誓言。
　　云洪扫过一眼，顿时就明白了七七八八。
　　他当即将手放在墨绿令牌上，一股浩瀚无形波动直接降临，完全笼罩了云洪。
　　“我，云洪，在东幽界神和天道见证之下起誓……”云洪念出了一大段誓言词。
　　誓言词虽长。
　　但核心内容仅有一点，继承‘北觉洞天’者，必须要是昌风世界生灵。
　　而且，最迟在渡过天劫前，必须要将同层次法宝留在昌风世界内，留给族群后辈。
　　誓言一成，因果既成。
　　不可违背。
　　“呼！”云洪睁开眼，感受到冥冥之中又多了一层枷锁束缚在自己身上。
　　这层枷锁，便是誓言因果的束缚。
　　他若一直没能修炼出元神，违背了也不会受太大伤害，元神未曾寄托在天道（天地本源）中，最多只是断绝修行路。
　　但若是将来修炼出元神，一旦违背天道誓言，必然受到天道和见证大能者的惩戒，渡天劫时更会心魔丛生，几乎不可能再成仙成神。
　　眼下，这枷锁并不会妨碍他修炼，但等他修炼到世界境，便会成为他的阻碍。
　　“这洞天法宝名为北觉？”云洪忍不住道：“是北觉真君留下来的？”
　　刚才他立下誓言，也知晓了大量讯息。
　　“对。”白霄点头道：“北觉真君，是我的老主人，他乃是昌风世界百万年前诞生的一位归宙境修士，他渡天劫失败后，将诸多宝物尽皆留存于洞天，给昌风后辈留下了传承。”
　　“只是，其后百万年，昌风世界一直没能诞生出杰出人物，没谁能得到老主人传承。”
　　“直到主人白君时，终于完成了老主人考验，继承了北觉洞天。”
　　“主人同样立下了誓言。”白霄道：“所以，当年昌风世界被镇封，主人白君担心将来无法完成誓言，最终将我继续留在昌风世界中。”
　　云洪恍然。
　　他之前就很奇怪，白君当初不过万物境，为何能够拥有了如此珍贵的‘洞天法宝’？
　　而且，就算要留下传承，开辟一方小天地存放即可，像成阳秘境、黑龙秘境等都是如此，又何必要留下如此重要的洞天法宝？
　　如今，一切都真相大白。
　　当初白君是继承‘北觉真君’传承，恐怕也立下了和云洪今日类似的天道誓言，将来必须要馈赠‘昌风一脉’。
　　而六万年前昌风世界大变，白君担心一去不复返，将来会受到誓言束缚。
　　所以，他干脆将‘北觉洞天’留下，即使将来无法再回归昌风世界，也算完成了这一誓言。
　　“你今日继承传承，将来若有能力，同样要回馈昌风一脉。”白霄道。
　　“我明白。”云洪点点头。
　　“嗯好，坐上玉台吧，它乃是洞天之核心，炼化了它，你便能够掌控整个洞天。”白霄沉声道。
　　云洪一步迈出，坐在了洁白玉台上。
　　一坐下。
　　他便觉浮躁的心灵为之一静，仿佛整个世界都安静下来，安静！宁静！
　　原本需要刻意压制的一些邪念、杂念，尽皆烟消云散。
　　短短时间。
　　连神魂运转速度都快上了数成，在这种状态下，无论是修炼还是悟道，都更加轻松。
　　“不愧是北觉真君留下的重宝。”云洪暗道，心念一动，一股股真元渗透进入坐下石台，开始炼化。
　　没有云洪想象的艰难。
　　反而是无比顺畅。
　　不到十息时间，整个石台便已炼化一小半。
　　这令云洪感到诧异。
　　当初他为炼化‘镇界楼’，可是耗费了数个时辰才勉强烙印下神魂印记。
　　而这‘北觉洞天’，比之镇界楼，至少要珍贵强大十倍以上，按道理即使炼化十天半月都是正常的。
　　“白霄，是你在帮我？”云洪疑惑望向站在不远处的白霄。
　　“对，我没有抗拒你，我可不是一般的道器，我若是不愿，以你的实力还炼化不了我！”白霄笑道：“快点吧！”
　　“嗯。”云洪轻轻点头，静下心全力炼化。
　　时间流逝……
　　不到一刻钟时间，云洪便已彻底炼化了石台，也初步掌控了整座洞天。
　　“洞天，即为真实世界。”
　　“掌控一方真实世界，就是这种感觉吗？”
　　云洪闭上眼，他坐在石台上，神念虽顺着感应到庞大洞天的一处处。
　　纵横万里的世界大地、幽暗的宝物空间、最核心中央大殿……每一处，他都能完美掌控。
　　同样，在洞天之内，他能够调动整个洞天的世界之力，去镇压击杀自己想要对付的任何一位生灵。
　　洞天之中，云洪就是神灵，就是主宰！
　　“呼！”云洪睁开了眼。
　　“见过主人。”白霄恭敬行礼。
　　“白霄，不必如此。”云洪低沉道。
　　“过去我如何待主人，那是过去。”白霄恭敬道：“从今天起，你便是我的新主人。”
　　炼化了整个洞天，白霄和云洪也真正亲近起来，这是发自她内心的亲近。
　　“嗯。”云洪微微有些无奈，他心中自然明白。
　　这就是傀儡之灵、法宝之灵的特殊，无论它们原本和你是什么关系，一旦被炼化，都会绝对忠诚于主人。
　　“请那两位过来吧！”云洪轻声道。
　　他作为洞天法宝主人，自然能够感应到洞天内的两位特殊存在。


第七十二章 物是人非
　　“是，我让他们两个来。”白霄点头，只见她一挥手。
　　嗡~嗡~
　　无形的空间波动，正是一人高的紫色异兽，以及那笼罩于黑雾下的身影。
　　紫色异兽黑黑雾身影一出现，尽皆恭敬无比，也激动无比道：“拜见主人！”
　　他们两个自然激动，被困在北觉洞天内数万年，终于能够得到自由，如何不激动？
　　之前，他们虽觉得云洪有希望得到白君认可，但也没想到云洪会这么快达到洞天境。
　　毕竟，二十年前，云洪连神心都还未曾凝聚。
　　“两位，应该都是战魂兵吧！”云洪微笑望着这两道身影，心中颇为欣喜。
　　他炼化洞天，自然而然感应到这两位存在，也感应到它们的‘令符’都已融入洞天核心中。
　　可以说，这两位战魂兵是和洞天一体的，只要炼化洞天，便相当于炼化了它们。
　　“对，主人，我们两个是专门守护洞天的战魂兵。”紫色异兽笑道：“我叫紫元，七阶战魂兵，擅长攻杀！”
　　“我叫黑烈。”黑雾身影低沉道：“同样是七阶战魂兵，擅长防御！”
　　“两个七阶战魂兵？”云洪瞪眼，为之一惊！
　　他之前也得到了几头战魂兵，不过都只是二阶，是灵识境层次的，属于最普通的战魂兵。
　　越强大的战魂兵，越罕见！
　　三阶战魂兵，就已有紫府境门槛实力，五阶战魂兵就有星辰境门槛实力了，至于七阶？
　　正常而言，个个都拥有着近乎归宙境的实力！
　　这是何等恐怖的实力，恐怕一招就能杀死如今的云洪。
　　“对，主人！”白霄再一旁道：“紫元擅长‘雷电之道’，道法境界上都已接近‘法域’层次，正面搏杀起来，即使是星辰境圆满修士，稍弱一点，他都能直接斩杀！”
　　“至于黑烈，他擅长‘水之道’。”
　　“攻击方面稍弱，击杀星辰境巅峰都很艰难，但最擅长防御，即使面对一般的万物境圆满，都有把握完全缠住。”白霄笑着。
　　“这么厉害？”云洪激动笑着。
　　和雷劫源晶比起来，这两尊战魂兵才是真正的大杀器啊！
　　想到这。
　　云洪忽然有些怨自己，早知道白君传承有如此重宝，当初就该先来此。
　　若能早早得到两尊战魂兵，完全能轻易横扫东玄宗大军。
　　他当初以为白君最多只是一‘万物境修士’，留不下什么有价值的重宝，故没有前来。
　　如今看来，白君遗留下的宝藏传承，比葬龙界给予他的更多、更丰厚。
　　当然。
　　云洪也明白，当初白君若非因为天道誓言缘故，恐怕也不会将北觉洞天留下来。
　　真要说起来。
　　自己能得到白君传承，还要感谢龙君封禁昌风世界。
　　“当年，主人白君修炼到万物境，已不太需要紫元他们，加上誓言缘故，方才留下我们。”白霄在一旁解释道。
　　云洪轻轻点头。
　　紫元和黑烈这两尊战魂兵，虽然可以离开北觉洞天，但不能离开太远。
　　他们的第一要务，是守护洞天！
　　昔日，白君前辈修炼到万物境，自身实力恐怕都媲美归宙境了，对两尊傀儡的需求确实没那么高。
　　不过。
　　对眼下的云洪来说，两尊七阶战魂兵，是大助力，可帮助他渡过最艰难的阶段，即使面对归宙境修士，都有了一丝对抗的底气。
　　“一尊七阶战魂兵，价值至少数百万灵晶。”云洪暗道：“当初的北觉真君真是富有，白君前辈也真够果决的。”
　　易地而处，云洪未必有将割舍如此重宝的决断。
　　“不过，和两尊七阶战魂兵比起来，北觉洞天本身，更加珍贵。”云洪眼眸中隐有神采，露出笑容。
　　洞天法宝。
　　实则和一方真实世界差不多。
　　和昌风世界小千界相比，北觉洞天内部有九大小世界，每个小世界都是纵横约莫万里，当年的考验，就是进入其中一方小世界。
　　“洞天内部，完全如一真实世界，可收人，可藏人！只要我不显露洞天出来，就没谁能逼迫我。”云洪暗道：“真遭遇危险，我还能躲入洞天内。”
　　当然。
　　真身躲入洞天内，洞天便会显露，敌人若实力足够强，完全能镇压洞天甚至破开洞天。
　　“也可将敌人镇压入洞天。”
　　洞天之内，云洪绝对掌控，即使敌人是归宙境，一旦陷入洞天都只有死路一条。
　　不过，云洪如今实力尚弱，想要操纵洞天镇压敌人，能施展出的束缚力都很弱，真正强大的修仙者没那么蠢，完全能够躲避开洞天的吞吸之力。
　　“论防御能力和镇压能力，北觉洞天仅比极品道器层次的飞舟稍强些。”云洪暗道：“但论实际价格，它却是比得上十件极品道器。”
　　“最重要的一点，就是它是一方真实世界。”
　　“有着洞天本源。”
　　“一般的道器，需要消耗法力和神力催动，洞天法宝，却能成为修行者的能量源泉。”
　　“无论是遨游无尽星河，还是平时修炼法力、神力，它都能够提供极大助力。”云洪慢慢琢磨着北觉洞天的使用方法。
　　正因为有北觉洞天。
　　当年白君才能极大节省修炼神力的时间，短短数百年便修炼到了万物境圆满。
　　“白霄、黑烈、紫元。”云洪看着站在自己面前的三道身影：“不久后，我便会离开昌风世界，前往东旭大千界，你们做好准备。”
　　“是。”白霄笑道。
　　“哈哈，好啊！我紫元终于又能出去大杀四方了，一直呆在这里无聊死了。”紫色异兽咧嘴笑道。
　　“主人，我会保护好你的。”黑雾身影郑重道。
　　三者，性格各不相同。
　　……
　　东域上空。
　　呼~云洪从扭曲空间中踏出，转过身，在他的感应中，潜藏于空间表层下的庞大洞天迅速缩小。
　　最终。
　　嗡~一颗拇指大小散发着雄浑气息的紫色圆球落在了云洪掌心中。
　　这紫色球体，就是北觉洞天。
　　只要愿意，他随时能够进入洞天法宝，也能将洞天法宝内的生灵移出。
　　同时，他还能将其他生灵挪移进洞天法宝，前提是对方实力不够强，无法挣脱洞天之力束缚。
　　“收。”
　　云洪挥手，被紫色球体收入体内。
　　北觉洞天消失，空间深处的变化虽然剧烈，但整个天地表层却没有什么异变。
　　即使镇守此处的两位真丹修士都没发现他们所守护的‘落霄殿遗迹’已完全消失。
　　“回天羽城吧！”云洪俯瞰着下方大地。
　　此次来寻白君传承，收获极大，可以说为他未来的修行路打下了坚实基础。
　　但另一方面也说明。
　　距离他离开昌风世界，越来越近了。
　　嗖！
　　云洪一步踏出融入空间中，顺着空间波动，下一次再出现已在百里外的虚空。
　　……
　　以云洪如今实力，来去东域不过片刻，加上收取北觉洞天，全部时间加起来也没有超过一个时辰。
　　所以。
　　没谁知晓这一切。
　　回到天羽城后，云洪并没有急着离开，而是如之前一般，继续留在了昌风世界。
　　一是因为他对‘北渊仙人’法旨的威慑力没有直观感觉，以担心东玄宗不会彻底放手，还会派遣修仙者潜入进来。
　　二是他想再停留一段时间。
　　毕竟，修仙无岁月，一些强大修仙者一次闭关就是百年，云洪这一离去，短则数年，长则数十年上百年都是有可能的。
　　时间流逝。
　　一天天、一月月……
　　东玄宗再未派遣修仙者来，整个昌风人族开始重建，一切归于平静，只有关于‘羽皇’的种种传说愈发神异。
　　在各种话本传说里，羽皇已和神灵无异。
　　东阳郡城。
　　一座气派的酒楼，二楼，热闹无比，往来的客人非富即贵。
　　靠窗的一普通桌子，一位普通的青袍青年和一位富商模样的胖乎乎中年人，对坐着。
　　“有钱，这些年，你倒是悠闲。”青袍青年微笑着：“开的酒楼都遍布整个中域了，倒是应了你年少时的那句话。”
　　“那是自然。”
　　胖乎乎中年富商得意道：“云哥，你要明白，做生意什么最重要？人脉！”
　　“我可是‘羽皇’的至交好友，我开的酒楼叫‘洪天阁’，放眼天下，谁敢不卖我几分面子？”胖乎乎中年富豪摇头晃脑道。
　　青袍青年不由摇头失笑。
　　一转这么多年，年少时的好兄弟，依旧未变。
　　不过，好兄弟能够实现儿时梦想，青袍青年也为之高兴，举起酒杯道：“好，就祝你将‘洪天阁’开遍天下五域。”
　　“嘿嘿，有老大这句话，就够了。”胖乎乎中年富商同样举起酒杯。
　　一饮而尽。
　　“说起来。”胖乎乎中年富商忽然笑道：“若是这周围人知道，他们崇拜如神灵的‘羽皇’和我在这吃饭，恐怕都会惊掉下巴。”
　　青袍青年笑道：“羽皇怎么了？羽皇也是吃饭长大的！”
　　青袍青年正是云洪，另一人自是游谦。
　　“哈哈，对，都是吃饭长大的。”游谦笑道：“当年，我可是经常请你云哥去家里酒楼吃饭。”
　　云洪微微一笑，昔日一幕幕又浮上心头。
　　一转数十年，物是人非，年少的好友同窗，时至今日，还有联系的寥寥无几。
　　这些天，他去拜访了不少故人，但大多都是诚惶诚恐，放不下身份芥蒂，唯有游谦一如年少时。
　　当年，云洪将游谦引入极道门，并赐予了诸多帮助，最终修炼到了‘大宗师’层次。
　　但游谦终究天赋有限，无望修仙路下，他选择继承家业，短短十余年便创下偌大一份家业。
　　其中固然有云氏、极道门的暗中帮助，但游谦本身能力是毋庸置疑的。
　　“云哥，你这次专门来见我，恐怕不是单纯聊天那么简单吧！”游谦询问道。
　　“就是聊天。”云洪笑道。
　　“嗯。”游谦点点头，也不多问。
　　两人继续聊天，回忆起早年时诸多趣事，笑声连连，笑年少的无知，感慨岁月无情。
　　这一聊，便是一个多时辰。
　　夕阳西下，红霞铺满大地，曲终有散。
　　“我要走了！”云洪笑道。
　　“走？”游谦一怔，若有所思：“离开我们这方世界吗？”
　　“嗯。”云洪点点头。
　　“也对。”游谦笑道：“上次在天羽城，那悬空的光幕中，就见到了你和域外修仙者的大战，我也听闻过大千界的传说……都说，那是仙界，有真正的仙人，更有神灵！”
　　“是有仙人和神灵。”云洪点头道：“不过也很罕见。”
　　“去闯吧。”游谦笑道：“云哥，我记得年少时，我的志向是将酒楼开遍天下，你的志向是达到修炼的巅峰！”
　　“从小到大，你一直都是最厉害的。”
　　“天下五域，对我很大，但对云哥你很小。”游谦眼睛看着云洪，笑道：“我相信，云哥你在大千界中，一样能够走到巅峰！成为真正的仙人神灵。”
　　“借兄弟吉言。”云洪笑道。
　　“云哥，等你成仙人！”游谦眯着眼睛笑道：“我就是仙人的至交好友，到时有云哥你的面子，说不定能将酒楼开遍整个大千仙界！那就此生无憾了。”
　　“你说对不对。”游谦笑道。
　　“对。”云洪微笑着，旋即，起身道：“有钱，我该走了。”
　　“我送送你。”
　　“不必了。”云洪摇头，盯着游谦许久，最终笑道：“有钱，好好活着，活到我们再见的一天。”
　　下一刻。
　　呼~云洪身形凭空消散，无影无踪。
　　周围人声鼎沸，所有人似乎都没察觉到突然消失的云洪。
　　“咕噜。”游谦仰头喝下了最后一杯酒，喃喃自语：“云哥，我会好好活着的！”
　　“嗯？”
　　游谦这时才发现，桌子上留下了一枚银色戒指，很亮很漂亮，戒指上镌刻秘纹。
　　……
　　离开东阳郡城。
　　下一步，云洪就已回到了飞羽峰，黄昏之下，身穿火红衣袍的佳人站在山峰之上。
　　“澜儿。”云洪远远道。
　　“云哥，回来了？”叶澜转身，微笑望着来到自己面前的云洪。
　　“见过游谦了？”叶澜笑道。
　　“嗯。”云洪笑道：“和过去一样，还是嬉皮笑脸的，也不知怎么开起那么大的酒楼……”
　　“估摸着，也就在你面前才这样。”叶澜笑道：“外界对他的评价可很高。”
　　夫妻两人慢慢聊着。
　　“澜儿，我准备今晚就走了。”云洪轻声道，望着妻子。


第七十三章 离开昌风
　　“要走了吗？”叶澜微微一愣，勉强挤出一丝笑容：“嗯嗯，好。”
　　她的眼中，隐隐有着泪花。
　　其实。
　　十年前，两族决战之后。
　　叶澜就有这样的预感，她天赋也极高，放眼昌风世界属顶尖，如今同样修炼到真丹境，对大千界也颇为了解。
　　叶澜很清楚，自己的丈夫天资绝世，注定会在修仙路上走的很远很远，不可能永远呆在昌风世界。
　　但是。
　　当云洪真的开口要离去，叶澜心中仍充满不舍和难过。
　　“澜儿，随我来。”云洪右手牵着叶澜的手，两人一齐飞到了万丈高空中。
　　“澜儿，你看。”云洪的左手指着远处，夕阳下的广袤大地。
　　叶澜顺着云洪手指的方向遥遥望去。
　　作为真丹修士，叶澜的肉眼是能够轻易看见方圆数百里的，即使千里外，都能够看个模糊大概。
　　至于云洪？作为洞天修士，肉身何等强大，万里之外，以他的肉眼视力都能够看个大概。
　　“看见了什么？”云洪轻声道。
　　“山脉森林，还有许多城镇、村落、无数的百姓。”叶澜轻声道，她隐隐明白丈夫要说什么。
　　“对。”云洪遥望着广袤大地：“这平静祥和的大地，生活着我昌风人族无数凡俗百姓，数千年，他们都是这样繁衍生息，这样的祥和画面，是我最喜欢的画卷！”
　　“云哥。”叶澜慢慢依偎在云洪怀中。
　　“但是，这样平静美好的生活，是我昌风人族一代代牺牲的英烈争取的。”云洪轻语：“我和天虚道人他们，联手覆灭了妖族，令昌风世界内再无外敌。”
　　“北渊仙人一道法旨，可保我昌风人族千年安全。”
　　“但是，靠人人倒，靠山山塌，千年后呢？”云洪低声道：“千年之后，我昌风人族怎么办？”
　　“我们不能依靠北渊仙人的一道法旨，不能指望落霄殿的保护。”云洪目光中有着坚定：“我们自己必须要强大！若有一天，再无任何靠山，我昌风人族也要能够将眼前这份美好守护下去。”
　　“我是昌风人族的领袖，这个责任，我必须肩负！”
　　“而且。”
　　云洪忽然笑道：“我自己，也渴望着踏上修炼的巅峰，呆在昌风世界，的确太寂寞！”
　　“云哥，我明白，我都明白。”叶澜眼眸中隐有泪水，她知道。
　　自己的丈夫，作为昌风人族有史以来的第一天才，一直有着向往巅峰的心。
　　“不要多想，我并非说你们是我的束缚。”云洪笑道：“你、旭儿露露、大哥大嫂，你们都是能令我心安的人，正因为有你们，才让我明白，我还是个活生生的人！”
　　叶澜轻轻点头。
　　“澜儿。”云洪翻掌，取出了一枚储物戒指：“这储物戒指中，是我为我云氏准备的一些宝物，你先认主。”
　　他既要离去，自然要为家人安排好。
　　叶澜点头，伸手接过戒指，迅速烙印下神魂印记，探查起来，这一探查便令她惊了。
　　储物戒指中的宝物之丰厚，令她感到心颤，光极品灵器就有近百件，还有少数着强大气息的法宝，她隐隐猜测那都是道器。
　　至于灵石之类，更是堆积如山。
　　还有许多典籍，有的是云洪额外得到的，有的则是云洪自己写下的。
　　以他如今的眼界实力，自创出的法门都足以令普通真丹修士当做核心秘籍来参悟了。
　　“云哥，这么多宝物吗？”叶澜忍不住道：“会不会影响你的修炼？”
　　“对我来说，不算什么。”云洪笑道：“这里面，有辅助你修行的，有给将来露露将来的，还有给云浩他们留着的，也有为了云氏皇族未来留着的。”
　　“我留有书册，上面记载了诸多宝物用途，也有许多建议，怎么做你自己决定。”
　　“另外。”
　　云洪翻掌又取出了一枚戒指：“旭儿距离肉身极境不远，这最后一段路是最艰难的，他若成功，这枚戒指便是修炼界神体系一脉的功法和相应宝物。”
　　“若他最终不成功。”云洪顿了顿：“那就按部就班沿大罗体系修炼下去吧，他感悟的也是‘金之势’，我会让东方师兄收他为弟子。”
　　“嗯好。”叶澜点点头，她知道，这是丈夫在为儿子铺路。
　　“还有这。”云洪翻掌，叶澜面前顿时浮现了四枚令符：“这三枚令符，是青一青二青三的，你炼化之后，他们三个便会听从你命令。”
　　叶澜悬着的一颗心稍稍放下。
　　若云洪离去，她掌控这么多宝物，难保不会被人觊觎，人心是经不起考验的。
　　而有了三头灵识境巅峰层次的玄龙兵，整个昌风人族便没什么人能威胁到云氏一族了。
　　“至于这黑色令符。”云洪指着最后一枚令符：“是镇界楼的掌控令符？”
　　“镇界楼？”叶澜一怔。
　　“嗯。”云洪点头道：“你炼化了令符，便拥有除我之外的镇界楼最高权限，只要在镇界楼方圆万里内，你都可调动‘界力’镇压敌人，距镇界楼越近，调动的力量越强。”
　　“那东方殿主呢？”叶澜忍不住道。
　　“他的权限不如你。”云洪道：“不过，不涉及我云氏之生死，不必和东方师兄唱反调。”
　　叶澜默默听着。
　　她明白，这令符就是云洪留给自己和云氏一族的压箱底手段。
　　“云哥，你走后，我便会将大哥大嫂他们都带往天羽城。”叶澜看着云洪：“一直等你回来。”
　　待在天羽城，有云洪留下的诸多手段，即使灵识境圆满修士都不会是叶澜对手。
　　“哎。”云洪抚摸着妻子长发：“其实，我原先在考虑是否带着你们一起前往大千界，可思前想后，最终还是放弃了。”
　　“大千界卧虎藏龙，充满凶险。”
　　“落霄殿态势不算明朗。”
　　“我和东玄宗又结下了生死之敌，我独自一人还有些把握应对，但带上你们，稍有不慎便会抱憾终生。”云洪低头看着妻子：“我会尽快的。”
　　“一旦我在大千界有了稳定根基。”
　　“我便回来接你们！”云洪肯定道。
　　“好。”叶澜露出笑容：“云哥，我会照顾好家里，一直等到你回来。”
　　两人就这样，望着夕阳落下。
　　夜幕降临。
　　夫妻两人回到飞羽峰，和云旭、云渊、段清、云浩、云梦等家人吃了晚餐，亦算是告别。
　　整个云氏众人都清楚，云洪，真的要走了！
　　除了云露年幼，懵懵懂懂不太明白，只以为父亲要出一趟远门外。
　　年龄稍小的云旭都十五岁，天生肉身强大，且经过后天培养的他，已拥有着接近元海境修士的强大实力。
　　深夜。
　　大殿外。
　　“父亲，我会照顾好母亲和妹妹，我也一定会成为界神体系修士的。”云旭眼神坚定。
　　云洪看着仅比自己矮半个头的儿子。
　　笑了。
　　当年蹒跚跑来喊自己抱的小家伙，也终于要长大了。
　　“好。”云洪拍了拍儿子的肩膀，沉声道：“男人，就要说到做到，希望我回来的一天，能够听到大羽皇朝‘二代帝皇’的传奇！”
　　旋即。
　　云洪目光扫过妻子、大哥、大嫂等一位位，微微一笑道：“走了！”
　　嗖~
　　云洪身形一动，直接冲天飞起，消失在黑空中。
　　“阿洪。”云渊和段清遥望着，他们一手带大的二弟，飞的越来越高了。
　　“云哥。”叶澜遥望着。
　　“父亲。”云旭站在母亲旁边，抱着懵懂的妹妹，眼睛却盯着夜空，有着浓浓渴望：“我将来也会成为界神体系修士，我也会追随父亲你的步伐……”
　　……
　　月华如银，洒满大地。
　　嗖！
　　云洪来到了万丈高空中，一道黑袍身影早已等候多时。
　　“东方师兄。”云洪笑道。
　　来者，正是东方武。
　　像师尊阳楼，云洪是专门前去告别，至于昌风人族其他高层？而只传讯告诉他们自己近期要离去，但并没有说具体时间。
　　“你昨天送来的宝物，我都已分类清楚，你对族群的贡献太大了。”东方武轻叹道。
　　云洪一笑：“实力越强，责任越大，这是我该做的。”
　　云洪总共留下了两份宝藏，专门给云氏一族的价值约五千灵晶，交给了叶澜。
　　留给昌风人族的宝藏价值约一万灵晶，交给了东方武。
　　这还只是单纯宝物，不包括云洪留下的诸多珍贵典籍、法门之类。
　　“我来，既是想送送你，是想专门拜托你一件事。”东方武说道：“天虚道人离去十年，我希望……有可能的话，你能够探寻下他的生死。”
　　“好。”云洪点头。
　　他很清楚天虚道人在东方武心中的分量。
　　“另外，大千界浩瀚莫测，强者如云，没必要太拼命。”东方武郑重道：“活着，才是最重要。”
　　“我明白。”云洪笑道。
　　谈笑间。
　　云洪又望向了下方大地，以他的惊人视力，自然能够清晰看见飞羽峰中的一幕幕。
　　还有极道五峰、东阳郡城……
　　这是一片他深爱的大地，有着他深爱的亲人，有着许多爱他的人，有着值得他守护的无数族人！
　　俯瞰广袤大地，云洪的眼眸中有着深深的眷恋。
　　最终。
　　云洪忍住了心中不舍，向着东方武拱手道：“东方师兄，告辞！”
　　嗖！
　　云洪身形一动，迅速消失在夜空中。
　　“保重啊！”东方武喃喃自语，转身离去。
　　大羽皇朝史官记载：“成阳历6147年初，大羽皇朝开国大帝‘羽皇’离开昌风世界。”
　　……
　　嗖！
　　嗖！
　　施展‘小挪移’的云洪，一息便可前行千里，不过数十息，他便已从扬州来到了东海上空。
　　大海浩荡，波涛汹涌！
　　“从昌风世界前往大千界，有三条路。”云洪暗道：“第一条，是从黑龙秘境中的传送阵。”
　　“第二条，是从巡天山深处‘成阳遗迹’中的传送阵。”
　　“但是，第一条路被东玄宗知晓，第二条路落霄殿知晓，都不十分保险。”云洪暗道。
　　云洪并没有完全放心落霄殿，否则，他也不会关闭成阳遗迹中的传送阵。
　　“还是从葬龙界，途径其他小千界前往大千界。”
　　“虽然麻烦，但胜在安全。”
　　思索之间，手持界令的云洪已打开葬龙界通道，踏入空间通道消失在大海上。
　　葬龙界内。
　　一切依旧，云洪仅稍稍停留，便直接通过界道，随机打开了通向另外一方小千界的空间通道，踏入其中。
　　葬龙界深处宫殿中。
　　“灵尊，云洪去的是‘百剑界’。”青龙低沉道：“看样子，他是准备去东旭大千界了。”
　　“东旭大千界？”灵尊眼眸中隐有回忆：“这是一个很古老很强大的大千界，充满精彩，也充满危险，希望云洪能够活着回来吧。”
　　青龙点头。
　　东旭大千界，放眼茫茫星河都属较古老的大千界了，强者如云，无尽岁月积累下来，连仙人神灵都不少。
　　更潜藏着一些古老存在，实力强大的不可思议，即使龙君，都不敢在东旭大千界太过放肆。
　　……
　　百剑界。
　　这是一方直径超过三十万里的小千界，比昌风小千界面积要大上数倍。
　　不过，这方世界并没有主大陆，而是有着无数互不相连的岛屿。
　　一座直径近万里的岛屿‘辰剑岛’，是百剑界的九大岛之一。
　　岛屿东方的广阔海域。
　　这里被称为‘仙禁海域’，因为，无数强大的修仙者闯过这片海域，最终都未曾再出来，千年万年过去，留下了无数传说。
　　因此。
　　辰剑岛，有着专门的修仙者驻守于海域边缘，并非阻碍外来者闯入，而是为监察‘仙禁海域’，防止发生意外。
　　“轰隆隆~”海水拍打千丈高的崖壁。
　　巍峨高耸的塔楼，屹立于断崖之上，站在塔楼之上，能够将方圆数百里海域都清晰收入眼底。
　　“真是倒霉。”有着黑色短发的紫袍青年忿忿道：“此次仙界上宗前来选拔弟子，如此天大仙缘，竟轮到我们几个来此值守。”
　　“哈哈。”
　　“九师弟，你是不是太自信了。”长发白袍中年人笑道：“仙界上宗每十年就来选拔一次，但我们九岛中，每次又有几人能够入选？”
　　“总归有机会。”短发紫袍青年摇头道。
　　“好了，灵识境之前还是有机会的。”一位黑袍男子沉声道：“既然守海，就好好守。”
　　“这仙禁海域，几千年都会什么意外。”短发紫袍青年依旧不甘：“有什么好守……”
　　轰隆隆~
　　海域深处，猛然传来无比剧烈的轰隆响声，掀起了千百丈高的海浪……


第七十四章 百剑界
　　“轰隆隆！”剧烈声响传播开，响彻天地。
　　“嗯？”
　　“什么情况？”短发紫袍青年、长发白袍中年人两人脸色大变。
　　尤其是短发紫袍青年，心中更是微颤，他才说不需要镇守，可紧接着就出现了如此异变。
　　在他们的视界中。
　　海域深处掀起的千丈高巨浪，简直如伟岸的山脉席卷而来，虽看距离还要好一会才会抵达海岸，但同样震撼人心。
　　“九师弟、七师弟，别愣着了。”
　　从塔楼房间中走出的黑袍青年急促冷喝道：“速速去向宗门传讯，红色警戒！”
　　短发紫袍青年、长发白袍中年人心头都一跳，红色警戒？
　　这可是最高等级警戒！
　　但他们不敢迟疑，连忙道：“是！”
　　两人直接冲入塔楼顶部。
　　“到底是什么情况？”黑袍青年飞出塔楼，遥望着远处汹涌而来的海浪，心中充满担忧。
　　能够掀起千丈高的海浪，这份实力很强了，他们三个都做不到，可宗门中任何一位长老都能做到的。
　　但如此大范围的？
　　即使灵识境大修士来做，恐怕都很艰难，更何况，这巨浪是爆发在神秘的‘仙禁海域’。
　　“希望，只是哪个灵识境妖修无意中闯入。”黑袍青年暗道，他知晓‘仙禁海域’的一些隐秘。
　　忽然。
　　“嗯？”黑袍青年微微一惊。
　　他突然发现。
　　那原本掀起的千丈高巨浪，竟开始迅速下降了，原本汹涌滔天的浪潮，短短数息便迅速平静了下来。
　　之前种种，就仿佛都是幻象！
　　“什么情况？”黑袍青年再是沉稳，此刻也有些慌张了。
　　他明白之前种种不是幻象。
　　但如此恐怖的浪潮，完全是一场灾难，怎么会忽然就平息下来？
　　就算是灵识境修士也做不到啊！
　　“二师兄，怎么回事？”
　　“二师兄。”短发紫袍青年、长发白袍中年人从塔楼最高处冲了下来，他们同样震惊望着远处。
　　忽然。
　　“哗~”
　　一道青袍身影凭空出现在他们三人面前，青袍身影散发出的强大威压令黑袍青年三人心中都不由一颤。
　　恐惧！
　　面对这道青袍身影，他们心中不自主生出恐惧，这是弱小生命的一种本能。
　　眼前的青袍身影，他们三个视觉都扭曲，天地都仿佛化为了黑暗。
　　甚至，他们都无法看清青袍身影面容。
　　整个天地间。
　　这一刻，青袍身影成为绝对的中心，绝对的主宰！
　　就如同传说中的神灵，令他们三个生不出一丝反抗念头，即使实力最强大的黑袍青年，都只感觉眼前的青袍身影一个眼神就能灭杀自己。
　　“拜见前辈！”黑袍青年强忍心中恐惧，连躬身行礼。
　　“前辈。”短发青年、白袍中年人也连跟随行礼，他们彼此间甚至不敢传音。
　　在这等不可思议面前。
　　他们就感觉自身完全被看透，根本不敢有丝毫异动。
　　“我问，你们答。”一道淡漠无比的声音响起，似从天外传来，回响在他们耳畔。
　　“实话实说，活。”
　　“说假话者，死！”最后一个‘死’字仿佛透入黑袍青年他们心灵深处，令他们心中都不由一颤。
　　“是。”
　　三人都被完全震慑住了，个个眼神中出现了一丝迷茫之色道：“晚辈言无不尽。”
　　一股无形波动浮现。
　　分别将他们三人分别隔绝开，令他们无法相互听到对方声音。
　　“告诉我，这方世界叫什么？”青袍身影淡漠声音同时响在三个人耳畔。
　　青袍青年，正是降临而来的云洪，他继续问道：“这方世界和大千界有建立传送阵吗？”
　　“我们这里叫做‘百剑界’。”短发紫袍青年喃喃道：“大千界？那是什么？我只知道有仙界。”
　　“这里叫百剑界，数万年前，我们这方世界曾诞生一位被仙界上宗尊为‘百剑真君’的伟大存在。”白袍中年人迷茫道：“以百剑为界名，以证其无尽威名！”
　　“大千界？是仙界吗？”黑袍青年喃喃道：“我不清楚是否建有传送阵，但每十年就会有仙界上宗的仙使降临。”
　　三人。
　　在相互不知情互补干扰的情况下，分别做出了回答。
　　“百剑界？仙界上宗？”云洪眉头微微一皱，小千界众多，他知晓的也不多，并未听说过这个世界的名字。
　　毕竟。
　　他也是第一次离开昌风世界。
　　“仙界上宗叫什么？”云洪询问道：“属于哪一方仙国？”
　　“十绝剑宗，我曾听长辈谈起过一次，仙界上宗似乎在什么北渊仙国境内。”黑袍青年说出了有用信息。
　　……
　　云洪一直维持着‘幻雾’秘术。
　　同时不停询问着三人。
　　《雾海星辰》三大绝招，星辰篇是纯粹的神魂防御，魂灭篇是纯粹的神魂攻杀。
　　而幻雾篇，则主要是幻术类。
　　云洪在这上面没耗费多少心思，仅仅修炼到第一层，威能不算太强。
　　但这三人都只是元海境修士，黑袍青年实力最强也仅是元海境圆满层次。
　　且感应到三人存在后。
　　云洪一降临就以‘威压’慑人，洞穿了他们的心神防线，再施展神魂秘术‘幻雾’，自然一举功成。
　　不过。
　　云洪对神魂研究不算高深，若是凡俗还能尝试搜魂查看记忆。
　　但对修仙者？即使是最普通的元海境修仙者，云洪都做不到搜魂。
　　所以，云洪只能言语询问。
　　幸好，三人都陷入了幻境中，且彼此有话语对照，令云洪得到了大量真实有用的讯息。
　　云洪问的快，三人回答的也快。
　　足足持续了近一刻钟。
　　正当云洪还要继续询问时。
　　“嗯？”云洪忽然皱眉，眼神转向远处，他无形的‘洞天领域’正笼罩着方圆千里，和茫茫天地相融。
　　“这么快就来人了？两位灵识境？”云洪看向远处虚空：“好强大的底蕴，真不愧是和顶尖仙门有联系的小千界。”
　　“算了。”
　　“虽还有些疑惑。”
　　“但想要知道的，差不多都明白了，更隐秘的，几个元海境修士恐怕也不清楚。”云洪暗道。
　　以他的实力，别说灵识境，就算是紫府修士，以他的实力都能够随意斩杀。
　　但是，这方小千界隶属于一方顶尖仙门。
　　他已经和东玄宗结下死仇，没有必要，云洪也不愿再结怨其他顶尖仙门。
　　最重要的是。
　　这是一方完全陌生的小千界，云洪已经感受到了冥冥中的‘世界规则’。
　　像北觉洞天、雷劫源晶等强大宝物，都被云洪放入了洞天世界内，没有泄露丝毫气息。
　　云洪有预感。
　　只要自己敢拿出这些超出规则限制的宝物，取出的一瞬，世界规则便会降下天惩。
　　在这里。
　　他属于是‘外来者’，发挥不出最强实力，许多底牌都无法动用。
　　小心为妙、低调点！
　　“走！”云洪转身，一步迈出。
　　哗！
　　空间微微扭曲，云洪直接隐入了空间波动中，瞬间就消失不见。
　　……
　　云洪一离去。
　　原本施加在黑袍青年、短发紫袍青年、白袍中年人三人身上的幻术自然消散，恢复了清醒。
　　“怎么回事？”黑袍青年先是一怔，紧接着脸色凝重起来，隐有一丝后怕，望向了身旁两位师弟。
　　“师兄。”
　　“二师兄。”短发紫袍青年两人同样望向了黑袍青年。
　　三人相互对视，眼眸中的神情，似乎在说明他们的经历相同。
　　“师兄，刚才怎么回事？我怎么感觉控制不住自己……”短发紫袍青年忍不住道。
　　“不清楚。”
　　黑袍青年低沉道：“刚刚路过的那位前辈，实力强的不可思议，幸好没有对付我们。”
　　几人都不由点头，心头阵阵后怕。
　　那般不可思议存在，已经超乎了他们的想象。
　　忽然——
　　两道身影迅速从天空中降落下来，一位是黑袍老者，衣袍华贵。
　　另一位则是一锦袍中年人，气息同样强大。
　　“腾洪，怎么回事？你们不是传递红色警报，说仙禁海域发生了大动荡吗？这里完全是风平浪静！”黑袍老者冷喝道，俯瞰着下方的黑袍青年三人。
　　黑袍老者目光冷漠，隐有怒意，令下方腾洪三人心中微颤，生出惊惧感。
　　不约而同的。
　　腾洪三人同时和刚才感受到了神秘青袍人所释放的恐怖威压相比较。
　　却猛然发现，神秘青袍人释放的威压，竟比‘二长老’释放的威压还要强得多！
　　当然，黑袍老者的这般威能，同样足以令他们三人恐惧。
　　“启禀二长老、前辈。”黑袍青年腾洪连行礼道：“约莫一刻钟前，仙禁海域深处忽然……一位青袍人凭空出现，将我们……”
　　腾洪将自己遭遇的一切迅速讲来。
　　华服黑袍老者眼眸中露出惊疑之色。
　　一念镇压仙禁海域的阵法禁制？随意将几位修仙者引入幻境中？
　　这是何等实力。
　　为求稳妥，华服黑袍老者又向另外两人询问，甚至暗中施展了些手段，得到的答案虽有所出入，但仅细微处有别。
　　基本可以证实，三人没有说谎。
　　“你们可知，那神秘青袍人为何没有杀你们？”华服黑袍老者喝道。
　　“不知。”黑袍青年腾洪几人都摇头。
　　他们连云洪样子都没看清楚，又如何知道云洪为什么不杀他们呢？
　　华服黑袍老者和锦袍中年人对视一眼，有了决断。
　　“从仙禁海域中出来的，是一位强大修仙者。”华服黑袍老者低沉道：“他的行踪，你们不可泄露，违者，按门规处置！”
　　“同时，若那神秘青袍人再出现，务必将消息以最快速度传回宗门。”华服黑袍青年盯着他们三个：“可明白。”
　　“是。”黑袍青年三人连忙行礼道。
　　嗖！嗖！
　　华服黑袍青年、锦袍中年人迅速破空离去。
　　“竟能惹得二长老亲自前来。”
　　短发紫袍青年眼眸中有着震撼：“放眼整个世界，除了灵幽上人，恐怕其他灵识境都不敢说能够胜过二长老吧！”
　　“但你们没发现吗？刚才二长老明明居于次位。”黑袍青年腾洪低沉道：“那没说话的锦袍人，地位更高。”
　　“什么？”
　　“难道是仙界使者？”白袍中年人忍不住道。
　　“很有可能。”黑袍青年腾洪低沉道：“都小心点，嘴别多，这次是我们运气好，下次还有没有这样的运气，就难说了。”
　　两人心中都不由一凛。
　　他们的实力，在凡俗眼中自然强的不可思议，但在修仙者中，只属垫底存在。
　　……
　　黑袍老者和锦袍中年人已来到高空中。
　　“‘百剑真君’留下的阵法，历经数万年早已破损不堪，但能够如此轻易挣脱并镇压，肯定是紫府修士。”黑袍老者道：“师兄，你怎么看？”
　　“不好说。”
　　“自‘源丘老祖’陨落，我十绝剑宗再没有归宙境真君，不复仙国顶尖仙门行列。”锦袍中年人轻轻摇头道。
　　“这数千年来。”
　　“‘百剑天地’每次开启，都会吸引许多大千界的紫府修士降临，偏偏我十绝剑宗不好拒绝。”锦袍中年人低沉道：“距秘境开启还有一月，就已经来了十三位，接下来再来二三十位也很正常。”
　　黑袍老者心中暗叹。
　　百年前，他曾前往宗门总部潜修，这些年更镇守‘百剑界’，自然清楚宗门总部的情况。
　　一个占据了大量疆域、秘地的曾经顶仙门，却连一位归宙境都没有，属于衰落期，自然艰难！
　　一方大势力是否有底蕴，不是看兴盛时的辉煌成就，而是看衰败时能否渡过。
　　如今的十绝剑宗，别说得罪归宙境、星辰境的大修士。
　　连一些有背景的紫府境修士都不愿开罪，甚至将一些原本只属于宗门的秘境宝地有限放开。
　　“这仙禁海域，有‘百剑真君’布下的阵法。”
　　“传说深处有大凶险，域外修士降临，得到消息忍不住进去探查一番，也算正常。”锦袍中年人轻声道：“他没有伤人，应该属于明白‘规矩’的！”
　　“嗯。”
　　黑袍老者点头：“师兄，既无大事，那我们就先回去吧，别耽误了选拔弟子。”
　　“灵幽护法和木青护法还在等我们呢。”
　　“好。”两人身形一动，迅速消失在高空中。
　　而就在两人离去不久。
　　嗡~
　　距他们原本所在的虚空十里外，青袍飘扬的云洪从扭曲的空间中走了出来。
　　以云洪对空间之道的感悟，隐匿在两名灵识境十里外空间中，还是勉强能做到的！
　　若再近，时间长了，就有被发现的风险了。


第七十五章 十绝剑宗的衰败
　　刚才。
　　离开了海岸边的塔楼后，云洪便一直隐匿于高空，看能否再得到点有用的讯息。
　　他没想去控制两位灵识境，对方实力虽不值一提，但不至于全无反抗之力，一旦出手，必然会暴露自身。
　　而以云洪对空间之道的感悟。
　　隐匿在两名灵识境十里外空间中不被其发现，还是勉强能做到的！
　　当然，若是再靠近，时间长了，就会有被发现的风险了。
　　但最终，这番冒险，值得。
　　“源丘老祖陨落？十绝剑宗不再是顶尖仙门？”云洪暗自琢磨着刚才两人的对话：“或许，我的计划可以变一变了。”
　　刚才。
　　云洪从那黑袍青年三人口中，知晓了这百剑界的大致讯息。
　　这方世界，面积数倍于昌风世界，却没有主大陆，而是分为上万岛屿，其中最庞大的九座岛屿被合称为‘九岛’。
　　他眼前的这座岛屿，名为‘辰剑岛’，在九岛中面积排名第二，整体实力却是最强大。
　　原因很简单。
　　这辰剑岛曾是‘百剑真君’少年崛起之地，百剑真君崛起后，在此留下了诸多遗泽。
　　包括他的血脉后裔，都是一直生活在这座‘辰剑岛’之上。
　　就如昌风仙人崛起，令无尽岁月之后，昌风世界生灵依旧会以其为名。
　　百剑界同样如此。
　　以先辈强者名号为世界之名，这是修仙界的惯例！
　　“百剑真君。”
　　“一人持剑，杀出了一片天，一统万岛，号令天下，甚至杀出了这方世界，在大千界中都留下了属于自己的传说。”云洪默念着‘黑袍青年’讲述的百剑真君事迹。
　　听得人热血沸腾，敬佩万分。
　　“这世间，从不缺传奇，更不缺天骄。”云洪心有感慨：“诸多世界，无数强者，都有属于自己的传说。”
　　昌风世界中，白君是如此。
　　百剑界内，百剑真君同样如此。
　　“葬龙界通道外的阵法禁制，恐怕就是百剑真君设下的。”云洪回忆之前。
　　他刚从空间通道中出来，就遭到了铺天盖地的禁制攻击，幸好他的实力够强，才硬扛着逃了出来。
　　若是普通紫府修士，突然陷入那般环境，是有陨落危险的。
　　“难道，这百剑真君是察觉到了葬龙界，又奈何不了，干脆立下禁制？”云洪猜测着。
　　这些隐秘，云洪询问的三人地位太低都不清楚，恐怕只有百剑界最高层才知晓。
　　“罢了，问题不大，下次我若要回去，同样可以强闯。”云洪暗自摇头，继续分析起来。
　　而按三人中实力最强的黑袍青年讲述。
　　百剑真君，昔日前往大千界，加入的是顶尖仙门十绝剑宗，他乃是剑道天才，也自此一飞冲天。
　　数万年过去。
　　直到今天，百剑界因百剑真君的遗泽，修炼文明依旧繁盛，大部分人都修习剑术，虽限于面积诞生的紫府修士有限。
　　但灵识境、真丹境却诞生了一大堆。
　　整体实力，百剑界比之昌风世界强大了十倍不止。
　　“百剑界，在东旭大千界衍生出的无数小千界中，论实力恐怕都属前列。”云洪暗道：“只是，没想到十绝剑宗竟会衰败到如此境地。”
　　百剑界，云洪没听说过。
　　毕竟，他对北渊仙国的情报，大多来自‘白君传承’，都是六万多年前了。
　　而百剑真君崛起仅过去数万年，恐怕还在白君之后，这方小千界恐怕也是最近数万年才改名。
　　但十绝剑宗，云洪是知晓的。
　　在白君遗留的讯息中。
　　十绝剑宗，建立于数十万年前，是北渊仙国排名前二十的强大仙门，论实力足以和落霄殿媲美，两大宗派的疆域过去并不直接接壤。
　　十绝剑宗，以剑宗为名，是因为宗门内有着十余门极强大的剑道秘典，每一秘典都是直指仙人神灵层次的。
　　合称十绝！
　　剑道，是一攻杀极为强大的流派，十绝剑宗崛起数十万年间，诞生了诸多强大的剑道强者，也在北渊仙国中有着赫赫威名。
　　“真是没想到，仅仅数万年，几代人过去，竟连一位归宙境都没有了。”云洪暗叹。
　　对顶尖仙门来说，这是非常危险的！
　　何谓顶尖仙门？
　　除去疆域、高阶修仙者数量、宗门底蕴等很模糊的指标概念外，最重要的一点，就是要有‘真君’坐镇。
　　一个没有‘真君’坐镇的势力，又占据了庞大疆域和诸多宝物，那就是其他势力眼中的肥肉。
　　谁都想上来咬一口。
　　“再是强大，不成仙，九千年便是极限，一切都将流逝于岁月中。”云洪暗叹。
　　和落霄殿相比，十绝剑宗衰败的更快更惨。
　　至少，落霄殿还有归宙境坐镇，还能保持顶尖仙门的名号，虽被东玄宗压制，但东玄宗也没有灭掉落霄殿的实力。
　　“那锦袍中年人，应该是十绝剑宗总部的来人。”云洪思考着：“灵幽护法？木青护法？”
　　“应该是十绝剑宗镇守于此的两位紫府境……至少，按那黑袍青年腾洪所言，那灵幽上人肯定是本土生命。”
　　普通的紫府境，并不被云洪放在眼里。
　　但对于一位身处于家乡世界的‘紫府修士’，无论如何也不能轻视。
　　鬼知道对方有什么特殊手段。
　　“听黑袍老者两人交谈，那‘百剑天地’即将要开启？”
　　“还吸引了很多域外紫府修士降临。”
　　“单从名字，难道是百剑真君开辟的秘境？留有百剑真君的传承？”云洪琢磨着
　　就如北觉真君留下传承在家乡中。
　　百剑真君留下传承也很正常。
　　将宝物传承留在家乡世界，是许多小千界崛起的强大修仙者最好最稳妥的选择。
　　因为，除了本土生命，外来者最多是第四境修士，是无法使用强硬手段抢夺传承的。
　　就如北觉洞天。
　　中间留在昌风世界百万年，也没见哪个外来者抢夺走，直到本土生命中诞生白君这等天才，方才得到。
　　“天予不取反受其咎。”
　　“我不来百剑界也罢了，既来了，若这百剑天地真是百剑真君遗留传承，我自然要试试。”云洪默默思索着。
　　普通的归宙境修士传承，云洪未必在乎，可这百剑真君乃是剑修，若留下传承，大概率是强大的剑典。
　　这才是最吸引云洪的。


第七十六章 真正的修仙文明
　　修仙路。
　　除了自身天赋外，莫过于财侣法地这四类。
　　财，指的是财富、法宝之类；侣，指的是道侣、朋友、师尊等能够引领和共同走修仙者的；法，指的是功法、神术、典籍等；地，则指的是道场，亦可指修炼所处环境。
　　得到两大宝藏传承的云洪，宝物财富和法门神术之类，短时间是不太缺少。
　　他欲前往大千界落霄殿，就是为追求侣和地。
　　落霄殿虽有所衰落，但仍是北渊仙国顶尖仙门，有众多强大的修仙者可以彼此交流心得，有良好的环境促进自己修行。
　　但是。
　　宝物法门谁又会嫌多？
　　尤其云洪这种志在铸就‘完美洞天’的天才人物，将来扩张洞天、修炼护体神术等，需要的宝物堪称恐怖，他身上的宝物虽不少，但他越往后消耗会越大，仍嫌不够。
　　最重要的一点，是剑典！
　　“落霄殿以‘界神体系一脉’立足于世，门内虽也有许多剑典，但最多就《风逍剑典》这个层次。”云洪默默思索：“未必有很适合我的。”
　　云洪修炼的两大剑典，一是《风逍剑典》，二是《九风源剑》。
　　两大剑典都很不凡，其中《九风源剑》更是堪称茫茫星海中参悟风之道的最好筑基剑典。
　　但云洪需要一门参悟空间之道的剑典。
　　空间之道，浩瀚繁杂，云洪在这条道上的天赋极高，甚至远超风之道，但没有专门的法门辅助参悟，依旧感觉艰难、进步缓慢。
　　所以，云洪当初才选择《空间之界》，但这是一战斗秘术，更偏重云洪修炼身法、空间挪移方面，并不是非常全面。
　　云洪渴望的，是真正的攻杀法门！
　　“十绝剑宗内，传说有诸多剑典，除时间一脉外，即使最强大的空间之道都有强大剑典。”云洪回忆着白君留下的有关十绝剑宗的讯息。
　　百剑真君当年必定是十绝剑宗最高层之一乃至是宗派执掌者，传承中或许就留有这门剑典。
　　“即使得不到。”
　　“我要通过百剑界的传送阵前往大千界。”
　　“传送阵，必然是百剑界重地。”
　　“我若要使用传送阵，恐怕还是要和百剑界最高层接触。”云洪做出决定：“见机行事吧，若有希望就试试能否得到传承。”
　　“若无希望，就请求使用一趟传送阵。”
　　抱着无所谓的态度。
　　云洪身形一动，也没有施展‘小挪移’，而是慢悠悠向着所得情报中辰剑岛中央城池‘百剑城’而去。
　　……
　　一路飞行。
　　云洪施展着无形的‘紫府领域’笼罩着方圆百里，既是防备周围，也是想更深入了解这‘百剑界’。
　　一座座城池中生活的凡俗百姓、努力练武的武者、静修的修仙者等等。
　　“不愧是顶尖仙门直接统辖的小千界。”云洪暗道：“百剑真君的遗泽还在，这里和大千界寻常地域相比，恐怕都相差无几了。”
　　百剑界，在各个方面都要超越昌风世界，灵气更浓郁、修炼传承更完备，令他们的武者、修仙者比例都极高。
　　同时。
　　凡俗百姓生活的也极好。
　　“文明的繁盛，武力只是一方面。”
　　“每座城池都有强大的守护阵法，连许多凡俗百姓都能使用‘运货兽’‘器龙兽’等普通炼器符文宝物，很是省力，还有‘平地器’之类器物来帮助收割粮食？”云洪默默观察着。
　　论凡俗百姓的生活水准，百剑界凡俗比昌风世界的凡俗要高出十倍以上！
　　各种以‘天地灵气’为源动力的炼器傀儡，融入了普通凡俗生活中，令凡俗生活极好。
　　甚至于，一些凡俗都能够使用‘飞舟’等宝物，虽然只是最简陋最普通的飞舟，飞行速度和防护都很一般。
　　但，这已是不可思议之事。
　　在昌风世界，绝大部分修仙者，都没资格得到飞舟，要靠自己辛辛苦苦‘御空飞行’。
　　“这都是大罗体系修士的炼器手段。”云洪暗道。
　　“修仙者，感悟天地奥妙，能够将无数天地奥妙以‘符文’表现出来。”
　　“不但是拥有强大武力的毁灭者，更是‘文明’的创造者！”云洪回忆起‘典籍’中对大千界的讲述。
　　为何大千界会被茫茫星河诸多文明共尊为仙界！圣界！
　　不单是大千界拥有无数仙魔，更因为大千界中，的确将‘修仙文明’繁衍到了巅峰。
　　一个只懂毁灭和武力的文明，是注定无法长久的。
　　强大的文明不单是毁灭，更重要的是创造力！
　　“炼丹、炼器、阵法等等，都是以‘符文’为核心的创造。”云洪默默道。
　　像他得到的‘雷劫源晶’、‘镇界楼’战争堡垒等，像东玄宗一方使用的‘光塔’‘道甲’等等，实际都是修仙文明中炼器一道的智慧结晶。
　　有战斗战争方面的应有。
　　自然有民生方面的应有。
　　“像‘镇界楼’附带有‘传讯功能’，令我昌风世界所有修仙者都能够彼此相互联系。”云洪暗道：“传说中的幻神界，相隔在星海彼岸，都能直接联系。”
　　“典籍中说，大千界中即使凡俗，都能实现相隔数万里、数十万里内彼此联系，可乘飞舟一日万里。”
　　“修仙，改变世界。”云洪喃喃自语。
　　愈是观察，云洪愈是明白，为何东玄宗修仙者降临时，都会视‘昌风世界’为土著。
　　和真正的修仙文明相比，昌风人族在各个方面确实都算是土著！
　　但云洪并不气馁。
　　“昌风世界的天地灵气远未恢复到巅峰，许多最普通的机械器物，即使镌刻符文，没有天地灵气作为源动力，也难以驱动。”
　　“而且，我们文明才复苏六千年。”
　　“时间还不够。”
　　“再过上个数百数千年，我昌风世界，一样会和百界剑一样成为真正的修仙文明，和大千界无太大差别。”云洪默默道。
　　他行走虚空，偶尔有碰到修仙者、凡俗驾驭的‘炼器飞舟’，都隐匿身形直接避让开。
　　时间流逝。
　　即使云洪走的很快，但从海岸到万剑城，亦不过六千余里，再是慢悠悠，以云洪的速度怎么也抵达了。
　　“百剑城？”
　　云洪站在虚空中，遥望着千里外的庞大城池。
　　从云洪一路前行得到的讯息来看，百剑城乃是一座直径千里的庞大城池，常住人口达数千万，至今已有数万年历史，乃至百剑真君陨落前亲自建造的。
　　城池最中央。
　　是一柄直入云霄高度超过百里的紫色巨剑，恍若云中之剑。
　　它不但是辰剑岛的核心，同样是百剑界的核心，整个世界最强大也是唯一的统治势力‘百剑楼’总部就在百剑城。
　　“果真不凡。”云洪暗中观察着百剑城。
　　黑色城墙，尽皆高达百丈，连绵起伏如同一条黑色山脉一般。
　　百剑城上空。
　　密密麻麻悬浮着许多‘天空之城’，尽皆是‘道器’级的战争堡垒，联合起来足以灭杀一般的紫府境了。
　　而这些。
　　仅仅是表象。
　　云洪冥冥中能够感觉到，百剑城中还布置有许多强大的阵法禁制，令整个百剑城宛若一个整体，给他一种致命威胁感。
　　这种威胁感。
　　普通凡俗是感受不到的，唯有真正强大的修仙者才有感觉。
　　“这百剑城内，绝对藏有能够灭杀‘星辰境’的杀招。”云洪做出判断。
　　“真是开了眼界，这就是一位归宙真君家乡的底蕴？”云洪感慨。
　　许多出自小千界的星辰境、归宙境修士，在天劫降临前，都会尽可能帮助家乡世界，留下诸多宝物。
　　这就令诞生过强大修仙者的‘小千界’极难被入侵。
　　百剑界，还只是一位归宙境家乡。
　　若是仙人神灵的家乡世界，底蕴会更加恐怖，所以昔日的昌风世界才那般有名。
　　当然，整个百剑界也就百剑城如此强大。
　　云洪一路经过的数十座城池，凡俗百姓的生活水准虽远超‘昌风世界’，但论防护能力并没有比昌风世界的普通城池强太多。
　　而且。
　　时光最是无情，再强大的先辈，遗泽再是强大丰厚，若后继乏人，最终也会逐渐衰落下去。
　　无论是强大的法宝，还是逆天的阵法，时光之下，千百万年过去，都会逐渐腐朽！
　　这世间，没什么能够永恒。
　　“小千界的面积有限，能够承载的生灵有限，诞生天才的可能性非常低！”云洪暗叹：“像这百剑界，传承宝物都不算缺，但自百剑真君之后，诞生的紫府境都很稀少，这个时代仅有一两位。”
　　这数万年，百剑界有没有诞生过星辰境？云洪不太清楚，这种隐秘不是普通凡俗和普通修仙者能知晓的。
　　但可预见的是。
　　若未来百剑界依旧无法再诞生顶尖修仙者，最终会慢慢衰落下去，最终归于平庸。
　　“这肯定是很久远之后的事了，至少还要数万年乃至更久远。”云洪暗自推测。
　　除非……百剑界爆发内战，或者出现内奸，令百剑真君留下的诸多宝物遗泽提前毁灭掉了。
　　“先进城吧。”云洪思索之间，迅速接近城门口。
　　他原本计划从空中偷偷进城。
　　但见识到了‘百剑城’的防御阵法和各色战争兵器，迅速放弃了这个不成熟的想法。


第七十七章 一句话的仙缘
　　就如同东玄宗能够拿出‘光塔’这种镇压空间波动的战争兵器。
　　云洪也不敢说百剑城中一定没有类似能够镇压‘空间波动’的宝物。
　　靠近百剑城，他没再施展领域和神念探查，只凭肉眼从高空中扫去，百里城墙内，就有十余座城门。
　　“就从这座城门进吧。”云洪随意选择，迅速落下。
　　每座城门宽度都超过了五百米，且都开辟有数条不同通道，令凡俗、修仙者、运载货物的飞舟地器等能够分别进出。
　　来往人群络绎不绝，可见百剑城之繁盛。
　　“排队。”
　　“接受检查。”“不许插队。”云洪的耳边回荡着略显僵硬的声响。
　　每一座城门处都有一群强大的黑甲军士和白衣人维持秩序、进行例行检查。
　　但是。
　　在来往人群耳畔不断响起的声音，并非有军士不停在呼喊，而是城门两侧的器物发出的，循环往复，不曾断绝。
　　“没有融魂的最普通傀儡，却能记载下声音，不断重复，当真是巧妙。”云洪瞥了一眼。
　　这种器物炼制起来不复杂。
　　像强大修仙者能够轻易施展‘水印术’‘复声术’等法术，和这器物符文原理相通，是完全成能炼制出这些普通器物的，关键是想法！
　　毕竟。
　　这类普通炼器傀儡，更多只是令普通凡俗生活更方便、更好，而非强大修仙者自身。
　　许多强大修仙者都是不屑于去研究这些。
　　云洪收敛‘神力’，释放出‘真丹境’层次的真元气息，来到了属于‘修仙者’的入城通道。
　　即使在百剑界的核心百剑城，修仙者也是属于‘极少数’。
　　至少。
　　这一条入城通道，云洪观察半天，前后仅有四位修仙者进出，且都是元海境修仙者。
　　见云洪走过来。
　　“仙长，这边请。”通道入口两位白衣男子不卑不亢道，引领云洪向前走。
　　云洪心中暗自赞叹。
　　这白衣人员，应该是‘百剑楼’内最普通执法人员，并非修仙者，但见到第二境的修仙者亦能态度自如，这份定力当真不俗。
　　至少，像昌风人族绝大部分凡俗是做不到的！
　　而且。
　　云洪一眼扫去，无论是黑甲军士还是白衣人员，至少都武者层次，放在昌风人族中都属精英了，却被百剑界安排来看守城门，可见百剑界整体实力。
　　很快。
　　两名白衣执法人员将云洪引到城门内一处一人高的晶石旁：“仙长，按惯例，还请将手放在‘元灵石’上，好留下真元讯息。”
　　云洪心中微动，但也没有犹豫，手掌印在上面，真元流出，一股无形波动扫过。
　　瞬间。
　　云洪心有明悟，这所谓的‘元灵石’实则是一检查、记载身份的仪器。
　　修仙者，外貌多变，但真元神力几乎无法模仿，因为真元神力核心中包含着一位生灵的神魂气息。
　　而神魂气息，皆是独一无二的！
　　“嗯？”云洪眼神微动，他洞察力何等敏锐，瞬间就察觉到两名白衣人脸色微小变化。
　　是诧异！
　　“仙长，您是散修？”一名白衣人员连询问道。
　　云洪心有明悟，看样子是被发现了。
　　“嗯。”云洪随口瞎扯道：“我自幼在海外孤岛长大，无意中得到传承，这次来，就是为得到‘百剑楼’认证！”
　　根据云洪得到的情报讯息，整个百剑界修仙者，几乎都会加入百剑楼。
　　就如昌风世界的修仙者，几乎半强制成为巡天殿一员。
　　任何统一小千界的势力都会本能的追求‘掌握世界内一切’，避免出现危机。
　　云洪的话令两名白衣人员一怔。
　　整个百剑界，各类岛屿何等多，真要算起来十万都不止，一时间，他们两个根本没办法去查证。
　　而根据‘元灵石’传递的讯息。
　　眼前这位青袍修仙者，竟不是‘百剑楼’记载的任何一位修仙者，完全陌生。
　　新晋的元海境修仙者，或许突破时间短没来得及记载。
　　但眼前的青袍男子明明是‘真丹境’修士，能修炼到如此层次，按道理不可能不被百剑楼记载。
　　“仙长，还请稍等片刻。”其中身材更高大的短发白袍青年恭敬道。
　　“嗯？”云洪微微皱眉。
　　他的眼神一凝，无形的压力直接弥散开来。
　　两名白衣人瞬间色变，这仅是云洪的一丝压迫，但不是他们两个武者能够承受的。
　　“仙长，这里是百剑城！”短发白袍青年额头涌现大量汗滴，咬牙道：“还请自重！”
　　这时。
　　忽然——远处传来一阵阵喧哗声，令城门处的众多守卫人员、来往行人都不由望去。
　　“我的天。”
　　“是百剑楼的修仙者，且都是银剑修仙者。”城门处来往的众人听得喧哗声，都不由望向从百剑城中直接飞来的十余道身影。
　　百剑楼修仙者，分为内外两楼，外楼没什么好处，但也没什么要求。
　　内楼，则是直属于百剑楼的修仙者。
　　铜剑称号一般是元海境获得，银剑通常是真丹境，最高则是金剑层次的灵识境修士。
　　银剑层次的真丹修士，在百剑界中也不会很多。
　　“这么多银剑修仙者来干什么？”
　　“我的天。”
　　“你们看。”
　　“为首的，是金剑修仙者。”城门处的来往众人都震惊望着这一幕。
　　什么大事，能够惊动金剑修仙者？
　　百剑界内，除辰剑岛外，九岛的其他岛主们也就‘金剑’层次罢了，每一位灵识境在百剑界中都称得上权势滔天的大人物！
　　短短时间。
　　城门处连带城门后的街道，一片安静。
　　过往人尽皆停了下来，普通凡俗们，是没胆子在金剑修仙者面前喧哗的。
　　百剑楼，在百剑界的地位，就如同巡天殿在昌风世界的地位，真正说一不二！
　　而城门处的众多军士、白衣执法成员，更是恭敬行礼。
　　这是规矩。
　　嗖！嗖！
　　十余位身穿银袍胸口绣着银剑的修仙者，在身穿金袍胸口绣着金剑的高冠老者带领着，迅速来到了修仙者进出的通道处，统一整齐落下。
　　高冠老者来到云洪面前，微微躬身行礼：“晚辈‘萧午’拜见前辈。”
　　“拜见前辈。”十余位银剑真丹境修仙者更加恭敬。
　　被发现了！
　　云洪心中一沉，表面上却露出一丝笑容：“不愧是百剑真君的家乡，这份探查手段当真了得。”
　　“还请前辈移驾‘仙宾阁’，我百剑楼已为前辈准备好住处。”高冠老者萧午恭敬道。
　　“好。”云洪微微点头。
　　旋即，在高冠老者萧午和一众银袍修仙者陪同下，迅速飞入城池，消失在众人视线中。
　　“我的天。”
　　“那真是金剑修仙者？竟向那青袍青年行礼？”
　　“令金剑修仙者行礼啊！我们岛的岛主，也就银剑罢了，这！那到底是什么存在啊！”
　　“难不成，是灵幽上人？”
　　“肯定不是，灵幽上人乃是世界第一强者，怎么会走城门呢？”城门处及街道处的众人尚不敢高声喧哗，一个个只敢低声议论着。
　　这一幕对他们的冲击太大了，平素高高在上的银剑、金剑修仙者们，却对那青袍青年毕恭毕敬。
　　尤其刚才看守城门的两位白衣人更是面面相觑，心中隐有一阵恐惧。
　　他们两个。
　　刚才竟拦下了这等大人物，还开口威胁对方。
　　忽然。
　　原本跟随着云洪、高冠老者离去的一位银剑修仙者迅速飞回城门，来到了‘修仙者通道’处。
　　“仙长。”数名白衣人以及众多军士连忙再度行礼。
　　“你们两个。”银剑修仙者盯着刚才拦住云洪的两名白袍人，声音冰冷道：“出来！”
　　众人心中一凛，回忆起刚才。
　　短发白袍青年心中同样一慌，但仍上前一步道：“启禀仙长，刚才得罪青袍前辈之事，皆是我一人之过，和他无关。”
　　“对！仙长，和我无关，我可没有一定要拦下前辈。”另一位瘦高白袍青年连惊慌道。
　　“真只是你一人？”银剑修仙者冷漠道。
　　“是。”短发白袍青年咬牙道。
　　“很好。”
　　银剑修仙者冷漠脸庞上露出一丝笑容：“刚才那位来自仙界的前辈说你执法严苛，刚正不阿。”
　　“因此，萧午长老特许你进入‘预备仙营’，能否抓住这份修仙机缘，就看你自己了。”银剑修仙者一挥手。
　　刷！
　　短发白袍青年多了一枚紫色令牌。
　　“记得，三日内前去报道，过期失效。”银剑修仙者脸色恢复冰冷，直接飞身离去。
　　留下震惊无比的众人。
　　“小川，恭喜啊！”
　　“预备仙营啊！那可是我百剑界最天才武者的训练营，进入的，一半以上都踏上修仙路了，啧啧！厉害啊！”
　　“恭喜！”众多军士、白衣人纷纷上前贺喜，只是众人心中如何想的就不清楚了。
　　他们都清楚，短发白袍青年进入预备仙营，一旦成为修仙者，和他们就完全是两个世界的人了！
　　“多谢。”短发白袍青年本能回应着。
　　他还有些懵，看着手中令牌，恍若梦幻。
　　这可是无数强大武者梦寐以求的令牌
　　短发白袍青年知道，这一切，都是因为刚才那青袍青年的一句话。
　　“来自仙界的前辈？”短发白袍青年心有明悟。
　　能够令金剑长老恭敬行礼，那青袍青年恐怕是和‘灵幽上人’一个级数的神话般人物。
　　说不定是活了上千年的老不死！
　　望着被众人包围宛若众星拱月般的短发白袍青年，另一外瘦高白袍青年满是嫉恨和后悔。
　　他知道。
　　自己错过了一场天大的仙缘！
　　……
　　在众多修仙者陪伴下飞行在百剑城中的云洪，并不清楚因为自己随口一句话改变了一个人一生。
　　就算知晓，云洪也不会在意。
　　达到他这般层次，虽距离真正的仙人、神灵还远得很，但一言决亿万凡俗命运，只是寻常。
　　飞行中。
　　“你们如何知晓我来？”云洪随意询问道。
　　“哈哈，我界先辈百剑真君曾于百剑城内留下重宝，任何修仙者靠近方圆千里，尽皆会被感应到。”高冠老者萧午自豪道：“实际上，前辈还未到城门前，楼主便命我前来迎接前辈了。”
　　“厉害。”云洪微笑称赞道，心中却颇为震惊。
　　看样子，百剑真君确实留下了强大的探查手段，很有可能就是类似‘镇界楼’的战争堡垒。
　　不过，云洪也没有太担心。
　　这一类探查手段，基本只能探查出法力层次，对神魂层次都难判断，更别说具体实力。
　　实力，法力只是一方面罢了。
　　倘若真要动手，只要对方没有第一时间施展‘灭杀星辰境’的终极杀招，云洪全力爆发下就有把握逃出百剑城。
　　一旦逃出城去，云洪不相信这‘百剑楼’还能远距离灭杀自己。
　　论保命能力，云洪绝对能媲美一些强大的星辰境。
　　“前辈应该也是为‘百剑天地’来的吧！”高冠老者萧午笑道：“这些天，已经来了好些位紫府境前辈了。”
　　好些位？
　　云洪心中一动，想起从之前两位灵识境口中得到的消息。
　　“不过，前辈你是最为特殊的。”萧午笑道。
　　“怎么特殊？”云洪不动声色道。
　　“其他仙界来的前辈，都是直接从城中传送阵出来的。”萧午笑道：“唯有前辈你不是，我想，前辈应该是从星空中直接破开世界隔膜降临而来吧！”
　　云洪心中一动，这百剑城中，果然有前往大千界的传送阵，来对了！
　　表面上。
　　“竟被你发现了。”云洪称赞道。
　　萧午苍老脸庞上笑容愈发浓郁，觉得这位面容年轻的紫府境前辈当真平易近人。
　　比其他几位好伺候多了。
　　嗖！嗖！嗖！
　　百剑城虽大，但众多最低都是真丹境修仙者，速度自然极快。
　　很快。
　　高冠老者萧午便领着云洪来到了一占地足有数里的巨大府院前，院内可见有诸多装饰华美的楼阁。
　　府院大门前牌匾上，写着‘仙宾阁’三个字。
　　“嗯？”云洪眼神微凝。
　　虽然进城后他就没再释放神念和世界领域，但距离如此近，他本能就感应到府院各处散发的一道道强大的生命气息。
　　这些生命气息，尽皆是紫府境层次，其中有几道还颇为强大。
　　“其他紫府境，都住在这里吗？”云洪若有所思道。
　　“对。”萧午点头道：“如今已入住了十余位前辈，百剑天地开启前，也请前辈您暂时住在这里。”
　　“好。”云洪自无不可。
　　“敢问前辈名号。”高冠老者萧午笑道。
　　“洪！”云洪随意道。
　　洪？
　　萧午心中明白，这恐怕是一假名，但也不敢说破，笑道：“洪前辈，仙宾阁中已准备一庭院，请随我来。”
　　“嗯。”云洪点头跟上。
　　仙宾阁内，皆是石板铺就，种植着各色奇花异草，各种装饰看似普通，实则精美异常。
　　同时。
　　进入府院后，云洪就发现各处小院皆有禁制布下，除非暴力破坏，否则神念是难以窥探。
　　“这些庭院，皆是为仙界来的客人准备的。”萧午走在前面：“大部分时间，都是无人，不过每隔百年，百剑天地开启时，就会有许多仙界前辈降临。”
　　云洪默默听着。
　　很快，两人来到了一小院前。
　　“接下来一月，就请洪前辈暂住于此。”萧午说着，直接推开了院门。
　　“参见前辈！”门后一众莺莺燕燕的侍女恭敬行礼。
　　大多数凡俗女子，亦有少数几位女性修仙者，最大的特点就是漂亮。
　　“前辈，这些都是我百剑楼准备的，接下来一月专门服侍您的女子。”萧午指着这些女子道。
　　“我喜清静，让她们都出去吧。”云洪微微皱眉道。
　　“是。”萧午虽诧异，但也不太意外，修仙者性情各异，有好色享乐之辈，亦有不喜奢华者。
　　他转头对着众多侍女冷声道：“没听见前辈的话吗？停在这里干什么？速速退下！”
　　待众多侍女连忙退去。
　　旋即。
　　高冠老者萧午一翻掌，掌中有一紫色令牌，笑道：“这乃是百剑令符，和仙界的‘通讯石’类似。”
　　“若前辈想去城中玩乐或去我百剑界各地游览，可先通知我，我会安排熟悉之人领着前辈前去。”萧午道：“百剑天地开启前，灵幽楼主和剑宗的木青上人会邀请诸位前辈齐聚议事。”
　　“嗯。”
　　云洪点点头，接过紫色令牌道：“我每到一地，倒是颇为喜欢游览风土人情、品尝美食等等，倒是要劳烦你安排两个熟悉的人。”
　　说着。
　　云洪挥手将两枚灵晶抛给萧午。
　　“多谢洪前辈。”萧午接过灵晶欣喜道，以他的实力地位，自然拥有不少财富。
　　但两枚灵晶，足以换取一件极品灵器，也不算少了。
　　毕竟。
　　只是为云洪安排两名修仙者，跟随一个月时间即可，何等划算！
　　“前辈，我等会安排好人，到你院前候着。”萧午恭敬道：“我便先走了，您若还有什么吩咐，可直接传讯我。”
　　云洪点头，进入了庭院。
　　……
　　百剑城中央，那柄高达百里直如云雾的巨剑，有着众多气势非凡的宫殿，和外城完全隔绝开，生活着众多修仙者。
　　这里。
　　便是百剑楼的总部！
　　深处的一座宫殿内。
　　“楼主。”高冠老者萧午恭敬行礼道：“今日来的那一位紫府修士，自称为‘洪’。”
　　“洪？”清冷女声自大殿高台上传下。


第七十八章 百剑天地的讯息
　　“对。”高冠老者恭敬道，迅速将接待云洪前后之事详细说了一遍。
　　大殿高台上之人一直听着，直到高冠老者全部说完。
　　“开口称赞一凡俗？不喜女色？喜好美食风景？”清冷女声轻语道：“倒是奇特。”
　　高冠老者恭敬站着。
　　“萧午，你做的很好，接下来估计还会有一些仙界修士降临，好生接待！”清冷女声道。
　　“是，楼主。”萧午连道，旋即缓缓退下。
　　待大殿空无一人。
　　哗啦啦~珠帘碰撞的声音，一名身披紫袍，五官端庄，红唇艳丽的女子走出，眼雾朦胧，充满魅惑。
　　“师兄。”紫袍女子开口：“对这个‘洪’的探查如何？”
　　哗~
　　大殿中的空间扭曲。
　　走出一位黑袍中年人，他望向紫袍女子的眼眸深处有着一丝火热，面色却很平静，道：“虽然他掩饰的很好，但我暗中窥视，确定他是一界神体系修士！”
　　“界神体系修士？洞天圆满？”紫袍女子眼眸凝重。
　　“不是，洞天初期。”黑袍中年人摇头道：“而且我暗中窥视时，故而露了点破绽，他毫无反应，神魂应该不算太强。”
　　“这个洪，在洞天修士中应该只是普通水准。”黑袍中年人做出判断。
　　“嗯，若是洞天圆满倒需警惕，洞天初期实力应该还在可控范围内。”紫袍女子轻声道。
　　洞天圆满，基本都能够发挥出星辰境门槛战力了，那么，即使他们两个占据地利，都要小心。
　　紫袍女子继续道：“但也不可大意，界神体系修士，即便只是洞天初期，爆发出紫府巅峰战力也很正常，且个个难杀。”
　　“师妹说的是。”黑袍中年人笑道。
　　“另外，其他来的紫府修士都是自宗门来，来路背景都较清楚，唯独这个洪，突然冒出来的，很值得警惕。”紫袍女子郑重道。
　　“哦？不清楚来路？”黑袍中年人微微皱眉。
　　他还不清楚这件事。
　　“我刚才传讯回宗门。”紫袍女子又道：“宗主已回讯我，说远来是客，这个洪既没破坏规矩，我们便不必得罪。”
　　“哼，要我说，宗主和元老他们就是太多顾虑，一些紫府境，怕什么？”黑袍中年人冷哼道。
　　“换做我，根本不会给他们进入‘百剑天地’等宝地的机会。”黑袍中年人眼眸中闪过一丝厉光。
　　“宗主他们自有为难的地方。”紫袍女子皱眉道：“老祖陨落，各方觊觎我十绝剑宗，宗门将一些宝地对外放开，也是一种自保策略。”
　　“既让临近的许多宗派势力少了借口。”
　　“也交好了许多有潜力的紫府洞天修士，他们将来跨入第五境乃至第六境，终究会有点情分！”紫袍女子低声道。
　　“嗯。”黑袍中年人有些意懒。
　　这些事他如何不明白。
　　只是，见到原本属于宗门的许多宝地宝藏，如今却要让外来者分一杯羹，心里如何会痛快？
　　“木师兄，你先去休息吧，我有事会再通知你。”紫袍女子心中微叹，她如何不明白黑袍中年人想法。
　　但宗门衰弱，危机四伏，为之奈何！
　　……
　　仙宾阁。
　　云洪呆的庭院中，纵横数百米，一切事物应有尽有，足见百剑楼安排之佳。
　　静修室内。
　　云洪盘膝坐在玉台之上，玉台有着凝神静心之效，虽不如北觉洞天中的玉台，但亦不俗了。
　　“刚才窥视我的，是十绝剑宗的紫府修士？灵幽和木青？还是隐藏的紫府修士。”云洪暗道。
　　刚才，他正静修时。
　　忽然就感到一股莫名威胁窥视自己，这股威胁非常微弱，但依旧被云洪察觉到。
　　受到庞大的洞天世界孕养，云洪的神魂无比强大，即便比不上那些洞天圆满修士，也绝对媲美普通紫府圆满了。
　　而且，自修炼了《雾海星辰》后，他的神魂感应无比敏锐，远超同境。
　　更何况，对方在窥视最后，还恍若失误一般露出了破绽。
　　不过，云洪自始至终没有任何动作，任由对方窥视。
　　“强龙不压地头蛇，更何况我也谈不上什么强龙。”云洪自语：“来到对方地盘上，还是来历不明，对方想弄清楚也很正常。”
　　“这庭院禁制，说是保护我们这些外来者相互不窥探。”
　　“又何尝不是一种监视？”云洪暗道。
　　不过。
　　云洪不是很在乎，他的第一目的是前往大千界，这些降临百剑界的紫府修士，最终肯定会沿着传送阵返回。
　　他到时一起跟随离去就行了。
　　至于百剑天地？
　　能得到好处，是意外之喜，若得不到，心中亦无波澜。
　　“既然有可能被窥视，别的就不干了，强化洞天根基吧！”云洪闭上眼睛。
　　体内洞天世界，纵横千里，颇为广阔。
　　神渊内，一件件散发着雄浑气息的矿石、金属、水流不断融入神渊的神力海洋中，尔后慢慢融入神渊本源中。
　　时间流逝。
　　云洪感觉自己体内世界的神渊愈发强大。
　　神渊，是神力所在，是洞天世界本源，它越强大，能够承载的洞天世界就越强大。
　　“按这个速度，我要将这价值十万灵晶的宝物全部融入神渊，至少要数年时间。”云洪暗道。
　　“到那时，才算打下了最坚实根基，才能突破至洞天中期。”
　　这注定是个非常漫长的过程。
　　其实，无论是‘灵尊’给云洪制定的修炼计划，或是《飞天真界》法门中。
　　都有该如何铸就‘完美洞天’的步骤，其中最核心的就是一步步将各种宝物熔炼进入洞天世界。
　　修炼法门不是难点。
　　难点在于，首先要拥有足够财富去购买强化洞天世界的宝物，其次要能够将这些宝物熔炼掉。
　　其次，就是洞天根基，这是开辟洞天时决定的。
　　许多背景强大财富惊人的洞天修士或紫府修士，都因洞天根基不够强，强化到一定程度都无法再继续。
　　这就像许多凡俗学琴，首先要有足够财富，能提供优良的学习环境，能够买来各种珍贵的琴谱，能够请来最好的老师。
　　但这些是保证下限，按部就班去学琴艺肯定不会差。
　　想要成为真正的大师，还需要自身的‘灵性’，即难以言说的天赋。
　　绝大部分洞天修士，是财富天赋都缺。
　　而对云洪来说，他的洞天根基堪称最最顶尖。
　　接下来，只要有足够多的宝物，再耗费足够时间，一步步修炼下去，便有希望达到‘完美洞天’层次了。
　　“继续！”云洪默默修炼着。
　　……
　　从第二天开始。
　　白天，云洪在两名百剑楼真丹修士带领下。
　　逛着百剑城酒楼、茶肆、赌坊、异兽斋、书坊、藏宝阁等各色地方，大部分是旁观，偶尔也会尝试一番。
　　晚上，则呆在自己庭院中安静修炼，或是强化洞天世界根基，或是修炼神力、法力。
　　足足半个月过去。
　　云洪方才吩咐两位真丹修士要‘闭关静修’，停止了出门游览玩乐的举动。
　　“果然是和我昌风世界截然不同的风土人情。”云洪坐在玉台上，回顾着过去半月所得。
　　百剑界、昌风世界，两界的语言文字虽互通，都是‘大千界’的通行文字，但文化、风俗、生活细节等诸多方面都是完全不相同的。
　　这半月，也令云洪大开眼界。
　　修仙路，要走得远，肉身法力神通等等很重要，但摸不着看不见的‘道心’同样重要。
　　红尘半月，对云洪来说，同样是一炼心的过程。
　　见的多，看的多。
　　眼界自然就高了，对自己所坚守的自然会有更多更深刻理解，道心自然会愈发强大。
　　“游历红尘，磨砺道心，顺带的，也算是对这‘百剑天地’有了些了解。”云洪喃喃自语。
　　这半月，他去往城中各个区域，其中重点就是‘书斋’和修仙者所去的‘玉简殿’
　　承载信息的书籍和玉简，才是文明传承的最重要之物，唯有有效信息一代代传递，才能令文明推陈出新、不断发展。
　　而通过诸多书籍和玉简。
　　云洪对整个‘百剑界’各方面了解愈发深了。
　　尤其是百剑界最境数万年的传奇人物记载中，几乎都提到了‘百剑天地’。
　　百剑界最近数万年诞生的上百位灵识境、紫府境中，半数以上都曾进入过‘百剑天地’。
　　虽然他们的传记都不会详细记载经历。
　　但经云洪综合整理，还是能够推测出许多关于‘百剑天地’不公开秘密。
　　首先可以确定，百剑天地，确实是百剑真君渡劫前所开辟的小天地。
　　是百剑真君留给百剑界生灵的宝藏！藏有无数珍贵宝物，有法宝，有法门秘术，有炼器矿石……应有尽有。
　　任何一位达到灵识境的百剑界修士，都可以进入百剑天地接受考验，通过的考验越多，得到的馈赠也会越丰厚。
　　不过，无论如何，只要进入，只要不太贪心都能够活着离开，都能够得到一份馈赠。
　　考验的方式有许多。
　　例如天赋考验，实战考验，也会有不同修行者之间的碰撞对决，也会有和守护傀儡之间的对决，不一而足……
　　“只可惜，各类典籍传说中，没有关于外来者进入百剑天地的情报。”云洪暗道。
　　云洪也能够理解。
　　一来是来自大千界的修士至少都是紫府境，很难和百界界普通人产生交集。
　　二来降临的紫府修士，通常闯过百剑天地便会离开，不停留，如何会留下事迹？
　　但管中窥豹，通过已知讯息，云洪心中也有了一些底。
　　“数千年时间，能够吸引如此多的紫府修士来，恐怕不是纯粹的赠予法宝。”云洪暗自分析。
　　原因很简单，能吸引紫府修士冒险前来，准备的宝藏至少要价值数百灵晶。
　　但百剑真君当年为渡天劫，主要还是强大自身。
　　即使在百剑天地中留下宝物，也不会太多，总价值能有数百万灵晶都不可思议了。
　　若给外来者赠宝，一次就消耗数百灵晶，又能持续多久？
　　而且，留下的宝藏，肯定主要是为百剑界修士准备的，不可能给外来者。
　　就如同北觉真君的宝藏，必须要昌风世界生灵才能得到。
　　所以。
　　云洪推测，给他们外来者的，应该是看似珍贵却又没有实质性损耗的宝藏！
　　如法门秘术之类。
　　“希望如我所愿。”云洪暗道，他再次闭眼静修起来。
　　时间一天天流逝。
　　偶尔，云洪也能够感受到‘仙宾阁’中隐隐又会多出一道强大气息，明白是有新的第四境修士降临。
　　不过。
　　就如同云洪来时，其他来自大千界的紫府修士虽有感应，但不会来见一样。
　　云洪同样懒得出门去见，只是稍微记一下对方的气息强弱。
　　所有人都是默默等待。
　　终于。
　　在云洪来到百剑界的三十五天后，暮色时分。
　　“洪道友，我乃十绝剑宗护法‘灵幽上人’。”一道清冷女声忽然在云洪庭院上空响起：“百剑天地即将开启，还请道友出庭院，自会有人领你们前来‘百剑阁’。”
　　声音，是通过禁制直接传来。
　　“灵幽上人？这百剑界的主人终于肯出面了。”云洪睁开眼：“终于到开启的时间了。”
　　“走！”
　　云洪直接推开了庭院，门口处，之前接待他的一位真丹修士等候多时。
　　不过。
　　云洪的目光，却是望向从其他庭院中走出的一道道身影，他们都是自大千界而来的紫府境修士。
　　“除了我，一共四十六紫府修士，竟连一位洞天修士都没有。”云洪目光一扫，也略微感应到这些紫府修士的气息。
　　他心中颇为感慨。
　　像当初东玄宗大军杀来，足足派遣出数十位紫府修士，却仅有一位洞天修士。
　　今日，同样类似。
　　界神体系一脉，的确罕见无比！
　　当然，这只是云洪初步判断，或许谁的隐匿气息法门极为高明，没有被看出来也是有可能的。
　　不过，大家知晓彼此都有可能是对手，所以都未曾多言，都只是相互暗自观察。
　　很快。
　　在一位位真丹境引领者，数十位紫府修士，很快便抵达了位于那通天巨剑下的‘百剑阁’。
　　十绝剑宗的两位紫府修士，正等待着他们。


第七十九章 针锋相对
　　百剑阁，乃是百剑楼总部的主殿，内部颇为广阔，装饰更是无比奢华。
　　不过。
　　云洪等数十位紫府修士个个不凡，眼界见识都极高，自然不会被这些装饰吸引。
　　依次落座。
　　旋即，众多紫府修士都将目光投向大殿主座之上，云洪同样跟随望去。
　　主座上，一卷珠帘落下，珠帘后面坐着的是一位充满魅惑气息的紫袍女子，女子容貌颇为出色。
　　“她就是灵幽上人，竟然是紫府圆满？”云洪暗道，他从这紫袍女子感受到极强的威胁感。
　　比之昔日碰到的东玄宗方清还要强烈。
　　“是真实实力，还是拥有什么特殊宝物？”云洪暗自猜测着。
　　正常而言，紫府修士中能够威胁到他的极罕见。
　　云洪能感受到紫袍女子带来的压迫，在场众人同样能够感受到。
　　大殿中彻底安静下来，众多侍女仆从亦全部退下。
　　“此次，一共四十七位道友来到我百剑界，我‘灵幽’作为百剑楼楼主、十绝剑宗护法，欢迎诸位！”紫袍女子开口，声音如银铃般悦耳。
　　却是不复之前的清冷。
　　“灵幽护法，别浪费时间，直接说正事吧！”一位头戴红巾的黑袍青年低沉道。
　　“呵呵，方擎宇，这么着急进去。”另一位光头红袍少年大大咧咧笑道：“赶着送死？”
　　云洪闻言，不由看了眼那红袍少年，这少年光看面容仅十二三岁的样子。
　　修仙者。
　　容貌一般是打破生死玄关踏上修仙路时确定的，所以大部分都会保持青年模样，有的修仙者随年龄渐长，心态变化，则会刻意保持中年人、老者形态。
　　至于少年？
　　是最为罕见的！这代表年龄极小时就踏上了修仙路，代表的是惊人天赋。
　　“罗云，你找死！”红巾黑袍青年眼眸中掠过一丝怒意！
　　“哦，方擎宇，想和我斗？”红袍光头少年眼眸中隐有兴奋：“你那个族姐方清，几个月前差点陨落在我宗‘云洪护法’手上，你东玄宗更有大批修仙者陨落，我虽比不上云洪护法那般妖孽绝世，但斩杀你一个是没问题的！”
　　“哼，那云洪嚣张一时，我东玄宗不会放过他的！”红巾黑袍青年冰冷道。
　　“说大话，谁不会。”红袍光头少年摇头不屑道。
　　两人一言一语。
　　针锋相对。
　　在场众多紫府修士则都平静看戏，东玄宗和落霄殿争斗数万年，早已是死敌。
　　双方门人一旦碰面，生死搏杀都很正常。
　　云洪默默听着，方擎宇？方清的族弟？
　　这世界可真小。
　　这么快又碰到了东玄宗的修仙者，同时他也多看了那红袍光头少年。
　　这罗云，应该是落霄殿修仙者。
　　一边思索。
　　云洪又轻声询问着同样在一旁看戏的白袍老者：“这位道友，我闭关修炼许久，消息有些闭塞，两人口中的云洪是什么人物？”
　　“这是最近才传出来的消息。”白袍老者也乐得分享消息：“那云洪，是落霄殿新晋一绝世天才，数月前，在自己家乡世界斩杀了东玄宗数十位紫府修士。”
　　“哦，这个云洪，厉害！”云洪眨巴眼睛，摸了摸下巴。
　　“嗯，是很厉害，听闻那云洪修炼不足百年，厉害无比。”旁边另一位紫府修士插嘴道。
　　“哈哈，你们都听说了？我来百剑界前也听闻了这件事。”
　　“东玄宗死伤惨重啊！”
　　一时间。
　　云洪所处区域的画风都变了，众多紫府修士都讨论起刚刚传播出来这一战消息。
　　反而将方擎宇、罗云两人反而晾在了一旁。
　　红袍光头少年则听着众人议论，乐呵一笑，瞥了眼红巾黑袍青年：“方擎宇，听听，你东玄宗可是成了我宗‘云洪护法’扬名的踏脚石！”
　　“该死！”
　　方擎宇听着众人议论，脸色阴沉，却没法发火。
　　在场众多紫府修士，不少都是来自顶尖仙门的，背景都不小，他也不敢得罪这么多人。
　　他只能狠狠瞪了眼最先开口的云洪。
　　都怪这青袍小子提起话头来！
　　可云洪根本没搭理他，反而和周围白袍老者等人热情聊着，令方擎宇脸色愈发难看。
　　“诸位道友。”
　　坐在高台上的紫袍女子适时开口：“旁的事，你们可等会再议，百剑天地开启前，有些事我还需先说清楚。”
　　众人尽皆安静下来，连红袍光头少年罗云都安静下来。
　　“一，凡进入百剑天地，无论闯到哪一步，诸位道友都会得到‘百剑真君’遗留的一份礼物。”紫袍女子道：“若止步于前三关，则礼物免费赠予诸位。”
　　“但是，若闯到第四关之后。”
　　“想得到赠礼，则必须成为我‘十绝剑宗’的‘外门客卿。”紫袍女子微笑道：“诸位道友可明白？”
　　众多紫府修士都没说话，这百剑天地开启二十余次，他们既来，自然明白规矩。
　　唯独云洪默默听着。
　　外门客卿？
　　据云洪所知，顶尖仙门中，自己培养出来的高阶修仙者一般都是宗门护法、长老、元老等。
　　但若有一些的强大散修来投靠，一般也会招募他们为客卿。
　　客卿，好处少，但束缚也很少。
　　至于外门客卿？恐怕比普通客卿约束性还要少一些！仅仅算代表一种友谊罢了。
　　“这十绝剑宗，倒是聪明。”云洪暗道。
　　仅仅瞬息，他就明白了十绝剑宗的想法。
　　“若真能得到一份合适的宝物，成为这十绝剑宗的外门客卿，也并非不可。”云洪暗道。
　　成为外门客卿，不代表一定要为十绝剑宗做什么。
　　显然。
　　抱着和云洪类似想法的不在少数。
　　紫袍女子显然也明白众人心思，但她也不在乎，继续道：“第二，百剑天地内有诸多考验，虽然我十绝剑宗会尽可能保障诸位道友安全。”
　　“但内部终究是真君设定的，我们也无法完全掌控，肯定有危险，若真的陨落在里面，也怨不得我十绝剑宗。”紫袍女子郑重道。
　　“这两点，若有哪位道友接受不了，可提前离开。”
　　紫袍女子目光扫过大殿中的众人，但云洪、罗云他们都安静听着。
　　“嗯好。”紫袍女子轻声道：“另外，诸位道友在外或许有仇怨，但绝不能在我百界剑中争斗，违者，将受到我全力攻击。”
　　说着。
　　紫袍少女目光有意无意落在了方擎宇和罗云身上。
　　“另外，诸位在百剑天地内部亦有可能相遇，或许会联手，或许会争斗。”紫袍女子道：“我十绝剑宗整理了一份在场诸位道友的情报，每位道友都可得到一份，以增进彼此了解。”
　　说着。
　　紫袍女子挥手，顿时在云洪等四十七人面前尽皆出现了一枚玉简。
　　众人纷纷接过。
　　云洪同样伸手接过，神念直接探入其中，顿时感应到一幅幅立体人像投影，每一幅人像投影旁更有简单的文字描述。
　　一眼。
　　云洪就找到了那方擎宇的资料：方擎宇，紫府境圆满，来自东玄宗。
　　也看到了红袍光头少年的资料：罗云，紫府境巅峰、洞天境中期，来自落霄殿。
　　“两大体系兼修？”云洪心中惊讶，望了眼那红袍光头少年，难怪他有那般自信。
　　刚才，云洪竟没看出来他底细。
　　“看样子，这罗云应该是落霄殿年轻一代中的天才人物。”云洪暗道。
　　云洪迅速将人像投影和在场众多修仙者对上号，同时记下资料讯息。
　　这些资料都是最基本情报，只讲了名字、修为、出身！
　　不过。
　　这些资料对云洪也算有用，毕竟，他对北渊仙国无比陌生，根本不知道在场众人的资料情况。
　　现在，至少知道了大概。
　　很快，云洪就翻到了自己的资料：洪，紫府境初期、洞天境初期，散修！
　　“果然，这十绝剑宗有手段能看出我是两大体系兼修。”云洪并不感到意外。
　　在此众人都阅览完了讯息。
　　许多人都将不由目光落在了罗云和之前不起眼的云洪身上。
　　虽然，在场众人中达到紫府境圆满都有近十位，亦有不少来自顶尖仙门的。
　　但是，洞天修士就云洪和罗云两人。
　　来自顶尖仙门，不代表实力就一定强，但界神体系修士，个个都不好惹！
　　“道友，你竟是界神体系修士？”一旁的白袍老者颇为惊讶，旋即又惋惜道：“可惜！”
　　云洪自然明白这白袍老者可惜的是什么。
　　能修炼到洞天境，足以证明天赋，但大部分有背景有传承的洞天修士，都会呆在宗门或氏族内稳固洞天强化根基。
　　唯有散修，才会刚突破就独自闯荡。
　　散修，代表没背景、没资源，一切都要靠自身，想要有大成就也极难！
　　但云洪只是笑笑，并不解释。
　　“哼，竟是个界神体系修士，倒是出乎意料。”红巾黑袍青年方擎宇瞥了眼云洪。
　　他记着这小子刚才故意挑起话题。
　　“洪？哼，还和那云洪名字类似，找机会，宰了你！”方擎宇眼眸深处隐有杀意。
　　在场众人，论实力，方擎宇自认排名前列，最没把握的就是那两大体系兼修的罗云。
　　至于云洪？
　　在方擎宇眼中，云洪虽也是洞天修士，但仅仅洞天境初期罢了。
　　且还是一散修，实力能有多强？


第八十章 你是找死
　　坐在另一侧的云洪自然感受到了方擎宇的目光，但云洪根本懒得理会。
　　自离开昌风世界，云洪就变幻了容貌，除非是见过他记住了他‘神魂气息’的修仙者。
　　否则，旁的修仙者，即使知晓他的消息知道他的事迹，单单容貌也是分辨不出来的。
　　至于名字？大千界修仙者何止万千，相同名字的都是一堆，更别说相似了。
　　所以。
　　云洪并不担心这方擎宇能认出自己。
　　就算到了最糟糕境地，这方擎宇认出了自己，云洪也毫不畏惧。
　　在这百剑界内，只要十绝剑宗不插手，云洪不畏惧任何紫府洞天修士。
　　忽然。
　　“你叫洪？”云洪脑海中忽然响起一道大大咧咧的声音：“你要小心方擎宇那家伙，我虽看不惯他，但他出自东玄宗，实力确实极强，比寻常紫府圆满要强上不少。”
　　远处的红袍光头少年罗云咧嘴笑着，朝云洪挤眉弄眼。
　　“多谢罗兄提醒。”云洪微笑着神念传音道。
　　云洪对这少年模样的‘罗云’生出一丝好感。
　　不过，在未曾抵达落霄殿前，他并不想暴露身份，以他和东玄宗仇恨，一旦消息外泄，很可能就会惹来东玄宗的归宙境修士。
　　“等我抵达落霄殿，再见面，这罗云恐怕会很惊讶。”云洪心中不由一笑。
　　云洪却不知，自己淡定模样，反而让他红袍光头少年罗云多了几分好奇。
　　只是。
　　罗云性情虽真，但双方终究初识，他也没再传音给云洪。
　　很快。
　　待在场众人都放下玉简，珠帘后的紫袍女子‘灵幽上人’再度挥手，顿时一道道流光飞出，直接飞向每一任。
　　云洪伸手接过，是一枚晶莹玉石。
　　“这是‘百剑天地’的信符。”
　　灵幽上人道：“你们炼化了信符，方能得到百剑天地的‘洞天本源’认可，方有资格进入百剑天地中。”
　　“你们会遭遇诸多考验。”
　　“每枚信符中都留有禁制，若你们遭遇无法抵挡的危险，便立即激发禁制，洞天本源受到感应，会直接将你们挪移至‘宝阁’中，也宣告你们闯荡百剑洞天到此为止。”
　　“不过，至少能保住性命。”
　　“但记得。”
　　“挪移需要点时间，真遇到大凶险，千万不要犹豫。”灵幽上人郑重道：“百剑天地，至今陨落的十余位紫府修士，都是因贪心造成的！”
　　大殿中的众多紫府修士都不由点头。
　　实际上，这百剑天地能吸引众多紫府修士来，就是因为有机会得到不小好处，但危险性也极小。
　　“好了，百剑天地即将开启，诸位道友不要抗拒吞噬之力。”灵幽上人微笑道：“希望，诸位道友都能得到想要的宝物。”
　　旋即，灵幽上人一挥手。
　　“轰隆~”宛若天崩地裂的声响。
　　“嗯？”云洪、罗云等众多紫府修士都纷纷抬头，震惊的望向大殿上空。
　　只见大殿上空凭空出现了一巨大无比的白色旋涡，完全遮蔽了整个大殿，透过旋涡隐隐可以感应到另一端的雄浑气息。
　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”
　　一股股吞吸之力作用在下方众多紫府修士的身上，令云洪、罗云、方擎宇等四十七人不由自主向上飞去。
　　这股力量并不十分强，以紫府修士实力完全能挣脱。
　　不过。
　　有了灵幽上人的提醒，云洪等人都任凭吞吸，旋即纷纷消失在白色漩涡中。
　　仅仅眨眼功夫。
　　整个大殿空无一人，只剩下巨大的白色漩涡，以及静静坐在高台上的‘灵幽上人’。
　　嗖！
　　一位身材魁梧的紫袍青年沿廊道来到大殿：“启禀楼主，族中此次选拔出的十六人，尽皆已进入天地中。”
　　“嗯好。”灵幽上人轻轻点头，轻叹道：“去候着吧，若有人能够闯到第四关，再来见我。”
　　“是。”魁梧紫袍青年点头，他作为灵幽上人最信任下属，自然明白其意思。
　　若未曾达到第四关，也代表着，百剑界这百年选拔出的十六位‘少年英杰’资质天赋有限，将来想要有大成就也难。
　　百剑界看似风光无限，但同样有难言之隐。
　　仅有‘灵幽上人’一位紫府修士，一旦灵幽上人陨落或坐化，百剑界将迎来大变，真正被十绝剑宗左右。
　　不过，魁梧紫袍青年未曾多言，缓缓退下。
　　时间流逝。
　　不久。
　　嗡~空间隐隐震荡，黑袍中年人‘木青’出现在大殿中。
　　“师妹，他们都进去了吗？”黑袍中年人低沉道。
　　“嗯。”灵幽上人轻轻点头：“只是，不知道这次能否有‘上客卿’出现。”
　　“上客卿？”黑袍中年人眼眸中闪过一丝惊异：“你觉得谁有希望？”
　　“罗云。”
　　灵幽上人笑道：“论实力，在这数十人中他不算最强，但他修炼不到两百年，论潜力应当属第一。”
　　“落霄殿的洞天境虽不少，但他应该是最有希望达到万物境的存在，甚至有一丝希望冲击世界境！”灵幽上人感慨道。
　　“嗯，落霄殿倒是有复兴迹象。”黑袍中年人道：“听闻其新晋一位护法‘云洪’，修行仅数十年便连斩落霄殿数十位紫府修士，天资之高足以媲美‘陆刀’！”
　　“传闻不足信。”
　　灵幽上人眼眸中隐有不屑之色：“陆刀是何等传奇人物？即使在星海第一势力星宫中都能成为地位崇拜的核心弟子，岂是随便冒出来的一个‘云洪’就能比拟？”
　　“那云洪，天资或许比罗云要强，但要和陆刀媲美？”灵幽上人摇头道：“落霄殿这次，吹嘘实在太过。”
　　很显然。
　　灵幽上人是陆刀的崇拜者。
　　“嗯，也对。”黑袍中年人不由点头：“落霄殿被东玄宗一直压制，好不容易扳回一局，自然要夸大以震士气。”
　　两人随意聊着。
　　安静等待着‘百剑天地考验’的结束。
　　按惯例。
　　每次外来者闯荡百剑天地，持续时间都不会很长，一般都只是一两天。
　　这点时间，对紫府修士而言，弹指间罢了！
　　……
　　另一边。
　　嗡~空间波动完全散去。
　　六道身影各自相隔百里，纷纷落在了地面上。
　　“这里就是百剑天地？廊道？”云洪环顾着周围场景，这里竟是一条长长的巨大廊道空间。
　　整条廊道宽达两百里，长度更是达到上千里，大地荒芜无比，尽头处却是一面巨大无比的闸门。
　　“这廊道空间波动正常，并没有受到宝物镇压，但我却有感觉，这一道道空间波动，都局限于这方天地，隐隐被禁锢住了，即使我隐入空间中，也无法挣脱这方天地。”云洪暗惊：“这里真是百剑真君开辟的小天地，还是说我进入了一方洞天世界？”
　　他未认主‘北觉洞天’前，进入北觉洞天中就有类似感觉。
　　正常而言。
　　一位归宙境开辟的小天地，还是依附于小千界存在的，不可能完全达到‘世界’的层次，是没办法完全隔绝内外天地的。
　　除非——百剑真君也是一擅长空间之道的存在！
　　“擅长空间之道的归宙境修士？”云洪真的心动了。
　　真有这份直接隔绝内外天地的能耐，在空间之道至少达到了‘法域’层次了！
　　“洪道友，你可知这廊道中的考验是什么？”
　　站在百里外的白袍老者传音道：“难道和远处的闸门有关？为何会将我们六个放在一起？”
　　“不清楚。”云洪摇头。
　　这些来自大千界的紫府修士，或多或少都有一些情报讯息，唯独云洪是靠自己推演出了少量讯息，他如何能清楚？
　　加上云洪，这里一共六位修仙者，都警惕无比。
　　没进入百剑天地前。
　　他们都还不是再畏惧，数十位紫府修士联手，那‘灵幽上人’纵然有宝物在手，也未必能奈何他们。
　　但这百剑天地，可是一位归宙真君临死前开辟的老巢，什么手段都有可能存在。
　　至少，眼前这广阔的吓人的廊道空间，就狠狠震撼了他们一把！
　　即便是云洪，道法感悟接近星辰境。
　　也不敢说能够开辟出如此广阔的小天地空间，这还仅仅是第一关考验之地。
　　六人都安静等待着。
　　“轰！”
　　一道无形波动掠过，紧接着一道巨大光幕浮现在廊道空间的高空中。
　　光幕上，是一道道散发着强大气息的黑色文字，每一个黑色文字都蕴含着无比惊人的战意！
　　单单这些黑色文字的气息冲击，就令云洪他们隐隐心颤。
　　“百剑天地，此为第一关考验！”
　　“第四境修士，共有六人，待廊道内剩下三人时，通向第二关的闸门便会开启！”
　　“限时一刻钟，若一刻钟后，廊道空间内仍有三人或三人以上，则全体判决考验失败，集体传送至宝阁！”
　　“抵挡不住攻击，激活信符，则会受到挪移前往宝阁！”
　　“使用道宝、傀儡等身外宝物者，判定考验失败，失去前往宝阁资格！”
　　一行行黑色文字，在光幕上呈现，散发着强大威压。
　　亦令在场的六位修仙者色变。
　　难怪他们六个降临不是挨在一起，而是彼此相隔百里，竟是要他们混战。
　　“六名修仙者，一刻钟，必须只剩下三人才能沿着闸门进去第二关？否则全体失败？”云洪微惊：“这么说，这第一关，至少要将至少三人淘汰出去？”
　　幸好。
　　倘若不敌可以直接认输，并非一定要分出生死。
　　但是，这也非常残酷了！
　　同时，云洪也意识到，这百剑天地并非只是单纯考验天赋潜力，恐怕更看重实力。
　　“这百剑天地颇为诡异，百剑真君遗留宝物恐怕不凡，说不定有我想要的。”云洪暗道。
　　“最好，闯到第三关乃至第四关！”
　　“所以，不能心慈手软。”云洪目光扫向其他五位紫府修仙者。
　　将谁踢出去？
　　云洪观察着其他紫府修士，其他紫府修士同样相互观察着，光幕上并未要求要一对一。
　　也就是说，是可以围攻的！谁都不愿意冒然出手引来其他人的合击！
　　呼！呼！呼！
　　一位位紫府修士同时招出了一件件强大法宝，护住了周身，防备着其他人。
　　“洪道友，你我有些缘分，还望能够联手通过这一关！”那面容和蔼的白袍老者“齐长”传音道。
　　“嗯。“云洪点头。
　　“诸位……”距大门最靠近的一位紫府修士正准备开口。
　　“轰！”
　　一股股可怕的金色气流猛然爆发。
　　站在云洪右侧的魁梧壮汉瞬间施展了紫府领域，同时一柄柄宛若大锤般的法宝直接轰杀向了云洪。
　　他这一动手，瞬间将局势引爆！
　　“轰！”“轰！”“轰！”在场所有人都忍不住，纷纷动手起来。
　　“杀了那个洪！”一道女声滚滚传播，在云洪对面的淡黄色衣袍的女子厉喝道：“他是洞天修士，不能留！”
　　“杀！”一庞大无比的剑阵，同样呼啸着杀向了云洪。
　　“哗啦啦~”如同寒冰凝结，一位紫府修士周身寒流呼啸，廊道空间中瞬间浮现了无数寒冰，这些寒冰凝聚，呼啸千丈，宛若一根寒冰神柱，呼啸着杀向云洪。
　　一时间。
　　廊道空间中，足足有四位紫府修士都直接攻向了云洪。
　　“果然如此！”云洪倒是平静，像这种混战，界神体系一脉是最容易受到针对的。
　　没办法。
　　界神体系修士保命能力都是一等一的，若不将云洪先踢出去，注定他会占去一个名额。
　　更何况。
　　这百剑天地仅仅第一关就开始筛选修仙者，那第二关？第三关呢？
　　自然，要将威胁最大的先踢出去。
　　所以，四位修仙者不约而同攻向云洪，更何况，在他们眼中，云洪仅仅是洞天初期，还是一散修，恐怕也就保命能力强些，攻杀能力根本不值一提！
　　“那就陪你们玩玩！”
　　云洪站在原地根本没一丝动用，目光闪电般扫向了自己的四位紫府修士。
　　两位紫府圆满，两位紫府巅峰。
　　“齐长，你刚可是说联手的！”云洪眼眸中忽然闪过一丝怒意，传音道：“第一个就来攻击我？”
　　“洪道友，我不过顺水推舟，你既是散修，修为又低，就认命吧！”白袍老者笑呵呵道。
　　声音温和，攻杀起来却最是凶悍！
　　轰！轰！轰！轰！
　　百里的距离，对紫府修士而言，几乎眨眼就攻杀过来了，瞬间就要淹没云洪。
　　“你找死，我成全！”云洪眼眸中掠过一丝杀意，自年少经过‘范墨安’之事，他对这等人最是痛恨！
　　轰！
　　云洪身形一动，瞬间化出足足九道身影，呼啸杀出！


第八十一章 我成全你
　　“轰！”“轰！”
　　九个云洪同时出现，宛若鬼魅般，同时冲向四面八方，速度快的不可思议。
　　双方眨眼间交手。
　　“嘭！”“嘭！”
　　不少云洪幻身被四大紫府修士轰击的消散，迅速显露出云洪的真身来。
　　虽只过去一瞬，但云洪已接连避开了两位紫府修士攻击，迅速逼近了那白袍老者。
　　这是云洪对《空间之界》的最简单应用。
　　但在这种混战中，也是最为有效的应有，足以令在场五名紫府修士为之色变。
　　他们身为紫府修士，眼界眼力都是极高，若只是单纯幻身，他们几个都能施展出来！
　　但是。
　　云洪这可是在四大紫府全力围攻下，四大紫府领域更是竭力压迫，却依旧轻易化出九大幻身，这份手段就堪称恐怖了。
　　这个洪！
　　绝对在风之道上有着不可思议的感悟！
　　他们没敢去想空间之道，一个洞天初期修士若凝聚了空间道意，那已超越他们想象的极限！
　　能够拥有如此可怕的身法，其他方面不可能太弱。
　　再兼之界神体系一脉堪称不死的神体，他们自然感受到云洪的不好惹。
　　“轰！”
　　云洪直接冲杀向白袍老者。
　　“不好。”
　　白袍老者‘齐长’脸色更是大变，一边竭力操纵法宝，一边身形暴退，他知道自己看漏了眼，真正惹恼了这个看似低调实则实力强悍可怕的‘洪’。
　　嗡~
　　白袍老者身形一动，脚下浮现一面宛若盾牌般的奇异法宝，移动速度顿时飙升，向后退去，尽可能远离云洪！
　　一切。
　　都在电火石光间发生。
　　不过，没有施展‘小挪移’的云洪，即使全力施展身法，还是无法避不开四位紫府修士的全部攻击。
　　那白袍老者‘齐长’施展的庞大剑阵和远处的寒冰之柱，轰隆隆杀到了云洪面前。
　　“小挪移，是我的底牌杀招，没必要用在这里！”云洪眼眸一凝，体内神力汹涌而出。
　　“轰隆~~~”双方的大碰撞交手瞬间开始，云洪所处的这一大片区域都被真元汇聚形成的能量流完全淹没。
　　“轰！”
　　只见纵横千丈的剑阵覆盖下，凭空出现了一道巍峨三百丈的青色身影，一股滔天汹涌的气息顿时弥散开来。
　　一双巨大的手掌宛若收拢成拳，如同神灵般，一拳直接狠狠轰击在那刺来的寒冰神柱上。
　　伴随着一声‘咔嚓’声响，寒冰神柱层层碎裂，旋即轰然炸裂化为了无数寒冰激射而去。
　　几乎同时。
　　云洪另外一拳悍然轰击在俯冲而下的威势滔天剑阵下，令足足九件道器飞剑组成的剑阵轰然一顿，无数剑气激射向四面八方，却伤不了那巍峨巨人体表丝毫。
　　骇人无比！
　　紧跟着，“哗啦啦~”拳开五指，瞬间抓住了剑阵中的一柄飞剑，猛地一扯！
　　神力汹涌而出，化为道道青色流光，威能滔天。
　　庞大剑阵瞬间崩解。
　　“我的天！”
　　“这神体，这威势，这是洞天初期？这是散修？”
　　“我们这数十人中，这个洪的实力，绝对能够排名第一，比那落霄殿‘罗云’还要厉害！”围攻云洪的四名紫府修士都被完全打懵了。
　　见识了云洪身法，他们自然预料到云洪其他方面不会弱，但云洪爆发出的实力，仍超乎了他们想象。
　　他们的法宝，竟伤不到云洪神体丝毫。
　　同时，云洪仅仅施展了一战体神术，就直接碾压了两大紫府圆满修士。
　　“赶紧逃。”
　　“走！”
　　“如此实力，靠我们几个不可能赢的。”几名紫府修士一瞬间都做出了选择，纷纷逃窜向远处。
　　“不好。”
　　“仅仅洞天境初期，这攻杀威能都达到星辰境门槛了吧。”白袍老者脸色惨白：“难道他隐藏修为？可也不对啊，十绝剑宗不可能给我假的讯息！洞天境初期就如此厉害？”
　　“哪里冒出来的？散修？怎么从没听说过。”
　　方圆数千万里大地，能够修炼到第四境的也就那么多，很少有突然冒出来如此厉害的。
　　且还是一散修。
　　“难道这个洪是隐藏身份？”白袍老者脑海中闪过这一念头。
　　但眼下。
　　容不得他多想。
　　“嗖！”白袍老者脚踏宛若盾牌的奇异法宝，迅速逃窜，速度比其他几位紫府修士更快。
　　只是。
　　白袍老者齐长反应快，云洪的攻杀速度更加恐怖。
　　“杀！”云洪眼神冰冷，大步迈出，一步迈出就跨越近百里，一眨眼就是数百里，闪电般杀向了白袍老者‘齐长’。
　　快！
　　快的令人心颤。
　　更没施展洞天领域，只凭借着神体速度，云洪就蛮横无比无视了对方的紫府领域，杀到了白袍老者不足五十里内。
　　这是真正死神的距离！
　　“洪道友，你我无冤无仇，还算有些缘分，何必苦苦相逼？”白袍老者齐长神念焦急传音。
　　他的身前浮现了一方大印，同时重新召唤出两柄道器飞剑，环绕交织着朝云洪杀了过去。
　　“轰！”
　　云洪根本不为所动，双拳如锤，散发着无尽狂暴的气息，直接将轰击来的大印和两柄道器飞剑轰开。
　　双方实力完全不在一个层次！
　　白袍老者知道自己完了，逃，逃不掉！打？打不过！这是全方位的碾压。
　　“洪道友。”
　　“你再逼我，无非我挪移出去，你也杀不了我。”白袍老者咬牙道：“我可送你赠送你两件道器，化解此间因果如何？”
　　这是白袍老者的底线了。
　　“杀不了你？”云洪眼神冰冷，咧嘴一笑。
　　轰！
　　本来就在迅速逼近的云洪，浑身猛然浮现出一层虹光，宛若一尊火焰战神般，神术——化虹！
　　云洪的速度再度飙升。
　　比刚才直接快了一倍，那巍峨数百丈的战体，即使在紫府修士眼中都只剩下一道道残影！
　　同时。
　　云洪掌中浮现了一柄道器战刀，呼啸着斩出，直接施展出了云洪自创的最强一式剑法《雾光》。
　　战刀虽不如战剑来的顺手，但刀、剑本就互通，对云洪的影响并不算太大。
　　刀光如雾。
　　更如闪电，划破十里长空。
　　“不！”白袍老者齐长脸色一变，操纵身前两面盾牌环绕，同时激动了信符禁制：“洪道友饶命！饶命！”
　　无形的挪移波动刚刚降临。
　　“哗！”
　　长达三千丈的刀光，直接劈开了白袍老者身前的两面盾牌，随后威势几乎不减，再度狠狠削向了白袍老者。
　　“撕拉~”一道鲜血，溅起。
　　齐长，陨落。
　　太快了。
　　云洪最后施展出的一记刀光，蓄谋已久，突然爆发下实在太快，连‘百剑天地’的信符都还没有彻底激活，就被云洪给斩杀了。
　　“我说过，你找死，我就成全你！”云洪冷冷扫过眼那白袍老者残躯。
　　挥手，收起了对方遗留的众多宝物。


第八十二章 赤裸裸的敲诈
　　“轰隆隆~”
　　云洪心念一动，朦胧青光组成的洞天领域幅散开来，将散落在方圆近百里的一柄柄道器飞剑收拢过来。
　　这白袍老者齐飞最重要的宝物。
　　就是这一套由九柄同源道器飞剑组成的剑阵，足以换取三四千灵晶了。
　　实际上，论实力这白袍老者颇强，作为紫府圆满修士，仗着剑阵再施展秘术足以在短时间内爆发出接近星辰境的实力。
　　但这只是纯粹的攻击。
　　防御、身法等方面就较为平庸。
　　凝聚空间波动道意，又修炼了《空间之界》，还有神术《化虹》，云洪的战斗身法水准即使和万物境修士相比都算不错了，远超第四境修士。
　　这就令齐长根本无法避开云洪的追杀，只能选择硬扛。
　　而正面攻杀，云洪即使为隐藏身份使用了不太适应的‘道器战刀’，也能爆发出星辰境初期战力。
　　……这是一场完全碾压倒的战斗！
　　“宝物到手。”
　　在洞天领域作用下，云洪终于将散落四处的道器飞剑拿到手，目光又扫向了都远远逃窜掉的四位紫府修士。
　　吓得四位紫府修士个个后退了一步。
　　也是这廊道空间面积有限，否则，他们会逃的更远。
　　尤其是刚才三个参与围攻云洪的三位紫府修士。
　　更紧张无比盯着云洪。
　　一旦云洪选择他们作为对手，他们第一时间就会选择激发禁制离开！
　　没办法。
　　紫府境圆满的白袍老者齐长眨眼间陨落，云洪爆发出的实力，实在太吓人了。
　　界神体系一脉是非常强，但正常来说，洞天初期战力也就媲美紫府境中期。
　　一些颇厉害的，如罗云这般，才有可能在洞天初期爆发出紫府巅峰战力。
　　而云洪呢？
　　如砍瓜切菜般斩杀了一名紫府圆满的齐长，甚至齐长连信符都没来得及激活。
　　“这个洪，明明有这般恐怖实力，竟然还说自己是散修？”
　　“他的刀法，刚才那一刀，太美丽了，仿佛连天地都要被劈开。”
　　“也很阴险，他若直接爆发自己最擅长的刀法，那齐长早就离开了。”
　　“我活了几百年，哪个散修能这么厉害？”
　　“估摸着是某个圣地仙国的绝世天才出来游历，所以隐藏身份。”
　　“这十绝剑宗邀请他来，肯定知道他真实身份，竟还隐藏我们。”
　　这几位紫府修士相互神念传音，都恨的咬牙，认定云洪是某个‘圣地仙国’出来闯荡游历的绝世天才。
　　这么厉害，十绝剑宗早说啊！
　　早点说，他们几个疯了才会联手对付云洪，早就有多远跑多远了。
　　只是。
　　他们绞尽脑汁，也想不起临近的几个‘圣地仙国’中，有哪个名气大的‘年轻洞天境’符合云洪的刀修形象。
　　“呼！”
　　云洪在虚空中迈出一步，数百里外的众人尽皆忍不住再后退一步。
　　惹的云洪不由一笑。
　　“洪道友。”
　　远处唯一的淡黄色衣袍女子咬牙道：“大家都只是为这‘百剑天地’中的宝物而来，限于规则才出手罢了，谁都没想要杀你，何必下杀手？”
　　“宝贝？”云洪微微一笑：“我杀了这齐长，收获了近万灵晶，这不就是宝物吗？”
　　“你，想来也不差。”云洪故意盯着淡黄色衣袍女子。
　　令淡黄色衣袍女子心中发紧，竟忍不住又后退了一步，将畏惧云洪的心态彰显淋漓尽致。
　　云洪摇头失笑。
　　其实。
　　若非那齐长‘人前一套背后一套’，让他想起了年少时的‘范墨安’，他也不会动杀心。
　　不过，对淡黄色衣袍女子三人，他却无杀意。
　　一来，这些紫府修士联手对付很正常的，都只是为进去第二关罢了。
　　二来，虽说大千界有潜规则，修仙者在外游历闯荡‘生死由命’，同辈间争斗导致陨落，背后的宗门氏族长辈一般都不会寻仇。
　　但潜规则终究只是潜规则，杀戮过多，依旧容易得罪这些紫府修士背后的势力。
　　“我杀不了你们几个。”云洪咧嘴一笑：“不过，我却可以决定你们几个谁能去第二关。”
　　淡黄色衣袍女子等人脸色都微微一变。
　　云洪说的没错。
　　只有三个人能够前往第二关，而他们四个实力相差不大，至少短时间难分胜负。
　　唯独云洪，对他们任何一个都有碾压性实力。
　　“你没对付我，我放你去第二关。”云洪笑着看着眼站在极远处的穿着天蓝色战袍的粗狂青年。
　　旋即。
　　云洪又转头看向淡黄色衣袍女子，笑道：“你们三个，只能有一个去第二关！”
　　淡黄色衣袍女子等三人脸色再变。
　　“想要去第二关，很简单。”云洪微微一笑：“你们三个出价，谁的价钱最高，我就送另两位离去。”
　　三人愈发难堪。
　　这是赤裸裸的敲诈！
　　“我们如何是真假，你若不守信怎么办？”魁梧壮汉忍不住道。
　　“你们没得选！”
　　云洪打了个哈欠，随意道：“要么选择相信我，要么就赌那三分之一的概率。”
　　无论如何，云洪最多再将两个人踢出局。
　　“我出三百灵晶！”淡黄色衣袍女子忽然开口。
　　“你！”魁梧壮汉瞪眼。
　　“我可不想倒在第一关，我还想闯到第四关呢！”淡黄色衣袍女子低沉道。
　　“三百灵晶，有没有更高的。”云洪揶揄道。
　　“我出四百灵晶。”
　　“我出五百灵晶。”魁梧壮汉和另一位紫府修士终于忍耐不住开口。
　　“一千！”淡黄色衣袍女子咬牙，眼眸中隐有疯狂：“你们两个若价格更高，我就选择放弃！”
　　云洪都颇为惊讶看了眼淡黄色衣袍女子。
　　一千灵晶。
　　说起来虽不多，但紫府修士身家财富一般也就数千灵晶，像那白袍老者齐长作为紫府圆满，全部财富加起来都不足一万灵晶。
　　像云洪这种，终究是极罕见。
　　一些有背景、富有的紫府修士通常也就一两万灵晶罢了。
　　而淡黄色衣袍女子出价一千灵晶，仅是为换取一个机会，后面还有诸多关卡呢。
　　正常而言。
　　百剑真君赠予他们的礼物，价值不可能达到一千灵晶。


第八十三章 洪
　　“疯子。”
　　“你疯了。”魁梧壮汉摇头，惊愕望着淡黄色衣袍女子：“这百剑天地仅仅是一真君宝地，又不是什么仙人神灵遗迹，何必如此拼？”
　　确实。
　　来宝地，是求财夺宝的，而不是送宝的。
　　一千灵晶，大概率是收不回成本的，而现在放弃，反而还能得到一份礼物，聊胜于无。
　　“我没疯。”淡黄色衣袍女子眼中冷厉。
　　“罢了。”魁梧壮汉摇头道：“三五百灵晶，我还能咬牙冒险一试，可一千灵晶？太多了！”
　　这魁梧壮汉也就紫府境巅峰修为，浑身上下财富恐怕也就三五千灵晶。
　　“我也放弃。”另一外紫府境巅峰的修士同样摇头道，看了眼淡黄色衣袍女子：“你寿元还长，何必如此疯狂？”
　　三人竞争，两人选择放弃。
　　“先将一千灵晶交过来吧！”云洪微笑者看向那淡黄衣袍女子。
　　“给。”淡黄衣袍女子挥手扔出两道流光，在紫府领域作用下迅速到了云洪手中。
　　是三面盾牌法宝！
　　“这三面普通道器级的盾牌法宝，可攻可守，乃是一套同源，价值足以达到一千灵晶。”淡黄衣袍女子低沉道。
　　大部分紫府修士，身上都不会有太多灵晶的，都会将其换成适合自己的宝物，强大自身实力。
　　“嗯，盾牌不错。”云洪真元涌入，迅速在三面解除认主的盾牌上留下生命烙印。
　　这一类道器，对云洪而言不算珍贵，他得到了不少。
　　不过。
　　进入百剑天地本就是意外之喜，顺带的，云洪也乐得敲诈这些紫府修士的宝物。
　　一句话，他将来无论是强大洞天根基，还是修炼神力、法力，或是护体神术，都需要大量宝物。
　　蚊子再小也是肉！
　　见云洪只顾着认主道器，淡黄衣袍女子心中紧张，忍不住道：“洪道友，还希望你能够守信。”
　　若云洪真不守信，她也拿云洪没办法。
　　毕竟，彼此都没立下天道誓言，她如此痛快将宝物给出，只是觉得以云洪这等实力的人物，应当不屑撒这种谎。
　　“不好意思，差点搞忘记了。”
　　云洪收起盾牌法宝，目光扫向魁梧壮汉两人，咧嘴一笑道：“是你们自己走，还是我送你们走？”
　　战刀入手。
　　“就不必劳烦洪道友了！”魁梧壮汉摇头，旋即轻声道：“洪道友好手段，可否告知出身何处。”
　　“散修。”云洪随意道。
　　魁梧壮汉暗叹一声，知道问不出什么，再未多言，直接激活信符禁制，迅速被挪移了出去。
　　另一位紫府修士也迅速离去。
　　短短时间，这廊道空间便只剩下云洪、淡黄衣袍女子、天蓝色衣袍青年三人。
　　“嗡~”无形波动扫过。
　　高空中，光幕上的黑色文字迅速变幻：“第一关考验已过，彼此间不可再厮杀，违者杀无赦！”
　　“请一刻钟内前往下一关。”
　　“轰隆隆！”廊道空间尽头处，原本封闭的巨大闸门迅速开启，出现一宽达百丈的幽暗通道。
　　“呼~”微风拂面。
　　三人自然都看见了光幕上面的黑色文字，但淡黄衣袍女子、天蓝色衣袍青年仍然离云洪远远的。
　　“看样子，还是怕我突然动手。”云洪暗自嘀咕。
　　他对这两人其实也没杀人，奈何，对方明显不信任他，更不信任这‘百剑天地’的保护手段。
　　毕竟，刚才那白袍老者齐长激活了信符想要离去，仍然被云洪一刀劈死了。
　　“洪道友，第二关情况未知，你实力强大，可否先行一步？”淡黄衣袍女子忍不住道。
　　“行。”云洪眉毛一掀，却是看向那天蓝色衣袍青年：“桑宗道友，我有个问题想问问你。”
　　“洪道友请讲。”长相颇为粗狂的桑宗低沉道。
　　“刚才他们四个都围攻我，你为何偏躲得远远的？”云洪好奇道。
　　“我宗门修炼有秘术。”桑宗看了眼云洪，说道：“洪道友虽隐藏的很好，但我能勉强能感应出来，曾有不少强大修仙者陨落在洪道友手上。”
　　“哦？”云洪轻轻点头。
　　竟然能直接感应出来，是凭借所谓杀气？还是传说中的因果？业力？
　　修仙界，当真是奇术万千，不容小觑。
　　“其二。”桑宗再度开口道：“这第一关要求的是剩下三人，却没要我一定出手，我自问实力不出众，自然小心为上。”
　　“若洪道友你们几人厮杀疯狂，我说不定可捡便宜。”桑宗老实道。
　　“聪明。”云洪忍不住称赞道。
　　远处的淡黄色衣袍女子脸色微变，云洪这么说，岂不是说自己愚蠢？
　　“对了，我的实力，还望两位不要泄露出去。”云洪忽然开口道。
　　“请洪道友放心。”
　　“这是自然。”桑宗和淡黄色衣袍女子连道。
　　无缘无故的，桑宗是不愿泄露出去得罪云洪的，以云洪的惊人实力，很可能有大来头。
　　至于淡黄色衣袍女子，她亏了一千灵晶，自然希望其他人同样在云洪手中吃亏。
　　见两人唯唯诺诺。
　　云洪也不再多言，他也只是随口一说，至于两人是否泄露，他也难知晓，神念传音根本没法分辨。
　　“轰！”
　　云洪身形一动，一息便是数百里，速度快的可怕，化为一道流光迅速冲入了那巨大的幽暗通道中，消失不见。
　　“这个洪，终于走了！”
　　“实力未免太强，完全是碾压我们的。”桑宗和淡黄色衣袍女子都微微松了口气。
　　实在是刚才白袍老者齐长的身死，给他们的压力太大。
　　“那齐长，也是出自顶尖大族‘长洛齐氏’，背景不凡，但这云洪说杀就杀，丝毫不惧。”桑宗低沉道：“如今仅仅洞天初期便有这般战力，将来能达到何种地步，难以想象……”
　　“是很厉害。”
　　“我们走慢点，和他错过时间，希望别再碰上他。”
　　“他让我们不要泄露他的实力消息，恐怕是想针对某些人，说不定还会有人倒霉。”
　　两人干脆又等了好一会，方才进入那幽暗通道中。
　　……
　　百剑阁，大殿内。
　　巨大的白色漩涡下，正有三三两人的紫府修士坐着，互相议论着，很显然。
　　他们都是在第一关就被击败出局的。
　　不过，被击败出局，虽有些遗憾，但也谈不上很沮丧，毕竟这只是一真君宝地。
　　他们还等在这里，只是想看看谁有没有可能成为十绝剑宗的‘外门客卿’。
　　即使修仙者，也免不了看热闹的心理。
　　大殿高台上。
　　紫袍女子‘灵幽护法’和木青护法也都等待着，不时和一些紫府修士交谈着。
　　忽然。
　　嗖！嗖！两道身影从白色漩涡中落下，先是微微一怔，旋即就看向了在场众多修仙者。
　　“龙道友，你们两也倒在了第一关？”
　　“哈哈，倒是和我们同病相怜。”有之前结识的紫府修士出声笑道。
　　大家都是在第一关失败。
　　彼此间，倒也谈不上嘲笑。
　　但很快，就有紫府修士向魁梧壮汉‘龙湖’提出了疑问：“龙道友，你们那一廊道空间，只有四人吗？”
　　“自然是六人。”魁梧壮汉硬邦邦道，一屁股坐在一旁的案牍后。
　　“那怎么只有你们两个？不是应该三人吗？”更多紫府修士疑惑询问。
　　“龙湖道友，出了何事？”高台上的灵幽上人察觉到了魁梧壮汉的状态不对，不由开口。
　　“死了！”魁梧壮汉‘龙湖’目光扫过众人，低沉道：“齐长死了！”
　　“什么？”
　　“齐长死了？怎么可能，他可是紫府圆满修士，谁能杀他？这仅仅第一关罢了。”
　　“不可能！”大殿内一片震惊。
　　“我还骗你们不成？”魁梧壮汉龙湖似乎早预料到众人反应，冷笑道：“你们等到最后，看那齐长能不能活着出来。”
　　“真的死了。”另一位和魁梧壮汉龙湖一同出来的紫府修士同样开口。
　　众多紫府修士愈发震惊，隐隐相信了两人的话。
　　“真死了？”
　　“怎么死的？不太可能啊！”
　　“龙湖道友，此次百剑天地，第一关仅是混战斗法，有信符保护，怎么可能会陨落？”灵幽上人同样坐不住。
　　虽说死伤难免，但她是不太希望出现死伤的，且才仅仅第一关罢了。
　　“被杀的！”
　　龙湖摇头道：“齐长道友仗着有信符禁制保护，太过大意，一着不慎，瞬间被人斩杀！”
　　“谁？”灵幽上人颇有些紧张。
　　齐长的实力在紫府圆满中不算非常强，但仗着修为在此次来的众多紫府修士中也绝对能排在前十的，能令他连信符禁制都来不及激活？
　　这对方的实力得有多强。
　　“是方擎宇，还是罗云？或是另外几位紫府圆满？”灵幽上人心中冒出几个人选。
　　其他紫府修士同样望向魁梧壮汉。
　　魁梧壮汉龙湖仰头喝下一壶酒，目光扫过众人，吐出一个所有人都没想到的名字：“洪！”
　　……
　　百剑天地内。
　　桑宗和淡黄色衣袍女子彼此相隔十里，沿着幽暗通道，又经过了一重白色漩涡。
　　终于，沿着空间通道，两人来到了另一处崭新的地方。
　　这是一方和第一关廊道空间类似的地域，区别在于这里是纵横数百里的巨大擂台。
　　而擂台一侧，已站了超过二十位修仙者。
　　有的修仙者在安静等待着，有的则是两三人站在议论着、谈笑着。
　　其实也正常。
　　进入百剑天地，基本都是为求宝，彼此间即使有争斗，一般也不会分出生死来。
　　“洪在那边，在和罗云交谈。”桑宗和淡黄色衣袍女子一眼就看见了擂台边缘处。
　　一袭青袍很不起眼的云洪，正和一大大咧咧的红袍光头少年聊着天。
　　只差勾肩搭背了。
　　也只有界神体系修士有着不死之身，不惧偷袭，才敢如此放心大胆交谈。
　　嗖！嗖！
　　桑宗和淡黄色衣袍女子，没有任何犹豫，迅速飞向另一侧，远远离开了云洪。
　　虽然知道云洪不太可能动手，但他们两人，还是本能想离云洪这尊杀神远一点。
　　“终于肯来了？还离我这么远？”云洪眼角余光自然看见了桑宗两人。
　　又见两人离自己远远的，云洪自然明白两人心思。
　　他倒不在意，继续和身旁的罗云聊着。
　　“洪兄，我观你生命气息雄浑无比，应该修炼时间没多久吧！”红袍光头少年罗云道。
　　“嗯，两百多年。”云洪非常‘老实’道。
　　修为越高，越难以看透对方年龄，尤其开辟体内世界后，更难以看清，只是模糊感应对方生命气息是否强盛。
　　“厉害。”罗云颇为惊讶道：“洪兄你仅是散修，竟两百多年就能突破至洞天境，这般天赋，恐怕比我还要高些。”
　　“罗兄出自名门，天赋卓绝，我自然比不上。”云洪微笑道。
　　聊天间。
　　他自然能感受到，这罗云虽修炼了数百年，但性格却如真正少年般，直来直去。
　　当然，这般性情到底是真，还是罗云故意伪装出来的，云洪就不得而知。
　　眼下，就当真的对待即可。
　　“不必谦虚。”光头少年罗云摇头道：“云兄这般天赋，若早早加入一方顶尖仙门，恐怕会更早突破。”
　　“都是命。”云洪笑着。
　　“不过。”罗云忽然感慨笑道：“真要论天赋，你比我强，但远远不及我宗另一位护法‘云洪’！”
　　“刚才，在殿中，我也是听说了他的事迹。”云洪道。
　　“传闻只是皮毛。”罗云感慨道：“你知道我爹怎么和我说的吗？”
　　“怎么说的？”云洪好奇道。
　　罗云的父亲？落霄殿的大人物吗？
　　“你小子，比不上那云洪一根手指头！”罗云模仿着自己父亲怪声怪气道。
　　“你不生气？”云洪笑道：“你这般修为天赋，在落霄殿中也属于顶尖吧！”
　　“有什么好生气？”
　　罗云摇头道：“我确实比不过云洪护法，我可没能耐连斩东玄宗数十位紫府修士。”
　　“嗯，这云洪是很厉害。”云洪眨眼道。
　　“洪兄，我们颇为有缘，等离开这百剑洞天，你可来我落霄殿，到时我可帮忙你引荐见见云洪护法。”罗云呵呵笑道。
　　“嗯，落霄殿传承万载，名震仙国。”云洪痛快道：“将来有机会，定会去和罗兄你好好喝次酒。”
　　“哈哈，那就这么说定了。”罗云笑道，忽然他抬头：“人到齐，光幕出来了！”


第八十四章 今天谁更倒霉
　　“嗯。”云洪轻轻点头，在场数十位紫府修士，他并没有肆意使用神念扫荡，只是眼眸一扫，便能确定在场人数。
　　一共二十四位！
　　和最初进入‘百剑天地’的四十七人相比，倒是差不多淘汰掉了一半。
　　“只是，不知陨落了一位，恐怕也就那齐长倒霉得罪了我。”云洪暗自嘀咕。
　　他根本不在乎斩杀了对方。
　　在昌风世界时，有亲人牵绊，有族群牵绊，他的考虑很多，顾虑很多，许多时候都是束手束脚的。
　　但离开昌风世界后，孤身一人闯荡四方，行事之间也更加从心，无所畏惧。
　　心无所念者，无所畏惧！
　　就如云洪想的，心中不痛快，杀了就杀了，就算那顶尖大族‘长洛齐氏’动怒又如何？
　　思虑之间。
　　“光幕？”云洪的目光落在那纵横数百里的巨大擂台上空，伴随第二十四位紫府修士抵达而凭空显露出来的巨大光幕。
　　如同第一关时，光幕上同样显露出众多黑色文字！
　　“此为百剑天地第二关。”
　　“为擂台对决战，单对单厮杀，胜者进入第三关，败者离去前往宝阁。”
　　“最先抵达第二关的第一个进入擂台，可自由选定对手。”
　　“第二个进入抵达的，第二个进入擂台，可自由选定剩下的对手……以此类推，最终仅有十二位修士可进入第三关。”
　　“使用道宝、傀儡等身外宝物者，判定考验失败，轻则失去前往宝阁资格，重则杀无赦！”
　　一行行黑色文字，散发着强大无比的压迫，令在场众多紫府修士微微色变。
　　他们都不蠢，一下都反应过来。
　　这第二关，对优先抵达的紫府修士而言优势太大了。
　　尤其是排序靠前的紫府修士，完全能选择一弱小对手，轻松进入第三关。
　　而像桑宗等一批紫府境巅峰修士，脸色就有些难堪了。
　　来此的众多紫府修士，除了云洪一个例外，其余的不是紫府境圆满就是紫府境巅峰。
　　即使像罗云，虽只洞天中期，但大罗体系一脉也修炼到了紫府境圆满。
　　其实这也是常态，大部分紫府初期、中期，通常都会老老实实呆在宗门老巢中潜修。
　　而眼下的二十四位紫府修士，紫府境巅峰修为就是垫底。
　　混战或是随机厮杀，他们还有希望。
　　但这般挑选，凡是排序靠前的紫府境圆满，大概率都会挑选一位紫府境巅峰，以求稳妥。
　　就在众人思索时。
　　“嗡~”一股无形波动降临，瞬间将一位黑袍大汉挪移进入了擂台中央。
　　“殷濉？”云洪看向那黑袍大汉。
　　这是一紫府境圆满修士，出身于一普通仙门，但能够最先抵达第二关来，足以说明实力不俗。
　　黑袍大汉殷濉目光扫向擂台边缘的众人，在众多紫府境巅峰修士身上停留，也在云洪身上停留了一瞬。
　　很显然。
　　他认为云洪和其他紫府境巅峰修士是一个档次的。
　　至于罗云、方擎宇等名声在外的强大紫府，黑袍大汉殷濉直接掠过。
　　“桑宗道友！”黑袍大汉殷濉轻声道：“还请上台切磋一二。”
　　“嗡~”无形波动再度降临，天蓝色衣袍青年桑宗直接挪移进入了擂台。
　　很显然，这是无法拒绝的。
　　桑宗脸色无比难堪。
　　第一关时，他修炼宗门秘术，察觉出云洪不似表面那般普通，幸运进入了第二关。
　　但他的运气，似乎都消耗在第一关，众多紫府境巅峰修士中，被黑袍大汉殷濉一眼选中。
　　这岂非说，在殷濉眼中，他桑宗实力是最弱的？
　　想到此，桑宗脸色愈发不好看，但临战于此，他也只有全力以赴，求取一线生机。
　　双方瞬间开始交手。
　　“开战了。”
　　“观察下殷濉的手段，等会说不定还会碰见。”
　　“嗯，对，提前了解对手实力。”
　　擂台旁的众多紫府修士观战着，尤其像一些紫府境圆满修士，更是无比认真。
　　不过，也有少数几位并不太在乎的。
　　如罗云，自认实力是在场众人中排名第一，根本不觉得那殷濉在后续能威胁到自己。
　　还有如方擎宇。
　　他虽也在观战，但眼角余光一直观察着罗云和云洪两人，当发现两人交谈愈发热情，心中怒意自然更盛。
　　“我东玄宗和落霄殿仇怨，谁人不知谁人不晓？”方擎宇心中冰冷：“这小子，不但开始时故意挑刺出我东玄宗的丑，如今更和那罗云聊得火热。”
　　东玄宗和落霄殿乃生死之敌。
　　在方擎宇看来，敌人的朋友，自然也是敌人，更何况一个散修，他也没放在眼中。
　　“有机会，给你好看。”方擎宇眼眸中闪过一丝冷冽。
　　观战台边缘。
　　“洪兄，那方擎宇刚才望我们这边望了几次。”红袍光头少年罗云摇头道：“你和我交好，以他狭隘性格，恐怕将你记恨上了，是我连累了你。”
　　“罗兄说笑。”云洪笑道：“我想和谁交朋友，难道他东玄宗还能管束我？”
　　“洪兄倒是痛快。”
　　罗云愈发觉得云洪值得交往，忽然皱眉道：“不好，这方擎宇是第三个抵达的，比我快一些，他说不定就直接挑选洪兄弟你上擂台。”
　　在第一关廊道空间时，云洪耽误了点时间，比罗云和方擎宇他们都要慢上一些
　　是第九个抵达的。
　　“该死。”罗云恨恨道：“早知道在第一关时，我就不耽误时间，直接施展神术横扫那几人，也就不会比这方擎宇慢。”
　　“世事难料。”云洪劝慰道。
　　“只是怕连累洪兄弟你。”罗云轻叹道：“洪兄你能第九个来，实力恐怕也不俗，只是！”
　　很显然，罗云不认为洞天初期的云洪能够胜过紫府境圆满的方擎宇。
　　“无事。”云洪一笑，又瞥了眼远处的方擎宇。
　　罗云见云洪都不甚在意，也不好再说，忽的道：“洪兄弟你看，那桑宗爆发如此实力，竟都快输了。”
　　……轰隆！
　　擂台上。
　　原本在众多修仙者心中会一边倒的战斗，却是精彩连连，两大紫府修士进行了无比疯狂的搏杀。
　　先是紫府境巅峰的桑宗一出手就是杀招。
　　六柄道器飞刀联合，威势强大的可怕，根本不似是紫府境巅峰，竟直接压制了黑袍大汉殷濉。
　　尤其是有两柄威能最强的飞刀法宝。
　　眨眼间就杀入了黑袍大汉殷濉紫府圆满五十里内，几乎就要结束战斗。
　　但关键时刻。
　　黑袍大汉殷濉同样爆发了，实力之强同样超乎所有人想象，硬生生顶住了桑宗的攻击，最终待对方气竭时一举横扫桑宗，逼迫对方激活信符禁制离去，赢下了这一战。
　　这一战，桑宗虽败犹荣，没哪位紫府境圆满再敢轻视他。
　　“果然，生死搏杀，谁都不能小觑啊！”罗云在一旁感慨道：“这桑宗真正的杀招根本没使出来，竟差点就赢了那黑袍大汉殷濉。”
　　“哦？真正杀招？”云洪疑惑。
　　“这桑宗，是顶尖仙门‘北兽门’的门下弟子，这一宗派最厉害的是豢养虫兽，这桑宗修炼到紫府巅峰，正常而言，麾下至少有五六头紫府境的大虫、大妖！”罗云低沉道：“若积累够深，十来头也是有的。”
　　“这么厉害？”云洪微微惊讶：“这紫府境的虫兽，能随意培养出来？”
　　即使在顶尖仙门，想要培养出一位紫府修士都不容易，但这万兽门随便一位门人就有一堆紫府境仆从？
　　不可思议！
　　而且，在云洪从‘白君’遗留典籍中，根本没提到过这北兽门。
　　显然，这是最近数万年崛起的一强大宗派。
　　“这北兽门神秘的很，我也不太清楚，似乎是某种特殊的培养方法，和正常修炼不一样。”
　　“不过，他们培养出的大虫、大妖，战力和灵智比之同阶紫府修士都要弱一些！”罗云轻声道。
　　“嗯。”云洪轻轻点头，这才正常。
　　培养妖兽虫兽的法门，其实有不少，云洪记得葬龙界万宝域中就有类似的虫巢。
　　只是，和正常修仙路相比，这只是一小道，难有大成就，更难以凭此渡过天劫。
　　“单个大妖虫兽实力自然很弱，但数量一多，同样很可怕。”光头少年罗云笑道：“幸好，百剑天地判定大妖虫兽属外力，不允许使用。”
　　“原来如此。”云洪恍然，但也明白这一流派强大之处。
　　就如当初和东玄宗大军厮杀。
　　单个搏杀，云洪杀东玄宗紫府修士如杀鸡，无人能挡住他第二剑。
　　但是，当数十位紫府修士连同数千灵识境修士联手，施展‘天火镇狱’，差点就真正镇杀了他。
　　蚁多咬死象！
　　云洪和罗云交谈时，擂台上第二战已经爆发，不过，排序第二的紫府修士亦未挑选云洪，而是挑了另一位紫府境巅峰。
　　这一战，波澜不惊。
　　那紫府境圆满修士轻松取胜，也令许多人心中暗松了口气，能越境而战的终究是少数。
　　第二战之后。
　　便是备受瞩目的第三战。
　　原因无他，这一战，是红巾黑袍的方擎宇来挑选对手，足以令几乎在场所有人凝重。
　　论实力。
　　除了一个罗云面对方擎宇可以说取胜把握较大，其余紫府修士，纵然那几位紫府境圆满，都没太大把握。
　　可以说，一旦被方擎宇选为对手，几乎就宣告出局！
　　“方擎宇会选谁？罗云吗？”
　　“应该不会。”
　　“这仅仅是夺宝，又不是生死仇杀，且方擎宇恐怕没把握胜过罗云，他那位族姐方清来还差不多！”众多紫府修士纷纷传音交流，都颇为紧张。
　　没法不紧张。
　　擂台上。
　　“看样子，都不愿被我选中。”头戴红巾身穿黑袍的方擎宇目光扫过一位位紫府修士，很满意如此万众瞩目的姿态。
　　但这种满足一闪即逝。
　　因为，他见到了两个谈笑风生丝毫不在乎他的身影——云洪！罗云！
　　“该死！”方擎宇眼眸冰冷。
　　罗云就罢了，方擎宇虽不甘，但也不得不承认罗云的实力应当要比自己略强，真要生死搏杀罗云更大概率是活下来的一个。
　　但这个洪，到眼下，竟然还敢无视自己？
　　“速速选定对手！”机械般的淡漠声音再度在方擎宇耳畔响起，这声音只有他一人能听见。
　　“洪！”方擎宇吐出一个字。
　　下一刻。
　　“嗡~”无形的空间波动，正和罗云聊天的云洪，瞬间出现在了擂台上。
　　“竟选了洪。”
　　“是那个洞天初期的散修。”
　　“虽是洞天初期，但生机雄浑，应该比紫府巅峰要难对付点，方擎宇怎么想的？”
　　“紫府境巅峰，或者洞天境初期，对方擎宇来说有太大区别吗？”二十来位紫府修士彼此交流着。
　　云洪被方擎宇选择，在他们意料之外，也在情理之中。
　　同样。
　　众多紫府修士心中又生出一丝幸灾乐祸，有了云洪顶上去，他们自然就不用面对方擎宇了。
　　唯有两人例外。
　　一个是罗云，虽早有担忧，但云洪真被方擎宇选择，他心中同样愤怒无比，也对云洪多了丝愧疚。
　　在罗云想来，若无自己，恐怕云洪也不会遭此无妄之灾。
　　另一个，则是那淡黄色衣袍女子，她如同看傻子般望着擂台上一脸得意的方擎宇。
　　“这方擎宇，是太自信，还是太倒霉？”淡黄色衣袍女子心中忍不住道。
　　在场众人，桑宗离开，唯有她知晓表面低调的云洪实力何等可怕。
　　原本。
　　她是颇为好奇谁会那么倒霉被云洪挑中，未曾想，方擎宇竟主动选云洪为对手。
　　但淡黄色衣袍女子仅仅疑惑一瞬。
　　下一刻，她脑海中忽然将云洪之前所做一幕幕串联起来，从百剑阁中故意开口，到一路低调偏，再和罗云谈笑，还让自己两人隐藏其实力讯息。
　　最后，令方擎宇愤怒下主动选他为对手。
　　“是巧合？还是洪刻意想激怒方擎宇？”淡黄色衣袍女子脑海中闪过这一念头。
　　若是云洪刻意为之，那双方仇怨定极大。
　　若不是云洪刻意，那这方擎宇也太倒霉。
　　就在淡黄色衣袍女子胡思乱想时，擂台中，云洪正和方擎宇遥遥对望。
　　“洪！”方擎宇脸上隐有自得，更有冷意：“你遇到我，合该你倒霉。”
　　“我倒霉？”云洪脸色古怪，继而慢斯条理道：“方道友，你觉得今日我们两个谁会更倒霉？”


第八十五章 三刀
　　“今天谁更倒霉？”云洪似笑非笑的望着方擎宇。
　　云洪这句话一出，令方擎宇脸庞为之一滞，惊愕无比的盯着云洪。
　　不单是方擎宇，连带着远处观战的十余位修仙者都震惊的望着云洪。
　　云洪这话，明显不将方擎宇放在眼中啊！
　　“洪，看你的意思，今天是要赢下我啊！”方擎宇死死盯着云洪。
　　“嗯。”云洪理所当然点头。
　　方擎宇脸色愈发阴沉，之前大殿中被罗云嘲讽就罢了，如今竟连一个洞天境初期都敢说胜过自己。
　　观战的十余位修仙者愈发惊愕，这个洞天境初期的云洪，竟宣称能赢下方擎宇。
　　“这个洪如此自信吗？”
　　“洞天境初期，再妖孽，勉强能爆发紫府境圆满战力都堪称不可思议了，但方擎宇一旦爆发，可是有着近乎星辰境门槛的战力。”
　　“我看，这个洪，是眼看自己快要出局，说几句大话罢了。”众多紫府修士议论着。
　　“罗云兄，你和和洪道友走的很近，可知晓他的实力？”亦有紫府修士忍不住询问道。
　　“看着吧！”罗云模棱两可道。
　　他心中也暗自疑惑，难不成这个刚结交的朋友‘洪’真是个大话连篇的家伙？
　　可观云洪气定神闲的样子，似乎做不得假。
　　但即便是罗云，虽觉得能够击败方擎宇，但也不敢说是百分百把握，对方毕竟是东玄宗实力排名前二十的紫府修士。
　　“洪兄弟，不求能赢，至少别输的太惨啊！”罗云暗道。
　　在罗云看来，只要云洪别输的太惨，都算不上吹嘘了，毕竟云洪仅是洞天初期，而方擎宇距星辰境都仅有一步之遥。
　　众人都好奇震惊于云洪说出的大话。
　　唯独那淡黄色衣袍女子，心中却是暗自嘀咕着：“不知道方擎宇，能够扛住云洪几刀，五刀？”
　　对。
　　和其他紫府修士不同，自始至终，淡黄色衣袍女子就不认为方擎宇能赢，区别只是能扛多久……
　　观战台上众人的喧哗，擂台中央上的云洪和方擎宇两人自然都听见了。
　　云洪悬浮于千丈高空中，遥望着百里外的方擎宇，忽地笑道：“方道友，看来你的名气比我想象中的还要大啊，竟都觉得你赢定了。”
　　“怎么，怕了？”方擎宇脸色冷冽。
　　“不是怕了。”云洪摇头，笑道：“我只是再想，该怎么出刀，让方道友你能够体面点离开，不然输太快，方道友你就太丢脸了。”
　　“洪！”
　　方擎宇低吼道：“你别太嚣张，是真仗着有信符禁制，觉得我不能杀你？信不信我让你没法活着走出‘东原城’？”
　　“东原城？”云洪暗道。
　　这应该是百剑天地传送阵能够抵达的大千界城池，只可惜云洪也不太清楚具体方位。
　　“这样吧，给你留点面子。”云洪笑道：“我就不一刀让你走了，三刀，三刀送你离开！”
　　云洪的话一出，观战台上众人一片寂静。
　　即使是和云洪交好的罗云都有些看不下去，觉得云洪太过张狂了。
　　但他们再没有议论。
　　因为，比斗擂台之上已经开战。
　　听闻云洪的嚣张之语，方擎宇再忍不住，怒喝一声：“洪，你真是好胆！”
　　下一刻——轰！轰！
　　一股股强横的紫府真元流出，横贯周围虚空，同时一柄柄散发着强大气息的飞剑浮现。
　　一共二十一柄飞剑。
　　三柄气息格外强大的青色飞剑为核心，赫然是上品道器飞剑，其余十八柄气息稍弱的青色飞剑为辅助，皆是普通道器层次。
　　令人心颤。
　　单单三柄同源的上品道器飞剑，恐怕就价值上万灵晶了，再加上其余十多柄飞剑，令所有人心中一凛。
　　不愧是顶尖仙门的强大紫府修士。
　　想要掌控这样的法宝，不单需要巨额财富，更要有强大神魂和法力来催动。
　　就像修仙者难以驾驭仙器，一般的紫府修士也难以发挥这样一套强大的同源法宝。
　　“天！地！人！”方擎宇召唤出这一套强大法宝，心神同样承受着巨大压力，咬着牙，遥遥一指。
　　“嗡！”
　　剑音轰鸣，二十一柄飞剑光芒大涨，以七柄一组聚聚，瞬间化为三柄耀眼无比的虚幻神剑。
　　神剑无匹，剑气茫茫，纵横百里。
　　更有汹涌澎湃的青色气流幅散，紫府领域！
　　剑气、领域。
　　两者合一，瞬间令方圆数百里内的擂台恍若化为了一剑之世界，威势滔天。
　　“三才剑阵，世界之术，真是厉害。”
　　“厉害，都说‘东玄宗方氏’年轻一代以方清为首，这方擎宇丝毫不弱啊！”
　　“我要面对这剑之世界，恐怕挡不住三招。”观战的众多紫府修士震惊望着方擎宇施展出的杀招。
　　这还仅仅是剑之世界初显。
　　作为最核心的三才剑阵，还悬浮于方擎宇头顶，引而未发，一旦爆发，必将石破天惊。
　　即使是观战众人中实力隐隐最强大的罗云都凝重望着气势滔天的方擎宇。
　　“竟练成了这般手段。”罗云喃喃自语，他不得不承认，方擎宇的实力比他想象中的还要强。
　　“洪兄弟。”罗云颇为担忧的望向云洪。
　　……
　　擂台上。
　　面对爆发出可怕实力的方擎宇，云洪终于收敛了笑容，轻声道：“方擎宇，你倒是出乎我的意料，有些意思！”
　　“滚！”
　　方擎宇听到云洪张狂的话语，再忍不住心中愤怒：“洪，今天给我去死，杀！”
　　轰！轰！轰！
　　原本就威势惊人的剑之世界瞬间开始爆发，一重又一重可怕剑光呼啸杀向云洪。
　　同时。
　　那悬浮于方擎宇头顶的庞大‘三才剑阵’终于动了。
　　“撕拉~”三才剑阵，带着无可匹敌的威势，更借助茫茫剑之世界加持，瞬间杀出上百里。
　　剑阵合一，一抹青光划过长空，隐隐令空间出现不稳迹象，直击向云洪。
　　和那威势滔天的剑阵相比，站在虚空中的云洪，太不起眼了。
　　观战的几乎所有人都认定，云洪难以承受住这一剑。
　　“第一刀！”云洪平静站在原地，掌中倏然浮现了那一柄普普通通的道器战刀。
　　没有任何气息爆发。
　　无声无息的。
　　下一刻，“轰！”不动则已，一动如石破天惊般，原本很普通战刀猛然就爆发，直接化为了一道耀眼无比的虹光。
　　“风逍剑法第五式——剑斩虚空！”
　　单论绝对威能，自然自创的《雾光》剑法是云洪修炼诸多剑法中威能最强的。
　　但论速度的，还是要以风逍剑法第五式最强，剑斩虚空，修炼到极致完全可媲美空间波动的前行速度。
　　即使是空间挪移，都别想逃离，可想而这一式是何等恐怖的爆发速度。
　　更何况，这一式中，云洪也融入了部分空间之道感悟。
　　虽是剑法。
　　但用战刀来施展，威能亦是不差，攻杀爆发的速度更仿佛要快上不少。
　　青色刀光，煌煌如天威，倏然间亮起，如要切割虚空般，直接斩在了那庞大无比的三才剑阵之上。
　　“嘭！”
　　快到极致的刀光，自然拥有无可匹敌的冲击力，瞬间就令威势滔天的三才剑阵一顿，继而轰鸣声炸响。
　　刀光威能急剧衰减，但携雷霆之势的庞大三才剑阵，竟同样隐有崩溃趋势。
　　“什么？不可能！”方擎宇惊怒望着远处的云洪。
　　他倾尽全力，操纵诸多法宝，甚至包括三柄上品道器飞剑，竟只能勉强压制了云洪？
　　而云洪，从头到尾只施展了一刀，那战刀，也是非常普通的道器战刀，没什么出彩的地方。
　　这！
　　岂不是说，若双方以同样法宝来拼杀对敌，他方擎宇还未必能压制云洪？
　　这完全超乎了方擎宇的预料。
　　这一幕，同样令观战台上的众人惊愕，露出了不可思议的神色，他们想象中的一边倒没有出现，方擎宇法宝占优的情况下竟只勉强占据了上风？
　　即便是颇看好云洪的罗云，都露出了茫然之色。
　　这是他们难以理解的事！
　　一时间，他们都想起了云洪刚才的大话，三刀击败方擎宇？似乎……真有几分底气啊！
　　“这个洪，仅凭这一刀，战力就接近星辰境了。”
　　“洞天境初期，竟爆发这般威能，哪里冒出来的？太厉害了吧！”
　　“我北渊仙国，界神体系一脉，又冒出这等人物？”许多紫府修士相互交流，个个惊骇。
　　“不过，他想要赢方擎宇也难。”
　　“嗯，终究修为差太多，若他修炼到洞天境巅峰，恐怕都直接压制方擎宇了。”
　　“如今，修为还是差太远了。”一众紫府修士暗自交流着。
　　……
　　擂台上。
　　“不愧是三才剑阵，这源自天地至理的剑阵，当真了得。”云洪观察着那庞大剑阵。
　　在云洪预料中。
　　自己这一刀，应该能将这剑阵劈的近乎崩溃才对，可如今却仅仅动摇了几分根基，距完全劈的崩散还差的远。
　　就这瞬息间，伴随方擎宇的真元流动涌入剑阵，剑阵威势已再度达到巅峰。
　　反而是云洪的道器战刀，威势尽去。
　　“洪，你实力确实了得，若非我新从‘仙域阁’换取了这一套剑阵，恐怕真难奈何你。”方擎宇虽震惊于云洪实力，但见压制了云洪，心中信心亦大振。
　　至少，这一次对决，他仍然占据着优势。
　　“方道友，我不知道该说你什么好。”云洪咧嘴一笑：“你难道不知道界神体系修士越阶而战靠的是什么吗？”
　　方擎宇先是一怔，紧接着脸色大变。
　　但云洪却是有些不耐烦了，再没有给他反应时间，身形一动瞬间化为了三百丈的战体。
　　“轰！”
　　战体巍峨，气息滔天，更有洞天领域弥散，道道青光浮现，直接击溃了方擎宇的剑之世界，令整个擂台成为了云洪的天下。
　　攻守之势，瞬间易手。
　　“不好！”方擎宇脸色大变。
　　一见到云洪施展出的巍峨战体他就没底了，刚才他勉强压制云洪，是因云洪没施展任何神术。
　　旋即，又感受到那浩浩荡荡冲击来的洞天领域，他更加慌张了。
　　“方道友，第二刀了！”云洪严肃低沉的声音忽然响起。
　　伴随着云洪的声音。
　　纵横上百里洞天领域内，凭空浮现了一道又一道可怕的战刀虚影，每一道战刀虚影都令观战的任何一位修仙者感受到真实冲击感。
　　足足九道战刀虚影！
　　“这是什么手段？”有紫府修士震惊无比望着：“是幻象？还是说真有如此多攻击？”
　　许多紫府修士更是惊骇，这般手段已超乎了他们的想象。
　　“这！”罗云同样被一招震撼到了。
　　刚才云洪施展的第一刀，他就觉得云洪很强了，但如今见到这第二刀，才知道自己还是小看了云洪。
　　九柄战刀虚影，悬浮八方，环绕着云洪，尽皆如真实，散发出的刀光气息更是滔天。
　　“自创剑法第二式——雾影！”云洪喃喃自语。
　　这一式剑法，和第一式‘雾光’没有高下之分，雾光是云洪结合‘风之速度’和空间之道创出的。
　　而这一式，‘雾影’则是云洪琢磨‘风之幻象’再结合空间之道创出的。
　　相比《雾光》的攻杀极致，《雾影》更缥缈虚幻，给人震撼心理更大。
　　“这……”方擎宇直面这一式，只感觉有十个云洪同时挥动战刀，令他心神颤栗。
　　这般冲击，实在太震撼了。
　　刀光亮起！
　　一真，九假！
　　真亦是假，假亦是真。
　　刀光划过长空，三才剑阵直接崩溃，化为了无数飞剑乱飞去，那一抹刀光更是直斩向方擎宇。
　　“这般威能……不好！”方擎宇脸色大变，这一抹刀光速度不算太快。
　　但那也只是相对云洪其他招数而言。
　　“走！”方擎宇再无丝毫反抗念头，直接激发了信符禁制，无形波动笼罩，瞬间消失在了擂台上。
　　他认输了！
　　旋即，重重刀光消散，残缺的剑之世界亦消散，乱飞的无数飞剑亦消散。
　　只剩下手持一柄普通道器战刀，散发着滔天威势的云洪！
　　一片寂静。
　　……众多观战的紫府修士震撼无比的望着云洪，这般战力，展露出的这般刀法，都远超乎了他们的想象。
　　许多人，更不自主想起了云洪刚才看似张狂的话，三刀？
　　不！
　　两刀，准确的说，方擎宇面对第二刀，完全放弃了抵抗了心思，直接认输。


第八十六章 人的名
　　两刀。
　　第一刀，没有动用任何强大法宝，亦没有施展什么强大神术，只以一柄普通道器战刀，锋芒乍现，便挡住了方擎宇气势如虹的三才剑阵。
　　第二刀，一步踏出演化巍峨三百丈战体，斩的紫府境圆满层次，号为‘东玄宗方氏’年轻一代二号人物的方擎宇直接认输。
　　擂台之上，只余云洪一人！
　　如此风采，如此壮举！
　　再结合云洪之前的‘三刀’之言，令场众人生出何等震撼之心，带给了他们何等大的精神压迫。
　　若做出这一壮举的，是早已声名鹊起的‘罗云’，众多紫府修士即使感慨，也不会过于震撼。
　　若云洪是一位洞天巅峰或洞天圆满修士，也不足令众多紫府修士心颤，界神体系一脉爆发惊人战力非常正常。
　　偏偏。
　　云洪展露出的修为不过洞天境初期，那一刀之威已然达到星辰境层次，如何不让他们心惊胆战？
　　如何不令他们生出畏惧心理？
　　一时间，整个观战台都完全寂静了下来。
　　“可惜，逃的够快，若这方擎宇再迟疑片刻，我都忍不住要施展‘小挪移’了。”云洪没有去理会观战的众人，这番姿态他见得多了。
　　云洪更可惜那方擎宇逃的太快。
　　若方擎宇再迟疑下，云洪不惜暴露身份都会施展小挪移出手斩杀，昔日‘覆灭东玄宗’之誓言岂是假？
　　凡遇东玄宗修士，只要有机会灭杀，云洪不会有丝毫留手！
　　其次。
　　那方擎宇的宝物也令云洪眼馋，光是一整套飞剑法宝价值估摸就两万灵晶，浑身上下全部宝物岂不是有三四万灵晶了？
　　抵得上十位普通紫府修士了。
　　只可惜！
　　这方擎宇比之‘齐长’之辈要果断得多，一见形势不对，直接逃了，让云洪颇为遗憾。
　　当然，这种心思一闪即逝。
　　似方擎宇这种东玄宗修士，能杀则杀，不能杀对如今的云洪影响也不算大。
　　以云洪如今实力和底蕴，寻常的星辰境修士都难威胁到他，更何况一个连星辰境都未达到的家伙？
　　“三息之后离去？”
　　云洪脑海中响起了一道冷酷的机械式声音，心中隐有明悟，这提示折应该是‘百剑天地’的灵。
　　云洪忽然转头望向站在观战台边缘的罗云，笑道：“罗云兄，我便先行一步了。”
　　红袍光头少年仍处于震撼中，听闻云洪声音，也反应过来，连由衷拱手道：“洪兄弟厉害，且先行一步，我自会跟上。”
　　“哈哈，好！”云洪一笑。
　　嗡~
　　无形波动降临，云洪已然消失在纵横数百里的擂台上，显然进入了下一关。
　　直到这一刻。
　　观战台上的十余位紫府修士才都松了口气，实在是云洪施展神体后的压迫太强。
　　“这个洪，当真是厉害。”
　　“能见证此战，不虚此行。”
　　“方擎宇实力够强了，在紫府修士中绝对属于顶尖的，那三才剑阵绝对有紫府境绝顶战力了，但连两刀都挡不住？实在是‘洪’太强大。”
　　“还有施展的神术，三百丈高，这洪不过洞天境初期，就将战体神术修炼至如此程度？”
　　“放眼整个仙国。”
　　“即使各大顶尖仙门的洞天修士，恐怕也没几个有‘洪’厉害了吧。”
　　“洞天境初期就如此厉害，等修炼到洞天境圆满，又是何等耀眼？难道我北渊仙国真要诞生一个‘越大境杀敌’的界神体系修士？”
　　“方擎宇果然最倒霉，挑谁都有希望赢，竟直接踢到铁板上。”
　　观战台上的十多位紫府修士们，都没一丝顾忌彼此交谈着，刚才云洪展露出的恐怖战力，真正赢得了他们的尊重，更令他们忘记了不久前云洪的桀骜。
　　或许说，如此绝世天才，自然是有一番傲气。
　　修仙之路，达者为先，有实力支撑的大话叫做自信，没有实力的嚣张叫做自大。
　　“说起来，这个洪，其实一直很低调，若非方擎宇挑中他，他恐怕都还不会暴露。”
　　“这个洪，真是个散修？散修能修炼成这般？”
　　“我觉得，应该是某个圣地仙国的核心弟子，隐匿身份出来游历罢了。”
　　“嗯，应该是。”
　　“但南星洲千余圣地仙国，光我北渊仙国周围便有十余，却是难知底细。”
　　“罗云道友，前有你落霄殿云洪一战斩数十紫府，后有这位‘洪道友’两刀败方擎宇，两者之传奇，恐怕不相上下啊！”有紫府修士忍不住对罗云道。
　　“洪？云洪？”又有紫府修士疑惑道：“难不成，是一人？”
　　“不是。”光头少年罗云直接开口否决，摇头道：“两者面容并不相同，且云洪护法专注于剑，洪道友却是刀修。”
　　众人颔首。
　　身为落霄殿门人的罗云否决，他们自然不再生疑，只当传闻中的云洪和眼前的洪恰好重名罢了。
　　大千界广阔浩瀚，生灵无穷，道号、姓名相同太正常不过，只不过高阶修仙者稀少，重名倒才不算常见。
　　“先有一个云洪护法，如今这洪兄弟也如此厉害。”罗云倒是暗自嘀咕。“爹说得对，过去的我实在有些坐井观天，如今出来游历，方知天下英雄无数。”
　　罗云心中，却是起了争胜之心。
　　他本是落霄殿年轻一代翘楚，父亲同样位高权势、实力强大，可谓少年得意。
　　直到之前昌风之战消息传回宗门，云洪之名传播，他被父亲训斥一番，方才决心出来闯荡，磨砺自身。
　　“第四战开始了。”
　　众多紫府修士议论之间，第四场对决开始，也令他们注意力转移。
　　说到底，见证云洪击败方擎宇，对他们来说终究只是多了一笔谈资。
　　而赢下对决进入第三关，才是他们最为重要的。
　　……
　　百剑阁大殿内。
　　众多紫府修士同样在议论着，人数却是比刚才还要多上两位，正是在第二关前两战出局的两位。
　　“桑宗道友，你也还是出来了。”有紫府修士笑道。
　　“没办法，我‘北首门’擅长培养妖虫，但这百剑天地却不允我使用。”身穿天蓝色衣袍的桑宗颇为淡然，笑道：“我能借‘洪道友’之手侥幸进入第二关就很幸运了。”
　　“桑宗道友厉害，第一关时竟一眼看出那‘洪’不凡。”
　　数十位紫府修士议论着，谈论的焦点之一就是云洪，显然，刚才魁梧壮汉‘龙湖’讲述的事，令这些等候的紫府修士颇为重视云洪了。
　　而经第二关出来的桑宗之口讲述，更确凿无疑！
　　“第二关，按排序选战对决，这样来说，似洪、方擎宇、罗云这般强横存在，岂不是占尽优势。”一黑袍老者感慨道。
　　“这也正常，仙缘，终究要看实力。”
　　“洪道友很是低调，根本看不出实力强弱，又仅是排序第九。”桑宗忽的摇头笑道：“可别有哪个倒霉蛋主动挑中他。”
　　“那就是真倒霉了。”
　　“是，这位洪如此厉害，若见之可欺，主动选战，确实是倒霉。”众多紫府修士谈笑议论着。
　　他们已出局，自然没任何压力。
　　忽然。
　　嗖！一道红巾黑袍身影从大殿高空中的巨大白色漩涡落下，站在了大殿中，脸色铁青无比。
　　刹那间，原本谈笑的众人皆惊愕望向了这新出局之人。
　　许多紫府修士眼眸中更充满了不可思议之色。
　　因为。
　　来者，正是他们口中‘公认强横之辈’，几乎板上钉钉能通过第二关的方擎宇。
　　“方道友，你在第二关出局了？”坐在主座上的紫袍女子灵幽上人都坐不住了。
　　方擎宇，可是她认为有极大成为‘外门客卿’的存在。
　　灵幽上人忍不住开口道：“桑宗道友说方道友你排序第三吗，难不成你选战罗云道友？”
　　在场众人都忍不住看向方擎宇，东玄宗和落霄殿生死之敌，方擎宇选战罗云也算正常。
　　“不是。”
　　方擎宇脸色铁青，虽有不甘，但也知事情最终是瞒不住的，咬牙道：“我选的是‘洪’！”
　　灵幽上人一怔，大殿内更是一片寂静，在场众多紫府修士脑海中不由浮现了三个字——倒霉蛋。
　　有的紫府修士更忍不住看向一旁脸色僵硬的桑宗，这是一语成谶啊！
　　大殿内的氛围，变得极为古怪。
　　方擎宇是何等人物，自然感受到周围诡异气息，虽不太明白，但也觉再难待下去，忍不住低沉道：“灵幽上人。”
　　“方道友，有何事。”灵幽上人看向方擎宇
　　“我忽然想起宗门内还有些事要处理，我想先行离去。”方擎宇沉声道：“还望灵幽上人行个方便。”
　　灵幽上人自然明白方擎宇想法，点头道：“方道友若想离去，自无不可，还请随我师兄前往传送阵。”
　　旋即。
　　方擎宇也不顾在场众多紫府修士神情，跟随着黑袍中年人木青，迅速离开了百剑阁。
　　方擎宇一离去。
　　原本安静的大殿喧闹起来。
　　“方擎宇未免太倒霉了，这般气运，啧！啧！”
　　“不过，这位洪，实力竟如此强？连方擎宇都败的如此快？距桑宗道友出来才多久？”
　　“真没想到，此次竟能碰到如此绝世妖孽。”殿中众多紫府修士议论着。
　　一袭紫袍的灵幽上人听的众人议论，脑海中则浮现了那一道普普通通的青袍身影。
　　“洪？”灵幽暗道，心中莫名升起一丝期待：“如此实力，应该能达到第四关吧！”


第八十七章 长洛齐氏
　　“这些外来者每次进入百剑天地。”
　　“本源之灵都会随机从几种路线中选择一种来筛选。”灵幽上人默默思索着：“从第一关第二关来看，这次是令闯关者彼此对决？”
　　这种筛选方式，必然有许多外来者能够闯到第四关。
　　但相应的，可能也会有实力强大的修仙者运气不好倒在途中，例如方擎宇便是。
　　论实力。
　　他在此次前来的四十多位修仙者中绝对排名前五乃至前三，但不幸碰到实力绝伦的云洪，惨败而去。
　　“以云洪的实力，进入第四层不是问题，就是不知他修炼了多久。”灵幽上人暗道。
　　筛选，前三关主要是看实力和运气，但第四关乃至最终关卡，更多就是看潜力天赋了。
　　……
　　北渊仙国。
　　距‘十绝剑宗’总部约莫三千万里，距落霄殿总部更是超过六千万里的一座巍峨大城——长洛。
　　六条巨大河流交汇，滋润着这片广阔疆土，漫长岁月，无数凡俗在此繁衍生息，最终一强大氏族崛起，建立王城奠定基业，成为了这六河流域的主宰者。
　　这里，被称为六水长洛，氏族名，单字齐！
　　北渊仙国，有二十仙宗八大氏族之说。
　　二十仙宗，泛指北渊仙国漫长岁月来二三十家顶尖仙门。
　　而八大氏族，则泛指底蕴最强大的顶尖大族们。
　　大千界中，一直有‘百万年仙门寻常，十万年大族难见’之言。
　　一方宗派，可汇聚八方百姓英才，长盛不衰。
　　而单独一族，除非诞生仙人神灵，否则拘泥于氏族之辨，难以长久。
　　长洛齐氏，称不上北渊仙国实力最强大的氏族，却是绵延繁衍最长最为古老的氏族，比之北渊皇族还要古老。
　　代代皆有真君。
　　在北渊仙人君临此域建立仙国前，长洛齐氏就统御着这片疆土，名传浩瀚大地。
　　长洛城，纵横近万里，实则如一小型国度，生活着数以亿计的生灵，城池深处的一座巍峨阁楼。
　　来往的修仙者众多，热闹无比，阁楼最高层中，却是一安静无比的书房。
　　书房内，一身穿朴素衣袍的黑袍中年男子默默阅览着桌上的一份份玉简简报。
　　他是长洛齐氏的当代族长——齐长生。
　　“东玄宗和落霄殿，竟隐隐又要开战的意思？”黑袍中年男子默然无语。
　　这两大宗派交战，这数万年来已是常态，但还是容易波及周围势力，让他不得不关注。
　　忽然。
　　“启禀族长，十绝剑宗宗主来讯。”有声音忽然响起，一白袍青年恭敬站在门口。
　　“十绝剑宗宗主？何事？”黑袍中年男子皱眉道。
　　“族中长老齐长，在探寻‘百剑小千界’宝地‘百剑天地’过程中身死。”白袍青年低沉道：“十绝剑宗特地传讯，望我族谅解。”
　　“齐长？”黑袍中年男子一怔。
　　他脑海中浮现起那白袍身影。
　　齐长算是他的晚辈，两人其实交流也不多，但长洛齐氏也就数百紫府修士，他身为族长自然记得每一位。
　　“百剑天地？百剑真君遗留的那一宝地？”黑袍中年男子迅速回忆起来。
　　身为星辰境修士，他的记忆力非常好。
　　“族长明鉴。”白袍青年恭敬道。
　　“在外闯荡，身死道消总是寻常的。”黑袍中年男子轻声道：“不过，总归是我族长老，陨落在他十绝剑宗宝地中，十绝剑宗可有说法？”
　　“十绝剑宗传讯中说，齐长长老是被一散修斩杀。”白袍青年连道，并直接呈上了一玉简：“这是那散修讯息。”
　　“散修？”黑袍中年男子一怔，取过玉简迅速查看起来。
　　很快。
　　齐长生的脸色就变了
　　“情报这么简单？”黑袍中年男子冷声道：“就名字、修为、简单战力描述和容貌？”
　　“来历、师承、好友亲朋、修炼法门、使用法宝等等呢？怎么全部都是空！”
　　“名字可以是匿名，容貌可以变幻，这样的情报，和没有有什么区别？你们就这么做事的？”黑袍中年男子冷冷盯着白袍青年。
　　白袍青年被族长盯的心颤，连道：“启禀族长，十绝剑宗给我们的讯息就是如此。”
　　“我们也和记录的仙国各大势力洞天修士对比，却没有寻到符合的。”
　　“甚至临近各大圣地仙国，一些有记载的洞天修士，都没寻到符合的。”白袍青年无奈道：“这个洪，就仿佛是凭空冒出来的一般。”
　　“一个情报接近的都没有？”黑袍中年男子微微皱眉。
　　“有一个，但很多方面也不相符。”白袍青年低沉道：“只有洞天境初期、星辰境门槛战力这两点相符，名字也类似。”
　　“谁？”黑袍中年男子目光如炬。
　　“云洪！”白袍青年连道：“落霄殿新晋的一紫府，非常神秘……”
　　白袍青年迅速将关于‘云洪’的情报讲了出来。
　　“落霄殿竟冒出这等人物？”黑袍中年男子微微有些惊讶：“还连斩了东玄宗数十位紫府修士，我怎么没见到消息呈报？”
　　“因这一战发生在小千界，更多是落霄殿主动传播出来的，且这云洪一直未曾露面，传闻很多，但难辨消息真假，我们还在甄别中。”白袍青年连道。
　　黑袍中年男子陷入沉思。
　　他并不在乎齐长身死，一个几乎无望星辰境的紫府修士，陨落的固然可惜，但对长洛齐氏而言不算什么。
　　他想的是更深层次原因。
　　百剑天地，是十绝剑宗掌控的宝地，闯关者都是得到十绝剑宗认可的，历代以来虽有一些陨落者，却鲜有闯关者彼此杀戮的。
　　“这个洪，若真是散修，为何偏要对齐长动手？是仇怨？”黑袍中年男子默默思索。
　　“若他来自其他圣地仙国，厮杀倒正常。”
　　“但若他是‘落霄殿云洪’，或仙国内其他大势力，为何如此肆无忌惮？是仇视我长洛齐氏？”
　　各种念头浮上心头。
　　但线索太少，终是猜测。
　　“宽二。”黑袍中年男子目光落在白袍青年头上，轻声道：“传令给‘齐冠’元老，命他率几位紫府修士速速前往十绝剑宗，务必查清楚此事，告诉他，见机行事。”
　　“是！”


第八十八章 伪仙域
　　白袍青年得令，迅速离去。
　　时间流逝，不久后，一艘巨大战船迅速从长洛城核心区域飞出，直接抵达了城外传送阵，并沿传送阵离去。
　　长洛城，作为北渊仙国有数的大城，生活的生灵亿万，修仙者数量同样极多，来往传送阵的修仙者自然也多。
　　几位齐氏修仙者的离去，根本没引起任何人注意。
　　……
　　相隔不久。
　　在距长洛城数千万里外，巍峨连绵的‘东玄山脉’内，东玄宗总部中，同样有着一支队伍离去。
　　……
　　外界风云，云洪根本不知晓。
　　百剑天地内。
　　这是一座纵横千丈，高近百丈的巍峨大殿，大殿高处镶嵌着一颗又一颗巨大的明亮宝石，将大殿照耀的如同白昼。
　　四根石柱撑起了巍峨大殿，除此之外再无余物，令大殿显得空旷无比。
　　“这大殿，到底是什么？要我做什么？”云洪望向望着周围殿宇，眼眸中充满凝重之色。
　　从第二关离去，他就直接被挪移到了这座大殿。
　　整个殿宇完全是封闭的，不但隔绝了云洪神力真元的探查，连神念都隔绝。
　　甚至于，即使云洪施展‘小挪移’都无法逃脱出去，这里竟被完全镇压了空间波动。
　　如同一牢笼。
　　但另一方面来讲，这里亦是一重地。
　　刚降临时，云洪以为这里是第三关考验之地，还耐心等待，但时间流逝，至今足足半天过去，整个大殿依旧安静无比，既没有考验，也没有任何异象。
　　就仿佛，百剑天地已将他遗忘在了这里。
　　即使定力强大如云洪，心中都有了少许迟疑，怀疑百剑天地和其背后势力的目的。
　　“一直没有考验？”云洪暗道：“是有特殊缘故？还是另有目的。”
　　他并没有轻举妄动。
　　进入这百剑天地，给云洪的感觉就仿佛是陷入一座洞天法宝。
　　以‘北觉洞天’为例，一旦陷入其中，没有仙人神灵的实力，都是难以直接挣脱开的。
　　时间一分一秒流逝。
　　即使云洪心中愈发烦躁焦急，表面依旧保持着镇定，默默等待着。
　　终于——
　　哗啦~忽然的，有无数紫色光点凭空浮现。
　　“嗯？”盘膝平静坐在地上的云洪猛然睁开眼，望向前方的紫色光点。
　　这些紫色光点迅速汇聚形成了一位身穿白袍的儒雅中年男子，散发着温和气息，宛若一位大儒。
　　这儒雅中年男子，微笑的望着云洪。
　　“灵？”云洪微微皱眉，他从这儒雅中年男子身上，感受到和‘白霄’类似的气息。
　　“洪道友眼光果然毒辣。”儒雅中年男子微笑道：“我是此地的主人百剑真君，你可直接称呼我为‘百剑’。”
　　“百剑真君？”云洪瞳孔微微一缩，眼眸中满是震惊之色。
　　不可能！
　　这是云洪唯一的念头。
　　未曾渡过天劫，生灵不可能活过九千年，这是天地的铁律，任何生灵都无法违背！
　　“不相信。”儒雅中年男子微笑道，他从云洪神情中看出了端倪。
　　“前辈何必开玩笑。”云洪低沉道：“晚辈来闯百剑天地，以求得到百剑前辈一份馈赠，晚辈猜测不错，这里应该不是第三关考验之地吧。”
　　“不是。”
　　儒雅中年男子直接承认，又继续道：“此次前来闯百剑天地的四十余位修仙者，除洪道友外，余下的已全部考验完毕离去。”
　　“什么？”云洪又是一惊。
　　旋即却平静下来。
　　这一次，从第一关到第二关，实则只过去了半个时辰，耗时很短暂。
　　可以看出，每次考验持续时间都很短。
　　而如今呆在这座神秘殿宇内大半天，其余修仙者早已接受考验离去，也很正常。
　　“前辈，到底是何意？”云洪轻声道：“晚辈自问和百剑界、十绝剑宗都无恩怨。”
　　“我自然相信。”儒雅中年男子点头，微笑道：“否则，我也不会直接邀请你来第六关后的‘万剑殿’。”
　　“第六关后？”云洪微微一愣。
　　“对。”儒雅中年男子轻声道：“这万剑殿，正常而言，只有通过最难的第六关考验才能抵达。”
　　“那我？”云洪心中疑惑。
　　“哈哈，一位修炼仅数十年，便凝聚了空间道意的绝世天才，何须再考验？”儒雅中年男子摇头道：“说句不好听的话，这留下的这百剑天地，能吸引‘洪道友’这等绝世天才，才出乎我的意料。”
　　“再进行关卡考验，实在画蛇添足，多此一举！”
　　云洪眼眸微微一缩。
　　这儒雅中年男子，竟能直接看出自己的年龄来？
　　洞天紫府修士，已真正登堂入室，即使修为更高的修仙者，也难以直接窥视出年龄来。
　　“洪道友不必奇怪，这‘百剑天地’是我开辟的‘伪仙域’，自然有些特殊手段。”
　　儒雅中年男子笑道：“当然，我借助世界本源，也无法精准看出你修炼了多少年，只能大概判断你修炼在五十年左右。”
　　“若是在外界，即使我活着，恐怕也只能感觉你生命气息旺盛雄浑。”儒雅中年男子侃侃而谈。
　　云洪听着，心中愈惊。
　　伪仙域？
　　“前辈真是百剑真君？”云洪忍不住道：“但百剑前辈不是数万年前就陨落了吗？”
　　“嗯。”儒雅中年男子眼神微微一黯：“我是，也不是。”
　　云洪怔住了。
　　什么意思？
　　“这不算什么隐秘，以你的修为，将来自然也能知晓，我便和你说说吧。”儒雅中年男子说道：“准确说，我是百剑真君陨落后，一道拥有着‘百剑真君’全部记忆的‘界灵’。”
　　拥有记忆？
　　界灵？
　　云洪心中顿时明白了七七八八。
　　据云洪所知，未渡天劫成为仙神，生灵的极限寿元便是九千年，这是天地规则铁律。
　　但同样有取巧手段。
　　最常年的就是‘化灵’，只要转变形态，不再是生命，自然不再受天地规则限制。
　　许多修仙者，畏惧死亡，临死前都会将自身元神和傀儡之身结合，将自身转为一具傀儡。
　　也有转为法宝之灵的。
　　而眼前的儒雅中年男子，恐怕就是百剑真君临死前和此界本源相融，诞生出的界灵。
　　灵，虽再无生命之潜能，但理论上却拥有着永恒之寿元。
　　当然，理论终究只是理论。
　　化灵过程无比艰难，如战魂兵中的战魂，就是一种化灵，成功率却低的可怕。
　　其次，傀儡之身会碎裂，法宝会腐朽，世界都要衰亡，没有什么能够永恒，最终都会消逝于岁月中。
　　最为重要的一点。
　　生命，最是特殊，生命灵魂最本质的点滴灵光，是根本无法转移的。
　　所谓转化为灵并非是单纯换了一具身躯，更准确而言是——记忆复制！
　　化灵之后，新生的灵拥有着生前种种记忆，虽然潜潜意识中还是会认为自己活着，但终究不再是生前的自己，只能称为一个‘复制体’。
　　死亡，终究无法避免。
　　当然，即使如此，也有许多修仙者会去‘化灵’，高阶修仙者不抗拒，主动转化融合成功概率自然更高。
　　“三万多年前，我竭尽所能做好准备，但最终，渡天劫依旧失败。”儒雅中年男子眼眸中隐有一丝追忆，轻叹道：“生命有始有终，该腐朽时，本来自该腐朽，不可强求。”
　　“但我放心不下宗门，放心不下家乡世界。”
　　“而当时，我体内世界外显，更承受过‘仙炎’考验，已能真实存在。”儒雅中年男子轻叹道：“我擅长空间之道，体内世界本就强大，当时踏过最关键一步，铸就真正的‘仙域’仅剩一步。”
　　“即使我陨落，此界大概率也不会直接崩溃。”
　　“一念之差。”
　　“我在神魂消散的前一刻，选择舍弃肉身和生命灵光，彻底融入了我的体内世界中。”儒雅中年男子轻声道：“融合过程无比艰难，但我最终还是成功了，最终成为了此界界灵。”
　　“此界长存，我亦长存。”
　　云洪明白了。
　　难怪他觉得这百剑天地不同寻常，不同于一般修仙者开辟的小天地，连空间波动都能完全隔绝，完全能媲美洞天法宝了，原来竟是‘仙域’。
　　修仙者，第四境紫府洞天，是开辟体内世界雏形。
　　第五境万物星辰，是令体内世界逐渐成长，而第六境归宙世界，则是真正令体内世界趋近完美。
　　而修仙者一旦陨落，体内世界自然也随之崩溃。
　　可一旦渡过天劫，更可选择将体内世界外显，和真实世界再无任何区别。
　　仙人之世界称为‘仙域’，神灵之世界称为‘神疆’。
　　倘若仙人神灵陨落，所开辟的‘仙域神疆’自然会大损，却不至于如修仙者体内世界般完全崩溃。
　　百剑真君，渡劫失败，所开辟的体内世界虽未完全蜕变为‘仙域’，但亦无比接近，故最终留存至今。
　　“我这‘百剑天地’，亦有初始仙域几分风采，称得上一声‘伪仙域’了。”儒雅中年男子微笑道，颇有几分自得。
　　云洪深吸一口气。
　　这百剑天地的种种神异特殊，尽皆都解释得通了。
　　同时，云洪也明白，这‘百剑真君’活着时，绝对是归宙境修士中一等一存在。
　　自古以来，渡天劫者不知凡几，但能留存‘体内世界’的有几人？
　　“前辈告知晚辈如此隐秘，又将晚辈特地引来此地，恐怕也是有特殊原因吧。”云洪轻声道。
　　“洪道友聪明。”儒雅中年男子点头道。
　　“我虽只余一道灵，再非生灵，更无挣脱希望，但我终究是牵挂宗门和家乡世界的。”儒雅中年男子轻叹道。
　　云洪默默听着。
　　这些事他懂，但是，这和自己有什么关系？
　　“数千年前，十绝剑宗最后一位归宙境陨落，危机四伏。”儒雅中年男子摇头叹道：“我虽死，亦要帮扶宗门，自然要出一份力，故专门布下六层关卡，允许外界生灵来闯。”
　　“原来如此。”云洪轻轻点头。
　　若没有儒雅中年男子数千年前的更改。
　　按‘百剑真君’临死前的想法，根本不会允许外来者进入百剑天地。
　　就如‘北觉洞天’，北觉真君已死，无论是白君还是云洪，能够得到，首先是因为北觉真君遗命‘继承宝藏者必须是昌风世界生灵’。
　　“洪道友。”儒雅中年男子看向云洪：“能短短岁月修炼到如此层次，你的天赋，在进入的数千位紫府洞天修士中都可排在第一了！”
　　“第一？”云洪很平静。
　　对自身天赋，他有相当自信。
　　须知，即使眼界高于顶的‘灵尊’都对他寄于厚望，认为云洪有一丝希望在将来成就‘少年至尊’。
　　少年至尊意味着什么，不用多言。
　　云洪虽只有一丝渺茫希望，但能够有希望，已说明一切，即使放眼整个大千界，同时代中恐怕都难寻天赋和云洪媲美的。
　　云洪欠缺的，是积累。
　　他需要足够多的时间、足够多的磨砺，将自身天赋兑换，这亦是他要来大千界的缘故。
　　儒雅中年男子见云洪不因自己的称赞露出丝毫自得，心中评价更高了一分，道：“洪道友，我请你来此，自是有一份大礼愿意送给你。”
　　“大礼？”云洪微微一笑：“还请前辈一次性说完，需要我做什么？”
　　自己天赋再高，对这位百剑真君有什么意义？
　　百剑真君真留下重宝，也只会留给百剑界生灵、十绝剑宗弟子。
　　就像灵幽上人之前所言，一旦闯过第四关，自会得到重宝，但同样须成为十绝剑宗‘外门客卿’。
　　欲获重宝，必然是等价交换。
　　“倒是瞒不过洪道友。”
　　儒雅中年男子也不奇怪，微笑道：“洪道友之前说自己是散修，若是真，我希望道友拜入我‘十绝剑宗’，我可赠送洪道友‘两百万灵晶’或同等价值宝物。”
　　“两百万灵晶？”云洪瞳孔微微一缩。
　　大手笔啊！
　　这位百剑真君当真是富有，更是舍得。
　　只可惜。
　　云洪轻轻摇头：“我已有宗门。”
　　“嗯。”儒雅中年男子也不算意外，这等绝世天才大多是有师承，道：“若如此，那只要洪道友愿意成为我十绝剑宗‘上客卿’，我即可送洪道友五十万灵晶或等价宝物！”
　　“上客卿？”云洪微微皱眉。


第八十九章 极空剑典
　　据云洪所知。
　　任何一方宗派或氏族招揽的客卿，一般分为外门客卿、普通客卿、上客卿三种。
　　这三种和实力无关，纯粹是和宗派氏族的关系远近决定。
　　外门客卿，最为简单得到的好处也最少，但束缚也最少，需要为宗派做的贡献也最少。
　　普通客卿，关系更近，得到的好处不少，但束缚也颇多。
　　至于上客卿？代表和所属宗派氏族关系无比亲近，已和宗派弟子区别不大。
　　“五十万灵晶，或等价宝物？”云洪眼眸中闪过一丝迟疑。
　　五十万灵晶，这般出价同样堪称极高，即便邀请普通星辰境，都不会出价这么高。
　　但天下岂有免费午餐？
　　想得到这五十万灵晶宝物，云洪肯定要等价交换，简而言之，这是一次交易。
　　“成为上客卿，要求我做什么？”云洪轻声道。
　　“你且看看。”儒雅中年男子遥遥一指，顿时在大殿中浮现了一道光幕，光幕上有着诸多文字。
　　上面详细讲述了上客卿需要做之事。
　　云洪一条条看去，前几条不算苛刻能够接受，但后面几条束缚就有点大了。
　　尤其最后一条，是云洪绝对无法接受的——十绝剑宗遭受到灭宗危机时，务必竭尽全力帮助。
　　这句话说得简单，但范围太模糊。
　　一旦立下天道誓言。
　　要做到什么程度才叫竭尽全力？
　　“我做不到！”云洪轻轻摇头。
　　虽然镇界楼、北觉洞天以及两尊七阶战魂兵无法卖掉换取灵晶。
　　但云洪身上其他诸多普通宝物加起来，总价值也有约莫百万灵晶了。
　　五十万灵晶是不错。
　　可还不足以让云洪为自己套上这样的枷锁。
　　“做不到？”儒雅中年男子微微一怔，轻声道：“是最后一条？”
　　“最后三条。”云洪毫不避讳道。
　　儒雅中年男子一笑，他自然明白云洪的心思，但也佩服云洪的定力。
　　在他想来，云洪不过洞天初期，恐怕都没得过什么宝物，一见到能白拿五十万灵晶，说不定就被冲昏了头脑直接答应立下誓言。
　　“敢问洪道友，你愿做出什么样的承认？”儒雅中年男子主动询问：“说说你的条件，我看能否答应。”
　　“我不想担任什么客卿。”
　　云洪沉声道：“但我可以答应你，将来我跨入世界境后，若十绝剑宗陷入危机，我可在力所能及范围内出手一次，并尽全力保十绝剑宗传承不灭！”
　　“不过。”
　　云洪顿了顿，盯着儒雅中年男子，郑重道：“不能降价，还是五十万灵晶！”
　　儒雅中年男子一怔，似乎都被云洪的口气吓到了。
　　出手一次五十万灵晶？
　　这些灵晶堆在一起都仿佛一座小山了，可在云洪口中就仿佛是一百灵晶一样能够轻松获得。
　　“洪道友，你是在开玩笑吧。”
　　儒雅中年男子摇头道：“五十万灵晶的宝物，都能请动一位归宙境全力出手一次了！”
　　“但请不到一位能够逆天伐仙的世界境！一千万灵晶都请不来！”云洪毫不客气道。
　　“洪道友，你未来太自信。”儒雅中年男子盯着云洪道：“能够逆天伐仙的世界境，放眼南星洲千余圣地仙国，一个时代又能诞生几位来？”
　　“前辈，你未免太胆小。”
　　云洪摇头笑道：“你很清楚我的天赋实力，短则数百年长则千年，我一旦跨入世界境，至少将威震北渊仙国一个时代，我的一次出手机会，只要不是面对仙人神灵，我都有把握替十绝剑宗挡下来。”
　　儒雅中年男子沉默。
　　他知道云洪说的没错。
　　以云洪展露出的天赋，只要跨入世界境，有五成以上可能是能够‘伐仙’的逆天存在。
　　“天才自古都有，但大部分都成长不起眼。”儒雅中年男子低沉道：“洪道友，若你中途陨落或将来未跨入世界境，就相当于我白费了你五十万灵晶！”
　　百剑真君留下的宝物虽有不少。
　　但他终究只是一真君罢了，五十万灵晶，是很庞大的一笔宝物了。
　　“这本就算是前辈对我的一种投资。”
　　云洪微笑道：“若我能百分百成为世界境，那我的要求就不是五十灵晶了！”
　　确实。
　　一旦将来云洪跨入世界境，以其彼时的实力来出手一次，对十绝剑宗来说称得上一镇宗手段了，五十万灵晶虽不少，但不可能请来那一层次人物。
　　而对顶尖仙门而言，五十万灵晶，其实也不算很多。
　　可另一方面，云洪如今天赋虽极高，但天赋终究只是天赋，能否兑换成为实力，谁都没绝对把握。
　　“三十万灵晶。”儒雅中年男子低沉道，显然认可了云洪的说法。
　　“要么五十万灵晶，要么请前辈送我离去。”云洪摇头道，寸步不让。
　　儒雅中年男子盯着云洪，似乎想从云洪脸庞上看出点什么，但终究只见到云洪平静的面容，轻叹一声，道：“洪道友厉害，行，就五十万灵晶！”
　　云洪脸庞上终于露出一丝笑容。
　　赌对了！
　　“不过，我还有一附属条件。”儒雅中年男子道：“能够培养洪道友这般绝世天才，肯定是来自一擅长培养界神体系的强大势力，将来我百剑界若能诞生‘天地级’神体以上的人物，还请洪道友收为一亲传弟子。”
　　“收徒？天地级神体？”云洪稍一思索，点头道：“行。”
　　百剑界面积虽不小，但想要诞生界神体系修士也极难，更何况是‘天地级’神体。
　　数千年乃至上万年都未必能诞生出来一位。
　　到那时，云洪恐怕早已达到万物境乃至世界境，收为弟子也不算什么。
　　这是对双方都有益的事。
　　“既然说好，就请洪道友立下誓言吧！”儒雅中年男子微笑道，一翻掌，掌心中浮现一枚誓言令。
　　这种誓言令都是专门铸就的一次性宝物，专为未修炼出元神的修仙者立誓言所用，一枚就价值近万灵晶了。
　　很显然，儒雅中年男子早有准备。
　　“嗯。”云洪也不担心，从对方手中接过誓言令，直接激活，迅速感应到冥冥中浩瀚的波动降临。
　　没有任何犹豫，云洪直接立下誓言。
　　誓言立下，无形枷锁笼罩。
　　但云洪也不担心儒雅中年男子欺瞒自己，立下天道誓言，首先需发自内心的愿意，强迫是无效的。
　　其次。
　　誓言束缚是双方的，若儒雅中年男子没有给予云洪足够价值的宝物，那誓言前提都不成立，云洪将来即使旁观不出手，也不算违背誓言。
　　“洪道友。”儒雅中年男子见云洪立下誓言，心中也彻底放心，脸色愈发亲和：“我将‘百剑天地’中的全部宝物全部取给你看，你可自行挑选。”
　　说着。
　　儒雅中年男子一挥手，一道巨大光幕浮现，光幕上有着各种分门别类的宝物介绍，还有换取各种宝物的价值。
　　云洪迅速翻阅着。
　　以他的神念运转速度，速度自然极快，迅速将‘材料’、‘法宝’、‘符文道宝’等几大类全部阅览了一遍。
　　越是翻看。
　　云洪心中愈发惊讶，这百剑天地藏有的宝物，自然无法和葬龙界万宝阁相提并论，但也远远出乎了他的意料。
　　不过。
　　大部分宝物，都并非云洪所需。
　　最终，他翻开了‘法门秘术’这一类别。
　　尽皆是百剑真君留下的，能够传授出去的法门。
　　一共近百法门，但大部分都不入云洪的眼，更和他修炼方向不相符。
　　很快，云洪的目光落在了《极空剑典》这一法门上。
　　这是百剑真君留下的唯一一门‘空间之道’法门，也是换取价格最为高昂的——三十万灵晶！
　　“洪道友，你想要这门《极空剑典》？”儒雅中年男子注意到了云洪神情。
　　“嗯。”云洪点头，旋即又微微皱眉道：“前辈，但这换取价格未免太贵了！”
　　三十万灵晶，的确高的吓人。
　　须知，像百剑真君留下的其他法门，即便是直通仙人神灵层次的法门，换取价值都不会超过五万灵晶。
　　这也正常。
　　法门，说珍贵，一些强大法门是大势力的不传绝学，万金难求，别说几万灵晶，即便是千万灵晶，顶尖大势力们都不会传授。
　　这是一方宗派一个氏族的根基。
　　但另一方面说不珍贵，一门秘典的传承晶石保存完好，完全能够传授上百次甚至上千次。
　　“道，不可轻传。”儒雅中年男子轻声道：“真正顶尖强大的法门，想要得到本就艰难。”
　　“这门《极空剑典》，我标注的价格根本无法体现它的价值。”儒雅中年男子道。
　　云洪微微皱眉，没得到法门讯息前，如何能知道对方说的话是真是假。
　　甚至于，就算自己得到法门，也未必能分辨出真正价值来。
　　“我何必欺骗你？”
　　儒雅中年男子摇头道：“你应该知道，我十绝剑宗以‘十绝’著称。”
　　云洪轻轻点头。
　　十绝剑宗最出名的，便是众多强大剑典，绝对属于北渊仙国内最最顶尖的剑道宗派。
　　“我十绝剑宗内，同样有一门空间类剑典。”儒雅中年男子感慨道：“当年我和你这般修为时，觉得宗门内的剑典精妙无比，但当我后来机缘巧合得到《极空剑典》，方知我宗剑典相差太远。”
　　“相差太远？”云洪瞪眼。
　　十绝剑宗内的绝学剑典，可个个都是直指仙人神灵层次的，足以成为任何一方顶尖仙门的镇宗法门之一。
　　“仙人神灵层次法门，也是有差别的。”
　　儒雅中年男子看向云洪：“有的是刚渡过天劫的仙人神灵创造的法门，有的则是仙人神灵中极强大存在所创造的，能一样吗？”
　　云洪沉默。
　　就如龙君，斩杀过诸多神灵，甚至将那些神灵的身躯拿来做神柱，他所创法门必然是超越普通仙人神灵所创法门的。
　　“如此强大法门，你没留给十绝剑宗？”云洪疑惑道。
　　“留了，不过或许已耗尽了。”儒雅中年男子感慨道：“当年我得到两枚传承晶石，留给了宗门一枚，但传承晶石能够传承次数有限，除非修炼至大成，再重新留下传承晶石，否则是传承一次少一次。”
　　云洪轻轻点头。
　　道不可轻传，这并非人言，而是天地规则限制。
　　凡达到‘道意’层次的法门，都需实力强大者在相应材料上才能留下传承，再珍贵的材料来承载，传承次数都是有限的，漫长岁月中必然需要不断补充。
　　漫长岁月中，顶尖仙门和大族们，肯定能得到一些厉害法门，但时间流逝，这些厉害法门无法补充，自然会消逝。
　　这也是为何许多顶尖仙门的镇宗法门都只是‘初入仙人神灵层次’的缘故，这是‘真君’所能源源不断补充的最强大法门了，至于更厉害的？修仙者根本不可能修炼至大成！
　　为何一方势力，第六境的真君如此重要？
　　除了战力，能够令势力内顶尖传承不绝也是一重要原因。
　　若一方势力长时间没有真君坐镇，一些‘直指仙人神灵层次’的法门，在不断传授中，会越来越稀少，甚至最终失传，陷入恶性循环，落霄殿便是一例子。
　　“我留在百剑天地中的传承晶石，还能够传承三次。”
　　儒雅中年男子摇头道：“只可惜，我百剑界数万年来，一位凝聚空间道意的修仙者都未诞生在，自然没资格接受传承。”
　　云洪轻轻点头。
　　“你修炼的空间之道，应该是‘空间波动’方向吧。”儒雅中年男子道。
　　“对。”云洪道。
　　自己在第一关第二观时，全力爆发厮杀，那些紫府修士只觉厉害无比，却难以看出深浅来。
　　不过，这儒雅中年男子身为界灵还拥有百剑真君全部记忆，看出自己底细是很正常的。
　　“这门《极空剑典》虽也包含空间波动方向，但实则是空间波动、空间撕裂的结合，是否换取，全在于你。”儒雅中年男子轻声道。
　　“空间波动、空间撕裂的结合？”云洪稍有迟疑。
　　修炼法门绝学，不是越厉害就越好，合适才是最重要的，就如云洪也得到了落霄殿不少的剑术传承，但他仍主要修炼《风逍剑典》，就是因为非常适合。
　　神术亦是如此，北觉洞天‘界神殿’中的诸多神术，他至今都还没有去修炼。
　　一些强大法门传承。
　　也需要一定实力才能承受和修炼。
　　强行接受传承，若不适合，参悟起来就如同看天书，根本起不到应有的作用。
　　当然，云洪已凝聚‘空间波动道意’，肯定不至于看不懂，但参悟修炼起来吃力也是有可能的。
　　“换不换？”儒雅中年男子看向云洪。


第九十章 逍遥衍虚舟【祝大家国庆中秋快乐】
　　换不换？云洪略微有些犹豫。
　　这《极空剑典》并不完全符合自己的修行路，有一定概率不太适合。
　　若非常不适合，则这三十万灵晶相当于浪费了。
　　但是。
　　一旦错过这次机会，下一次想得到这等超越‘普通仙阶层次’的顶尖法门，就不知到何时了。
　　落霄殿中，未必有这等法宝。
　　须知，任何一门强大法门，除非完全修炼至大成，否则是写不出来的，只能自己修炼。
　　而任何传承晶石，传承次数都是有限的。
　　“落霄殿，自建宗至现在都未诞生一位仙人或神灵，正常的宗门传承中肯定没这一层次法门。”云洪暗道：“至于偶然获得的传承次数有限的厉害法门？”
　　或许有，或许没有。
　　即使有，也未必是空间之道；即使是空间之道，也未必很适合云洪，更很难是剑典。
　　换句话说，若非百剑真君是位强大剑修，且云洪机缘巧合进入这‘百剑天地’，恐怕都没机会得到这法门。
　　“冥冥中，是存在气运的！”云洪心中明悟。
　　大气运者，修仙路会更加顺畅，云洪一路修炼至今有如此成就，肯定有气运加身。
　　但有气运，更要自身努力，更要把握好修行路上许多重要选择。
　　“就如这界灵所言，这三十万灵晶远不足以体现‘极空剑典’之价值。”云洪暗道：“若要去圣地仙国中换取这一层次法门，恐怕千万灵晶都难。”
　　倘若真不合适，就当损失三十万灵晶。
　　这般赌注虽有些大，但以云洪如今的财富身价，还是赌得起的，也损失得起。
　　“前辈。”
　　云洪目光望向儒雅中年男子，郑重道：“若这《极空剑典》真如你所说那般厉害，我换！”
　　云洪这句话潜台词是，若儒雅中年男子欺骗云洪，那他将来违背誓言也正常。
　　“这些自然。”儒雅中年男子自然听出云洪弦外之音，笑道：“我当年能突破至归宙境，能在‘空间之道’上达到这般层次，可都靠着这一法门。”
　　谈笑着。
　　儒雅中年男子挥手，顿时无形空间降临，一枚晶莹玉简直接浮现在他掌中：“这传承晶石还不能给你，你等会接受传承后，须再还给我。”
　　晶莹玉简飘向云洪。
　　云洪直接伸手接过：“好。”
　　“等会就接受传承。”云洪道。
　　如今陷入对方的‘伪仙域’，生死皆由其掌控，仅仅接受一法门传承罢了。
　　“嗯。”
　　儒雅中年男子似乎也只是随口一问，继续道：“这法门传承需不少时间，先将还剩下二十万灵晶换取了吧，还想要换取什么宝物吗？”
　　“前辈，那件极品道器‘逍遥衍虚舟’标价是‘二十五万灵晶’，我再给您五万灵晶，可否换取给我。”云洪道。
　　百剑真君留下的宝物虽不少
　　但刚才阅览一遍，适合云洪的也就三两件罢了。
　　“五万灵晶？”儒雅中年男子深深看了眼云洪，一位洞天境初期修士，能随手拿出如此多宝物，可不简单。
　　旋即。
　　儒雅中年男子笑道：“洪道友倒是好眼光，那逍遥衍虚舟镌刻的空间秘纹，也是空间波动一脉，最是适合你，亦是我当年未跨入归宙境前使用的最好飞舟。”
　　“就不用你再补五万灵晶了。”儒雅中年男子微笑道：“宝物配有缘人，就赠予给你！”
　　“那就多谢前辈了。”云洪眼中闪过喜悦。
　　他如今战斗法宝都不太缺，一旦‘界金兵器’出世，至少在跨入万物境前，都没必要再换取战斗法宝了。
　　欠缺的，更多是保命方面。
　　护身神术、战铠都足够了，但专门用来逃窜的飞舟和强化神魂防御的‘神魂秘宝’都还不足。
　　神魂秘宝罕见无比可遇不可求，云洪只能暂时放弃。
　　可飞舟法宝，他虽有‘黑龙殿’，也从斩杀的紫府修士手中得到了一些道器飞舟，但都只适用平时飞行使用，真正用以逃窜能力都不够。
　　如今，能逼得云洪逃窜的，至少是星辰境一级数，别说普通道器级数的飞舟，上品道器飞舟都显得有些不够。
　　原本。
　　云洪是打算前往大千界后，再找机会去寻重宝，没想到，能在这百剑天地中见到合适的。
　　哗啦~
　　儒雅中年男子再度挥手，一散发着强大波动的巴掌大小的‘银色舟船’浮现，又直接飘到了云洪面前。
　　“好宝贝。”云洪感应到这银色舟船散发的强大气息，眼眸中闪过惊喜，伸手接过这银色舟船。
　　神力涌入，迅速烙印下生命烙印。
　　认主成功！
　　下一刻。
　　大量讯息也从舟船中涌出回馈给了云洪，令云洪迅速明白了这一法宝的使用方法。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”
　　云洪心中欣喜，亦明白：“这逍遥衍虚舟，应当是和‘镇界楼’一个级数的宝物。”
　　逍遥衍虚舟、镇界楼，都是极品道器层次的舟船类法宝。
　　但属两种类型。
　　镇界楼，本质乃是一战争兵器，无论防御还是领域威能都极强，堪称战争堡垒，即使归宙境修士想要撼动都无比艰难，甚至能够抵御‘洞天法宝’的镇压，但移动起来却无比艰难。
　　这也是云洪将‘镇界楼’留在昌风世界也是这缘故，镇界楼是适合镇压老巢的宝物。
　　逍遥衍虚舟，则是追求‘速度’和‘穿梭’的。
　　它的防御虽然也极强，归宙境修士是无法直接破开的，但星辰境圆满的攻击都能撼动它，若长时间停留于一处，很容易被领域类法宝和束缚类法宝镇压。
　　但另一方面。
　　逍遥衍虚舟飞行速度无比惊人，即使对空间之道没什么感悟，仅凭着它镌刻的基础秘纹都能施展小挪移，一次就可挪移上千里。
　　若对空间之道感悟足够高。
　　则操纵起它来，挪移距离会更远，甚至若将它发挥到极致，一次最远能够挪移‘六十万里’。
　　这是小挪移的极限。
　　更高？
　　那就属于大挪移了，那完全属于另外一个层次了，通常要仙器才能做到。
　　“即使空间波动被镇压，这逍遥衍虚舟的纯粹飞行速度都无比快。”云洪非常满意。
　　以云洪对空间之道感悟。
　　只要再稍微孕养完全炼化成功，即使无法将其威能发挥到极致，亦能发挥相当一部分威能。
　　有了逍遥衍虚舟。
　　即使遭遇东玄宗的归宙境修士，只要对方稍微迟疑瞬息，云洪就有把握逃脱了，也让云洪真正有了纵横大千界的底气。
　　“多谢前辈。”云洪收起银色舟船感激道。
　　虽然知道对方不收取五万灵晶是想获取自己好感，但万事论迹不论心，云洪的确发自内心的感激，
　　“无妨。”
　　儒雅中年男子微笑道：“洪道友，你自行接受传承吧，待传承结束，我自会再将你送出去！”
　　旋即。
　　儒雅中年男子化为无数光点散去。
　　广阔巍峨的大殿内，只剩下云洪一人，云洪也不客气，直接盘膝坐了下来。
　　掌心中，是刚才那一枚传承晶石。
　　“《极空剑典》？”云洪闭上眼，一缕神念直接探入晶石玉简中。
　　轰隆隆，如同天崩地裂般，一股强大无比的气息直接冲击向云洪的神魂。
　　“好强大的气息。”云洪为之屏息，单单留存于传承晶石就有这般威压气息？
　　当真不凡。
　　当然，这般层次的威压，足以令灵识境心颤，对云洪而言却不算什么。
　　下一刻~海量的讯息浮现，从传承晶石中涌入云洪的神魂。
　　“自古至今，皆言时空为至道，但无论是高高在上的大千界主，还是名震各方的‘星河神王’，皆无一人能够悟透时空，甚至能凝聚时空道果者，都寥寥无几！”
　　开篇第一句，就将云洪完全镇住了。
　　大千界主？星河神王？这都是什么人物，单单看称呼，恐怕都是天地间最顶尖的大能者吧！
　　还有时空道果？又是什么？云洪完全不懂。
　　但这不妨碍他的激动，敢议论那般大能者，足以说明这剑典主人之强大。
　　“我之名‘普烈’，时空浩瀚非我所能想，只欲穷尽空间之道，故创极空、裂天、虚间三大剑典……可惜！可惜！可惜！终难功成！”
　　“普烈？”云洪心中一叹，这必然是一位仙人神灵层次人物，且是一位极强大的仙神。
　　云洪继续接收着传承。
　　“极空之道。”
　　“空间波动、空间撕裂、二者之结合。”
　　“极空六式！”
　　这剑典开篇是总纲，并没有直接去讲述极空剑法，更多是阐述其对空间之道，尤其是空间波动、空间撕裂两个方向的认知。
　　以及该如何通过极空六式去修炼。
　　随后，就是海量的有关极空六式的详细修炼方法讯息，迅速之庞大，远远超过云洪想象。
　　随着传承持续。
　　云洪逐渐才发现，说是极空六式，实则并非纯粹一套剑法，而是空间之道的详细讲述，普烈前辈将其划分为六个层次，只是通过剑法来体现罢了。
　　时间流逝。
　　足足半天时间，全部传承方才结束，有关《极空剑典》的全部内容尽皆镌刻于云洪脑海。
　　“哈哈！”
　　云洪睁开眼，激动无比：“难怪那界灵说‘百剑前辈’当年凭此剑典方才崛起，哈哈，这三十万灵晶，换得值！”


第九十一章 前方再无黑暗
　　云洪没法不激动。
　　他修炼至今，从未见过如此厉害如此令人深省的法门，之前虽得到了《空间之界》，但那纯粹是一套法门秘术，虽有借鉴作用，但修炼起来颇为艰难。
　　空间之道，虽没有最莫测的时间之道那般神秘艰涩，但亦浩瀚深奥，别说悟透，单单入门都无比艰难。
　　方圆数万里乃至数十万里的庞大地域，一代人、两代人……数百年乃至上千年才能诞生出一位紫府修士来。
　　而九成以上的紫府修士，是难以触碰到空间之道的，更别说参悟入门了。
　　大量紫府修士才有望有一个成为星辰境修士，而众多星辰境修士中，平均下来，才有可能诞生出一个凝聚出一道空间道意的天才存在！
　　即使在星辰境中，能够凝聚空间道意，都堪称不可思议了！
　　可想而言。
　　想要感悟空间之道，是何等艰难！
　　云洪被见多识广的灵尊认为有一丝希望‘少年至尊’？为何被东玄宗视为大敌？为何被这百剑天地的界灵如此看重。
　　最重要的原因。
　　就是他初入洞天境，就凝聚了空间波动道意，这亦是他如今战力就能媲美星辰境的重要缘故。
　　凡是看清他全部实力的人，都会震撼于他在‘空间之道’上的可怕天赋！
　　但即使以云洪的恐怕天赋，凝聚空间波动道意后，有《空间之界》作为指引，进步依旧缓慢。
　　而如今。
　　得到了《极空剑典》的全部传承后，云洪从来没发现，自己能够如此轻易参悟空间之道。
　　若这位普烈前辈只留下极空六式剑法，那作用其实没那么大，比之《空间之道》强不了什么，甚至在最终高度上或许还要差上许多。
　　而云洪若想单纯通过剑法去感悟法门，同样非常艰难，因为需要自己去一点点琢磨。
　　但这位普烈前辈留下的剑典。
　　关于剑法的记载仅仅是小部分，更多是从不同角度剖析空间波动、空间撕裂两个方面的点点滴滴。
　　这区别，就如同学习写文章，一个只给你几篇不同水准的范围，让你通过范文自行去参悟理解。
　　另一个，却是将不同水准的范文，通过各个角度逐渐逐篇讲解，更告诉你该如何应用。
　　两者学习起来，难度自然完全不同。
　　“这《极空剑典》，单论价值，或许不如葬龙界中的‘神山斧痕’，但当下对我修炼的促进，或许更大。”云洪心有明悟。
　　神山斧痕，是一位不可思议大能者留下的，包容极广，即使达到仙人神灵层次，都能从中大受裨益。
　　而《极空剑典》，仅是普烈前辈留下的，只是他所创三大剑典之一，仅仅包含空间波动、空间撕裂两个方向。
　　若是仙人、神灵得到《极空剑典》，作用其实不会太大。
　　但云洪才什么修为？
　　别说仙人神灵层次了，他连元神都还未修炼出。
　　这《极空剑典》，循序渐进，最为适合他这种入门者，就当下而言，绝对比葬龙界中‘神山斧痕’作用要大。
　　极空剑典传承除了总纲外，一共分为六篇。
　　以云洪如今的空间之道感悟水准，也就能参悟第一篇，第二篇都只能看懂少许。
　　但仅仅第一篇，一句话，就令云洪要琢磨许久，更可解开自己疑惑。
　　悟透一段话，就令他的空间之道感悟提升一大截。
　　很早时。
　　云洪参悟空间之道，是在一片黑暗迷雾中，后来得到了《空间之界》有神山斧痕引导，令他驱散了迷雾，但黑暗依旧。
　　而如今得到《极空剑典》，却如同点燃一根蜡烛，照亮了眼前广阔区域中的黑暗。
　　前途一片光明！
　　“修炼！”
　　云洪激动之后，并没有起身，反而继续参悟第一篇，努力修炼起来。
　　刚参悟时是最好的感悟时机，无数灵光自脑海中冒出，不容错过。
　　时间流逝，云洪对空间之道的感悟迅速提升起来，连带着过去《空间之界》上的诸多困惑都解开了。
　　一道生万法。
　　无数种秘术法门，原理都是相通的。
　　时间流逝。
　　又是足足两天过去。
　　“轰！”云洪忽然动了，身形一动便是数百道幻身浮现，出现在了大殿的各个角落。
　　每一道幻身都和真实无异。
　　下一刻。
　　嗡~嗡~如梦幻泡影般，数百道幻身又同时消散，只余下盘膝坐在中央的云洪一人。
　　“这‘无处不在’终于又突破了一个小层次。”云洪睁开眼，露出一笑笑容。
　　《空间之界》分为四大层次，第一层次‘无处不在’就有诸多小层次。
　　之前云洪长时间参悟‘神山斧痕’和《空间之界》，积累就颇为深厚。
　　如今修炼两天进步极大，自然再度得到蜕变。
　　这也是云洪第一次能够施展出上百道真实幻身，完全达到了更高层次。
　　“空间波动！”云洪感应着大殿虚空表层下的那一道道空间波动。
　　无数细微的空间波动，尽皆在他的感应之下，甚至隐隐能从中把握到一丝规律。
　　把握到一丝规律，就是参悟到了一丝空间本质。
　　这令云洪对空间波动掌控更强，再施展‘小挪移’距离也会更远，施展相应剑法威能也会更强！
　　“我如今再施展小挪移，应该能一次穿梭三五百里。”云洪暗道。
　　对空间波动的掌控，最直观的水准体现，就是一次性的挪移距离了。
　　“这位普烈前辈当真是厉害，不愧敢说欲穷尽‘空间之道’，所创的剑典当真是厉害。”云洪心中颇为激动：“这仅仅是第一篇罢了，且我都还远远未曾悟透。”
　　“我才参悟几天，就有如此大进步。”
　　当然，云洪也明白，自己能得到如此大进步，也是因为过去的积累，再往后，修炼效果不可能有这么好。
　　但如论如何，也将远超之前。
　　“可惜，我感悟还差的远，无法直接挣脱这大殿。”云洪目光落在周围大殿上。
　　这里给他的感觉，依旧是一牢笼，无数空间波动都被困在这里，和外界隔绝开。
　　“这大殿，应当是利用‘空间封禁’创造出来的。”云洪隐有所悟。
　　“要破开这封禁，恐怕要达到‘大挪移’层次，或对空间撕裂有如此了解。”云洪暗道。
　　小挪移，是沿着空间波动浅层行进，很容易被镇压和封禁。
　　大挪移，则是沿着空间波动深层行进，像‘光塔’之类的战争兵器都无法封锁。
　　至于传说中的能够穿梭无尽星海诸多大千界的瞬移？那是直接在空间深处一个个坐标中跳跃了。
　　当然。
　　瞬移那等传说层次，即使对仙人神灵来说都很遥远，更别说对如今的云洪了。
　　思索之间。
　　“前辈，还请送我离去。”云洪起身，朗声道。


第九十二章 觉得该杀，就杀
　　话音落下。
　　“哗啦~”只见无数光点汇聚，迅速化为身穿白袍的儒雅中年男子。
　　“前辈。”云洪看向对方，挥手将传承晶石递给了对方。
　　这枚传承晶石，如今云洪感悟了一次，还能再传授给两位修仙者。
　　“好。”儒雅中年男子接过传承晶石，笑道：“洪道友，以你的神魂之强，应当最多一天就能全部承受了，却耗费了近三天，应该有所悟吧！”
　　“前辈明见。”云洪微笑吹捧了句，却也不多解释。
　　“哈哈，行！”儒雅中年男子一笑：“有关你的事，我已全部告知‘灵幽上人’，你自再和她交流，等去了大千界，或许十绝剑宗也会来人。”
　　“嗯，我明白。”云洪轻轻点头。
　　这是他无法拒绝的事。
　　没办法。
　　从这‘百剑天地’中得到如此大好处，可都不是白拿的，且他已立下天道誓言。
　　“我送你离去！”儒雅中年男子挥手，瞬间，一股无形的空间波动直接笼罩了云洪。
　　下一刻，云洪直接消失在巍峨大殿中。
　　……
　　百剑阁，主殿内。
　　白色漩涡依旧，只是原本等候于此的众多修仙者皆已离去，只有十绝剑宗两位护法还呆在大殿中。
　　“真是没想到。”
　　“这个‘洪’竟能在百剑天地中呆上这么久，他难道真闯过了第六层？”黑袍中年男子‘木青’疑惑道。
　　“安静等着吧！”一袭紫袍的灵幽上人摇头道，她的眼眸中则有着一丝期待。
　　“嗯。”黑袍中年男子勉强点头，目光却有意无意掠过了灵幽上人。
　　木青很清楚，自己并非‘百剑界’本土生灵，百剑天地中的一些真正隐秘，自己是没法接触的。
　　宗门派遣他来百剑界，一是为更好守护百剑界，二来亦有牵制灵幽上人的意思。
　　“哗！”
　　大殿上空的白色漩涡中浮现出一道青袍身形，正在云洪。
　　“出来了。”紫袍女子灵幽上人眼前一亮，微笑着起身迎接了上去。
　　木青同样连跟着走了上去。
　　“灵幽道友，木青道友，让两位等到现在，抱歉！”云洪微微拱手道。
　　云洪从那儒雅中年男子口中也知晓，此次进去百剑天地的修仙者，前半天就全部离开了，而自己前后耗费了超过三天，肯定是最后一次出来的。
　　且云洪从白色漩涡出来后，原本庞大的白色漩涡也在迅速缩小直至消散。
　　“洪道友，是我等识人不明，竟看不出道友实力！招待不周。”灵幽上人客气道。
　　她看着看似普普通通的云洪，回忆起不久前‘界灵’告诉她的种种不可思议讯息，感觉有些梦幻，两者反差实在有些大。
　　按界灵所言，眼前这位‘洪道友’若顺利成长下去，必将成为能够逆天伐仙的最顶尖真君！
　　更何况。
　　灵幽上人很清楚，不说远的，眼下单凭真实实力云洪也能一两招就斩杀自己。
　　所以，她对云洪非常客气。
　　一旁的木青同样笑道：“洪道友如此实力，两刀劈的那‘方擎宇’落荒而逃，当真出乎我们的意料。”
　　“小事一桩。”云洪咧嘴一笑。
　　方擎宇？云洪从头到尾就没放在过心上。
　　“洪道友如此实力，生命气息同样雄浑，恐怕非常年轻吧。”木青再度笑着询问道：“可闯过了第六关？可否成为上客卿？或是普通客卿？”
　　“没有，我不是客卿。”云洪摇头道。
　　“什么？”木青笑容一僵，不由转头望向站在一旁的灵幽上人，忍不住道：“怎么回事？”
　　在他想来。
　　以云洪之实力，成为普通客卿轻而易举，甚至有希望闯过六关成为上客卿。
　　“师兄，洪道友说的没错，他是用一承诺，从宝库中换取了些宝物。”灵幽上人轻声道。
　　“承诺。”木青忍不住道：“换了什么宝物？”
　　“师兄，你应该很清楚，百剑天地自有界灵，不是我们能掌控的。”灵幽上人摇头道：“洪道友具体换了什么宝物，我也不太清楚！”
　　木青微微皱眉。
　　云洪察觉到两人似有些不对付，不由微笑道：“木青道友，是否选择成为客卿，是我们彼此的双向选择。”
　　“至于我选的宝物，恐怕也没义务一定要说吧。”云洪笑道：“至少从我许下的承诺而言，我和十绝剑宗间，是友非敌，木青道友不必多忧。”
　　“让洪道友见笑。”木青忽的一笑：“是在下孟浪了。”
　　“师兄，洪道友等会恐怕要去传送阵。”灵幽上人轻声道：“师兄先去检查下传送阵吧！”
　　木青微微一怔，眼眸深处闪过一抹冷色，脸庞上却露出笑容：“好，我这就去。”
　　说罢。
　　身穿黑袍的木青也不停留，一步迈步消失在了大殿，殿内只剩下云洪和木青两人。
　　“灵幽道友，想来有关我的种种，百剑前辈都告诉你了。”云洪微笑道：“你又何必支开木青道友？恐其生怨怼之心啊！”
　　“洪道友天资绝伦，事关重大，许下的那一承诺，将来恐怕会成为我宗一大杀手锏，自然要慎重。”灵幽上人感慨笑道：“我自会向宗主他们禀报。”
　　“至于木青师兄？他做好自己分内事就行。”灵幽上人道。
　　云洪听着。
　　这明显是十绝剑宗内部的一些矛盾，他无意插手。
　　“洪道友，你许下的‘出手承诺’，若将来我宗真面临大劫，要去何处去寻你？”灵幽上人问出关键。
　　“你应该知道，洪，只是我的化名。”云洪笑道。
　　“嗯。”灵幽上人点头，十绝剑宗虽衰落，但那只是最顶层战力，情报系统可丝毫不弱。
　　“我跨入洞天境不久，刚出来闯荡，故而名声不显。”
　　云洪笑道：“但将来，我自会扬名立万，威震整个仙国乃至南星洲，到时你们自然知晓我的名号。”
　　云洪的话充满了自信，也显露着他的野心。
　　但灵幽上人却没有丝毫意外，以云洪的绝世天赋，没有这般自信才怪。
　　否则，百剑天地中方擎宇就不会被云洪言语刺激的发狂。
　　“灵幽道友，这是我的信符，将来你们若需要我，自可拿着令符来寻我。”云洪挥手，两枚青色令牌飞出。
　　灵幽上人连忙接过，低头望去。
　　只见青色令牌，正面写着单字‘洪’，背面则写着两个字‘飞羽’。
　　“飞羽？是道号还是封号？”灵幽上人脑海中回忆，却一时想不起来。
　　但灵幽上人也不犹豫，收起两枚令牌，又忍不住道：“洪道友为何要给两枚令符？”
　　“一枚是对十绝剑宗的承诺。”云洪笑道：“另一枚，则是附带条件，将来可派遣你百剑界的一位修仙者，持我信符来寻我，我必收为亲传弟子！”
　　“哦？”灵幽上人眼前一亮，刚刚她还不知晓。
　　“当然，最好是界神体系一脉。”云洪道：“且最好是走风之道的。”
　　将来云洪即使要收弟子，大概是收修炼风之道、空间之道的，至少也要是走雷霆之道。
　　否则，那就是误人子弟！
　　“嗯。”灵幽上人点点头，她明白云洪的意思，也意识到这两枚信符的重要性。
　　只要云洪没有中途陨落，时间流逝下，随着他的实力越来越强，这两枚信符的价值必然会越来越高。
　　云洪目光扫过周围，疑惑道：“其他修仙者呢？都离开了吗？”
　　“我得到了百剑先辈传讯后，就将他们先行送出百剑界了。”灵幽上人道：“他们应该都已回到大千界的东原城，至于是否散去，我就不太清楚了。”
　　云洪轻轻点头。
　　“对了，罗云道友离去前，还一直询问我你的事。”
　　灵幽上人笑道：“他还颇为不甘才离去，并嘱托我转告你，将来有空闲，要去落霄殿拜访他！”
　　“这是自然。”云洪笑着点头，脑海中不由浮现出那红袍光头少年的身影。
　　忽然的。
　　云洪就想象着两人将来再见，对方知晓自己真实身份的场景，定然会很有趣。
　　“罗云闯到了第几关？”云洪忽然好奇问道。
　　“这倒是不是秘密，罗云道友虽不如洪道友那般厉害，但也闯过了第五关。”灵幽上人道：“不过他拒绝了‘客卿’，最终只愿成为外门客卿。”
　　云洪轻轻点头。
　　这也算正常，十绝剑宗和落霄殿都在同一仙国内，将来真发生冲突都是很正常的事，罗云注定不可能和十绝剑宗牵扯太深。
　　换做其他顶尖仙门弟子。
　　同样会如此选择。
　　“灵幽道友，此间事了，我就先回大千界了。”云洪轻声道，目光落在灵幽上人身上。
　　前往大千界，这才是他降临百剑界的真正目的。
　　“嗯。”灵幽上人倒未多想，但又略迟疑道：“洪道友，有件事要提前告诉你，‘长洛齐氏’的一支修仙者队伍，昨天抵达了东原城，恐怕正等着你回去。”
　　“长洛齐氏”的队伍？”云洪眼眸中闪过一丝寒光：“是因为那齐长？”
　　“应该是。”灵幽上人充满歉意道：“百剑天地数千年来颇为安全，极少有人身死，所以，当时我们从龙湖道友口中知晓‘齐长道友’身死，便按惯例通禀了长洛齐氏。”
　　“只是，未曾想他们竟会派遣一位元老前来。”灵幽上人摇头。
　　云洪沉默不语。
　　他知道，这不能怪灵幽上人和十绝剑宗。
　　虽然，修仙者在外闯荡陨落很正常，即使身死和怪不得他人，按潜规则，只要不是以大欺小，大多都是不会寻仇。
　　但是，长洛齐氏，论整体实力绝对不弱于一般的顶尖仙门，不是如今的十绝剑宗得罪得起的，直接向长洛齐氏通禀一声也是非常正常的。
　　“无妨，要怪，只怪我孟浪。”云洪摇头道，若他当时忍住杀意留那齐长一条命，肯定就没这等麻烦。
　　但。
　　云洪并不后悔，即便再来一次，他依旧会遵循本心斩杀那白袍老者齐长。
　　云洪的道心，除了守护心中所爱，剩下的就是追求修炼巅峰以得大自在。
　　如今，离开了昌风世界，再无什么顾虑，万事皆从本心！
　　云洪固然不愿意再得到大势力，但事到临头，真觉得该杀时，那就杀！
　　这，就是云洪的行事准则。
　　“那长洛齐氏，来了什么人物？”云洪问道。
　　“余者不足为虑。”灵幽上人道：“唯独长洛齐氏来的那位元老，名为齐冠，乃是星辰境中期修士，成名多年，洪道友务必小心。”
　　说着。
　　灵幽上人递来一枚玉简：“这是那齐冠的详细情报。
　　“哦？”云洪接过玉简迅速查看起来，这枚玉简中有关‘齐冠’的情报讯息可就丰富多了。
　　容貌、出身事迹、修炼法门、招数等等，详尽无比。
　　“这么详细。”云洪心中惊讶，不由多看了眼灵幽上人，十绝剑宗当真打的一手好牌。
　　开始时，将‘齐长’之死传讯回长洛齐氏，不愿得罪长洛齐氏。
　　如今，又将‘齐冠’情报奉上，以避免自己心中生出怨恨之心。
　　当然，云洪也明白，似十绝剑宗这等衰落下来的仙门，万事求稳，肯定不愿得到任何一方。
　　“多谢灵幽道友，有心了。”云洪轻声道。
　　“还望洪道友理解我宗苦衷。”灵幽上人低沉道：“齐冠真人修炼上千年，情报虽详细，但只是根据过往战绩综合而成，未必全部真实，洪道友只可做参考。”
　　云洪轻轻点头。
　　隐藏底牌是智慧生物的本能，情报只能代表过去，但谁都有可能有杀招。
　　“灵幽道友，不耽误时间了，领我去传送阵吧！”云洪开口道。
　　“洪道友，你直接去东原城？不做其他准备？”灵幽上人眼中闪过惊讶之色。
　　“要什么准备？”云洪摇头道：“走吧！”
　　灵幽上人惊愕看着云洪。
　　不该是说云洪自大，还是说云洪艺高人胆大，竟准备直接去面对一位星辰境修士。
　　在她想来。
　　云洪再是厉害，也只是洞天初期罢了，又不是洞天圆满，岂能和真正的星辰境修士媲美？
　　不过。
　　云洪开口，显然心意已定，灵幽上人也不便再劝，只得道：“行，洪道友随我来吧！”
　　很快。
　　云洪便跟随着灵幽上人离开了百剑阁，抵达了那巍峨巨剑之下，修筑起来的巨大传送阵。


第九十三章 终至大千界
　　“传送阵。”云洪望着眼前这座高约十丈，纵横近二十丈的银色塔楼。
　　很普通的一座传送阵，和昌风世界内的几座传送阵非常相似。
　　不过。
　　云洪注意力更多落在不远处那柄直冲云霄的巨剑上，之前远眺时他就有感觉了。
　　如今真正靠近，对自身威胁感愈发大，令云洪真正肯定，这柄巨剑大概率就是百剑界的压箱底手段之一了。
　　不过，这一切和云洪无关，他也没打算和百剑界开战。
　　“洪道友，请吧，我随你一共前往大千界。”灵幽上人微笑着说道。
　　“嗯。”云洪不可置否。
　　两人一步迈步，直接迈步进入了银色塔楼，同时灵幽上人的声音响起：“师兄，启动阵法。”
　　“好。”等候在一旁的木青上人应道，手一挥，直接激活了阵法。
　　银色塔楼顿时亮起，一股无形的空间波动笼罩了整个塔楼，也笼罩了塔楼内的云洪和灵幽上人。
　　空间虚幻。
　　刹那间，周身一切景象消散，无数七彩流光在眼前浮现，变得光怪陆离起来。
　　云洪直觉自身陷入了空间沼泽中，任由一切变化。
　　他很平静，心中亦有些震撼。
　　“这就是大挪移？在深层次空间波动中穿行？”云洪默默感应着周围空间波动，也看向旁边的灵幽上人。
　　灵幽上人平静无比，显然经历过许多次。
　　两人正在深层次空间波动中前行。
　　大部分传送阵原理其实很简单，就是在两个空间坐标间建立稳定联系，旋即镌刻下足以施展‘大挪移’空间秘纹，每次传送时激活即可。
　　建造传送阵的材料其实并不需要太珍贵，通常价值两件道器的原材料即可。
　　关键是材料上镌刻秘纹。
　　必须要擅长空间之道的强大修仙者来辛辛苦苦镌刻下空间秘纹，且阵基本身要足够稳定，足以抵挡突然攻击，才能防止关键时刻的突袭。
　　这令一座传送阵的实际价值，其实都不会太低。
　　当然，这是大千界内部，或大千界至衍生的诸多小千界建造的传送阵，本质都只是施展‘大挪移’，一次传送短则数百万里，长则数亿里。
　　而能够跨越浩瀚星海的传送阵，那必然是施展‘瞬移’的传送阵，那才叫珍贵。
　　想要铸造的难度高的可怕，要付出的代价更是大，寻常的仙人神灵都玩不起。
　　无论施展小挪移还是大挪移前行，空间波动速度都是有着极限的，故传送距离越远消耗时间越长。
　　时间流逝。
　　足足十余息后，眼前流动的七彩流光迅速散去，周围景象也极速固定下来。
　　“东旭大千界，到了？”云洪眼前一亮，心中亦有一丝激动。
　　东旭大千界。
　　乃是这方浩瀚星河的核心，被广袤星河中无数小千界、生命星辰的生灵称之为仙界、圣界、神界等等。
　　大千界内部亦广阔无尽，亿万年不朽，一位位仙人神灵建立庞大的国度圣地，似永恒长存。
　　无尽岁月来，无数修仙者为那一丝渺茫的‘成仙’希望争斗拼杀，数量庞大难以计算的生灵，最终衍生出了璀璨到极致的修仙文明！
　　和大千界相比，无论是昌风世界还是百剑界，都是一滴水对比大海！
　　“好一座大城！”云洪走出传送阵，俯瞰着下方巍峨广阔的城池。
　　云洪出来的传送阵，是建立在一座庞大的悬浮宫殿上的，周围还有其他的传送阵。
　　而悬浮宫殿下方，则是一座繁华无比的城池，无数巍峨楼阁，生活着无数凡俗，更有数量众多的修仙者。
　　许多机械傀儡活动着。
　　一艘艘普通飞舟在固定的‘空中道路’上前行，一切是那么繁华，又是那么井然有序。
　　以云洪的眼神扫过。
　　整座城池纵横约莫千里，大小不亚于天羽城，但要比天羽城兴盛了十倍百倍！
　　同时。
　　云洪也看见了城池各处屹立的高高塔楼，每一座塔楼都带给了他极大压迫。
　　那些塔楼，都是诸多阵法之核心。
　　很显然，整座城池布置了极强大的守护阵法，一旦全面爆发开来，至少云洪是很难直接抗衡的！
　　“洪道友，这便是我东原城，仙国的二级府城。”灵幽上人走上前笑道。
　　云洪轻轻点头。
　　关于大千界的最基本讯息，他早就通过白霄他们知晓的，虽然过去了数万年，但一些最基本的东西变化是很小的。
　　大千界浩瀚无尽，普通修仙者穷尽一生，光靠飞行都是不可能横渡的，故在很古老的时代，便有大能者，将整个大千界地域划为了‘七十二洲’。
　　每一洲，都大的不可思议，无尽岁月诞生了众多仙人神灵。
　　这些仙人神灵彼此征战，或是建立仙国神国，或是开辟圣地宗派。
　　北渊仙国，便是南星洲上的一方仙国，已开辟数百万年，和修仙者寿元比漫长的可怕，但和大千界一些无比古老的大势力相比，算不上非常古老。
　　“一方仙国，小则数亿里，大则纵横数十亿里。”云洪不由暗道。
　　北渊仙国的国都北渊城，放眼整个东旭大千界，称得上‘三级仙城’。
　　仙城之下，便是府城。
　　北渊仙国境内，有着数十座一级府城，通常都是顶尖仙门或顶尖大族的驻地总部，如长洛城、落霄城、东玄城等等！
　　二级郡城，则更低一级。
　　东原城，便是二级郡城，绝对是十绝剑宗掌控的重要城池之一。
　　“灵幽道友，这悬浮宫殿应该是你十绝剑宗驻地吧！”云洪随意道。
　　从云洪的角度望去，东原城中虽有无数高楼，更有一些悬浮宫殿。
　　但他们所处的这一座悬浮宫殿，非常最为庞大，纵横上万丈，更位于万丈高空中，绝对是最高处的一座。
　　站在这，能清晰查看城池各处。
　　“洪道友，我十绝剑宗掌控东原城，来往有诸多修仙者，这里确实是驻地。”灵幽上人笑道：“而这座宫殿本身就是件极品道器层次的战争堡垒。”
　　“嗯。”云洪点头，心中亦是惊讶于这等宗派的手段。
　　当然，云洪也理解。
　　一座二级府城，不说大千界了，放眼北渊仙国都很不起眼。
　　但实际上，单单城中就生活着上亿人口，更辐射周围数十数百万里地域，绝对是重镇，即使靠税收，漫长岁月下就能积累惊人财富，对十绝剑宗而言，自然要小心对待不容有失。
　　“洪道友，我宗的曲昆元老得到消息，早已等候多时，还请道友随我来。”灵幽上人道。
　　“好。”云洪自无不可，他心中早有准备。
　　两人走下传送阵，向着庞大宫殿深处走去，实际上，这座宫殿就宛若一座小型城池。
　　“灵幽护法！”
　　“护法！”几名守卫在传送阵旁的修仙者恭敬行礼。
　　灵幽上人径直走过。
　　云洪倒是多看了他们两眼，心中略有些感慨，这些修仙者尽皆是元海境修士，在小千界绝对算是大人物。
　　但在大千界中，却毫不起眼。
　　云洪明白，这是大千界天地灵气无比浓郁的缘故。
　　小千界中，普通生灵想要达到武者层次修炼出真气都要下一番苦功夫，而大千界灵气浓郁，无论任何生灵，只要成年一般都能达到大宗师层次。
　　这就导致，大千界中的底层修仙者，数量多的可怕！
　　当然，踏上修仙路容易，想要修炼有所成相比小千界中则更加艰难。
　　像昌风世界中，大部分修仙者都会经历诸多磨砺，但最终数十位元海境中才能诞生一位。
　　而大千界，元海境修士太多，素质天赋良莠不齐，通常上千位元海境才能诞生一位真丹境。
　　刚才。
　　云洪一眼扫过下方城池，几乎几百凡俗中便能看见一位元海境修士，但真丹修士却罕见得紧。
　　真丹境，在大千界中才算真正脱离底层，才算真正的修仙者！
　　至于灵识境？
　　即使在大千界中许多小地方，也可以独霸一方了，可以统治数千里地域，建立自己的小部落小势力了。
　　“洪道友请。”灵幽上个在前，云洪跟在后。
　　两人一路朝着宫殿深处走去。
　　沿途大量十绝剑宗的修仙者，无论是元海境还是真丹境，尽皆纷纷行礼。
　　云洪这才真正意识到‘紫府境’在大千界中的地位。
　　这东原城，绝对是十绝剑宗仅次于总部‘绝剑城’的重要城池之一。
　　但是，如此大势力驻地内部的修仙者，依旧是以真丹境修士为主，偶尔才能碰到一位灵识境。
　　大千界中，元海境，犹如昌风世界中的普通武者，在许多小地方算混混不错。
　　真丹境，算脱离了最底层。
　　灵识境，即使在东原城这等大城中，都算是个人物了，颇为罕见了。
　　至于紫府境？对于大千界绝大多数生灵而言，属于真正的顶尖存在，拥有着种种不可思议神通。
　　至于星辰境、归宙境？
　　那纯粹是另外一个层次，和绝大多数大千界生灵都是两个世界了，大概率一生都不会产生什么交集。
　　有灵幽上人在前，自然畅通无阻，顺利抵达了宫殿最深处。
　　这里，十绝剑宗普通门人弟子都已没资格抵达，云洪方才见到了一位紫府修士。
　　“灵幽师妹。”一位身材高大的黑袍青年笑道：“我可是一得到消息禀报，就来迎接你了。”
　　“我领着洪道友来见曲昆元老。”灵幽上人说道，又向云洪介绍道：“洪道友，这是我师兄‘鱼恒’，也是这东原城的镇守使。”
　　“鱼恒道友。”云洪微微点头。
　　据云洪所知。
　　似东原城这等二级府城，大部分都是由紫府境镇守，即使爆发危机，紫府修士依仗战争堡垒、阵法等手段，短时间内也足以和普通星辰境抗衡。
　　时间稍长，自然就会有强大修仙者从传送阵杀来支援。
　　唯有极少数无比重要的二级府城，才会由星辰境直接镇守。
　　“你就是两刀击败了方擎宇的洪？”身材高大的黑袍青年看向云洪，眼眸中闪过惊讶。
　　云洪微微一愣。
　　“哈哈，洪道友不必惊讶。”黑袍青年鱼恒笑道：“数十位紫府修士从百剑界回来，这一消息早就传开了。”
　　云洪这才释然，笑道：“只是凑巧。”
　　“这可不是凑巧，洪道友才洞天境初期吧。”黑袍青年鱼恒感慨道：“难怪曲昆元老都要专门来见你。”
　　“鱼恒师兄。”灵幽上人却是在一旁道：“先带我们去见元老吧。”
　　“哈哈，见到洪道友，有点太过兴奋。”鱼恒笑道：“我这就领你们去。”
　　“对了。”
　　黑袍青年停了下，看向云洪，郑重道：“洪道友，那长洛齐氏的齐冠真人一直在等你，我相信曲昆元老会为你开脱下，但等会你还是稍忍耐下。”
　　云洪轻轻点头，没说什么。
　　在鱼恒带领下，三人沿着廊道进入了最深处的大殿。
　　大殿内广阔无比，仅有数人。
　　云洪的目光，瞬间就落在了气息最强大的两人身上——星辰境！
　　两名星辰境！
　　主座上一人穿着白袍的胖乎乎老者，看向云洪的目光颇为和善。
　　另一位，则是一身穿黑袍的瘦高老者，看向云洪的目光充满冷色。
　　“元老，灵幽师妹领着洪道友从百剑界来了。”黑袍青年鱼恒恭敬行礼道。
　　“拜见元老。”灵幽上人恭敬行礼。
　　云洪同样拱手道：“见过前辈。”
　　既得了十绝剑宗大好处，这位‘曲昆元老’似乎又是要来调解自己和长洛齐氏矛盾，云洪自然也愿卖对方几分面子。
　　“嗯。”白袍胖乎乎老者曲昆笑道：“灵幽、飞羽上人，你们都先坐下来吧！”
　　“曲道友且慢！”一旁的黑袍瘦高老者直接起身，冷冷盯着云洪道：“人既都到，就不必再弄这些虚的，先把事情办了。”
　　胖乎乎老者曲昆微微皱眉，但仍点头道：“行，齐冠道友既如此说，那就直接说吧。”
　　“飞羽上人。”
　　曲昆看向云洪：“这位是长洛齐氏的‘齐冠真人’，百剑天地中的事，你照实说即可。”
　　“前辈既吩咐，晚辈自然遵从。”云洪拱手道。
　　“你叫洪？道号飞羽？”黑袍瘦高老者齐冠盯着云洪：“我且问你，齐长可是你杀的？”
　　“对，是我杀的。”云洪坦然道。
　　“你可知他是我长洛齐氏的紫府修士？”齐冠真人死死盯着云洪。


第九十四章 你要战，那便战
　　“我自然知道。”
　　云洪坦然无比，几乎是齐冠真人冰冷眼神，继续平静道：“进入百剑天地前，十绝剑宗已将所有人的基本讯息告知我等。”
　　云洪这句话。
　　潜台词就是，他杀齐长这件事和十绝剑宗无关，都只是他自身原因罢了。
　　顿时。
　　众人看向云洪的眼神都变了，十绝剑宗众人都颇为惊讶，未曾想云洪竟这般有担当。
　　“小子！”齐冠真人的目光变得愈发锋利：“你既知齐长上人为我长洛齐氏修士，如何敢下杀手。”
　　“是他先偷袭我？”
　　云洪完全无视对方眼神，继续平静道：“这一点，我相信桑宗、龙湖几位道友都讲的很清楚。”
　　“齐真人。”一旁的灵幽上人忽然开口，微微躬身道：“桑宗等三位紫府修士都已证事，是他们在百剑天地中围攻洪道友，洪道友方才不慎伤到齐长道友。”
　　云洪心中一暖，十绝剑宗对自己确有维护之意。
　　“闭嘴！一个小小紫府修士，岂有你插嘴的地方。”齐冠真人忽然色变，厉声呵斥道。
　　一股无形威压猛然幅散冲击四方。
　　瞬间，大殿内威压一变，温度都仿佛变得无比冰冷，十绝剑宗众人色变，灵幽上人更是脸色惨白，她是直面对方神魂威压的，压力最大。
　　在场众人。
　　只有云洪和那胖乎乎白袍老者曲昆脸色如一。
　　“齐道友，何必对小辈动怒。”一旁胖乎乎白袍老者曲昆呵呵一笑，手一挥，直接消弥了对方的威压冲击。
　　他继而又道：“齐道友，此次事飞羽上人有些责任，但主要还是我十绝剑宗保护不周。”
　　“且修仙者生死闯荡，相互搏杀，殒命也是常有的事。”曲昆道：“此事，还望齐道友看在我，看在我十绝剑宗的面子上，揭过此事如何？”
　　“哼！”齐冠听罢冷哼一声，却是没再呵斥灵幽上人，低沉道：“曲道友，若寻常事我自然给你一个面子，但此事乃是族长亲自交付给我，我自然要查个一清二楚。”
　　曲昆皱眉：“齐道友，事情摆在这，飞羽上人虽有错，但错并不大，还要如何查？”
　　齐冠未曾理会，直接看着云洪，冷声道：“小子，我且问你，就算齐长先攻击你，但三人共同围攻，你为何要针对齐长一人？且百剑天地内不过比斗交锋，你又为何要下杀手？”
　　“难不成，你和我长洛齐氏有什仇怨不成？”黑袍瘦高老者盯着云洪。
　　云洪微微皱眉。
　　齐长和自己神魂传音的事，只有两人见证，没人见证，说出来也没人相信。
　　“没话说了？”齐冠冷声道。
　　“齐道友。”
　　曲昆轻叹一声：“此事，飞羽上人确实有些许过错，我看这样，飞羽上人将‘齐长上人’遗留的所有宝物取出，我十绝剑宗再准备一份歉礼，此事揭过，如何？”
　　“听凭前辈。”云洪微微躬身，若能如此轻松化解此事，云洪自然愿意。
　　“曲道友，我知道这个小子恐怕已成为你十绝剑宗客卿或上客卿，但你未免太偏私！”齐冠冷声道。
　　“行！”
　　曲昆摇头道：“齐道友，看来此事你不愿轻易了，说说你长洛齐氏的想法吧。”
　　“看在你十绝剑宗面子，这云洪死罪可免。”齐冠冷然道：“但必须赔偿我长洛齐氏十万灵晶，或前往我长洛齐氏为奴千年！”
　　一直温和相对的曲昆脸色都阴沉下来：“齐道友，你有些太过了。”
　　如此姿态。
　　将他，将负责调节的十绝剑宗置于何地？
　　“曲道友，我卖你十绝剑宗一个面子，所以好心来谈谈。”齐冠冷声道：“难道，你十绝剑宗真要因这小子，和我长洛齐氏为敌？”
　　在场众人齐齐色变，再是蠢笨，都听出了对方的威胁之意。
　　偏偏。
　　如今的十绝剑宗，的确远不是长洛齐氏的对手。
　　“曲前辈，十绝剑宗好意，我自心领了。”
　　云洪忽然开口，平静：“不过，此事和十绝剑宗无关，就由我自己来和长洛齐氏解决。”
　　胖乎乎老者曲昆长叹一声，却未再说话。
　　“倒是有胆。”齐冠冷笑，盯着云洪：“两种选择，是拿出十万灵晶，还是为奴千年？”
　　“没有！”云洪一笑：“那齐长，我杀了就杀了，没什么好躲说的！”
　　“再来一次，我依旧会杀！”
　　齐冠脸色一变，眼眸中瞬间泛出杀意。
　　在场十绝剑宗众人同样震惊盯着云洪，只有灵幽上人心中一叹，似乎早有预料。
　　云洪直视齐冠，淡然道：“齐冠真人，我和你长洛齐氏无什仇怨，你若愿化解此事，我自然愿意，但你若觉得我会低头服软，那你恐怕就想错了！”
　　云洪愿意来这，是想卖十绝剑宗一个面子，毕竟拿人手短。
　　至于说长洛齐氏？
　　不愿惹事，可不代表云洪怕事！
　　更何况，云洪也看出来了，这齐冠如此态度，明眼就是拿自己杀鸡儆猴，来彰显长洛齐氏的威严。
　　如此，云洪自不再摆低姿态。
　　自离开昌风世界起，云洪的心中就已变了，顺自己的心，求自己的意。
　　无所牵挂，故而无所顾忌！
　　“好胆！”齐冠脸色阴沉到极点，冰冷道：“看样子，你是真要和我长洛齐氏为敌。”
　　在他想来，一个小小的洞天修士，威喝一番就能拿捏，为曾想对方竟完全不将自家放在眼中。
　　“我不愿和长洛齐氏为敌。”云洪淡淡道：“但，若你要战，那便战！”
　　“好。”黑袍瘦高老者猛然起身，气息瞬间爆发。
　　几乎同时。
　　一旁的白袍胖乎乎老者忽的开口道：“齐冠道友，这是我十绝剑宗的东原城，你要杀洪，也不能再城内，否则，就是逼着我动手了。”
　　一股莫名威压猛然自大殿上空浮现，如同一头可怕的洪荒巨兽降临，随意要扑杀向。
　　在场数位紫府修士脸色都已发白。
　　两位星辰境争锋，单单释放的威压之强，就令他们有些承受不住了。
　　唯有站在中央的云洪，淡定感应着一切。
　　忽然降临下来的这股恐怖威压。
　　应当是这座极品道器层次的战争堡垒威能爆发。
　　一座极品道器层次的战争堡垒，在紫府修士手中和在星辰修士手中，威能是截然不同的。
　　齐冠脸色一沉。
　　长洛齐氏自然要比十绝剑宗厉害，但也强的有限，论疆域之广，论紫府星辰层次战力，十绝剑宗并不弱，只是如今没有真君坐镇罢了。
　　但即使如此，数千年来依旧支撑着，没有哪方势力敢贸然开战，可想其底蕴之深。
　　“好。”齐冠咬牙，低沉道：“我就卖你十绝剑宗一个面子，在你东原城，我不动手，但到了城外，你若还要阻拦，那就休怪我真的翻脸了！”
　　“走！”
　　黑袍瘦高老者看都没看云洪，直接带着两名紫府修士直接走出了大殿，沿着一条廊道迅速离去。
　　殿内。
　　只剩下十绝剑宗众人和云洪。
　　“多谢前辈劳心，为晚辈挡了一劫。”云洪拱手道。
　　“无论如何，你和我十绝剑宗有些缘分，我自然不能无动于衷。”胖乎乎的曲昆摇头轻叹道：“不过，洪小子，你有些太冲动了，即使你不愿低头，又何必如此强硬？”
　　“晚辈一向如此，让前辈难做了。”云洪一笑。
　　曲昆无奈摇头：“那齐冠不会就此罢休，你若呆在东原城内，我十绝剑宗可保你安危，但你若离开东原城，就要靠你自己了。”
　　“晚辈明白。”云洪点头。
　　……
　　又交谈片刻。
　　云洪便和灵幽上人走出了大殿，来到了大殿外的廊道中。
　　“洪道友，真没想到，你果然和那些紫府境道友说的一样强硬无所顾忌。”灵幽上人摇头道：“短短几日，就将东玄宗、长洛齐氏都得罪了。”
　　“哈哈，想来是我厉害。”云洪打趣道：“普通人，想得到两大势力都没那个胆气。”
　　灵幽上人无奈一笑，也不知是否该说云洪太过乐观。
　　“洪道友，那齐冠恐怕会在城内呆上一段时间，你一旦出城，他必定跟上。”灵幽上人道：“我建议你，通过我宗掌控的小千界，暗中离去。”
　　“暗中离去？”云洪一怔。
　　“对。”灵幽上人点头道：“可先回百剑界，再通过百剑界进入域外星河，耗费些时间，从域外星河回大千界。”
　　域外的小千界，距大千界近的有数百万里，远的数亿里。
　　以紫府修士、洞天修士的正常飞行速度，即使相隔上亿里，在星空中飞行最多耗费月余时间即可。
　　当然。
　　遨游星河，即便只是大千界附近的星河，对紫府洞天修士来说，还是颇有些危险的。
　　不过。
　　在灵幽上人看来，相比直接离开东原城和星辰境修士碰撞，这点危险不算什么。
　　“不了，若我再借助你十绝剑宗，恐怕那齐冠会更加记恨你们。”云洪摇头道。
　　旋即，云洪话锋一转：“东原城外，可有仙国传送阵？”
　　“仙国传送阵？有，在城东三千里外。”灵幽上人先是一怔，旋即一瞪眼：“洪道友，你要直接走仙国传送阵？”
　　普通的传送阵，只能由一地传送至另外一地。
　　例如百剑界的传送阵，只能传送至东原城，一旦东原城被毁，那百剑界的传送阵也相当于失效。
　　但想北渊仙国。
　　疆域广阔无比，单单一级府城就有数十座，二级府城更是数以千计。
　　若都是这种传送阵，各个地域的修仙者想要彼此交流，无比繁琐、麻烦，也太容易出疏漏。
　　因此，要铸造出能够同时传送至数百乃至上千空间坐标的传送阵。
　　这等传送阵，铸造难度虽比不上星河传送阵，但难度也高得可怕，价值也极高。
　　至少，寻常修仙者是没能力铸造出来的，顶尖仙门都没这般能耐。
　　但是，北渊皇族却几乎在所有一级府城、二级府城，都建立了能够迅速通向所有府城的传送阵，并派遣了镇守军，既是为方便国度内修仙者相互交流。
　　这些特殊传送阵，一般被俗称为仙国传送阵，尽皆由皇族军队掌握。
　　是不允许任何势力插手的。
　　如此，也是为皇族更好监察麾下的各方势力，一旦有类似叛变的事情发生，皇族强者便会迅速通过传送阵降临，杀至任何一方势力老巢，对其进行毁灭性打击。
　　所以。
　　虽然仙国传送阵都靠着府城而建，但却不会建立在府城内，近的隔着数百里，远的甚至会相隔数万里。
　　“洪道友，你并未被仙国通缉，自然能使用仙国传送阵。”
　　灵幽上人道：“但从我东原城到仙国传送阵，足有三千里远，那齐冠真人不会眼睁睁看着你离去的。”
　　“我明白。”云洪点头。
　　灵幽上人虽还想多提醒云洪，但见云洪并不在乎，又想到对方拥有的强大实力，明白云洪的底气，也就不便再多言了。
　　两人很快来到宫殿外。
　　下方，就是喧哗热闹的东原城。
　　“灵幽道友，这一路感谢你陪同。”云洪拱手笑道：“将来，你十绝剑宗若要我履行承诺，带着令牌来见我即可，就此分别吧！”
　　“嗯好。”灵幽上人点点头。
　　旋即。
　　云洪一步迈出，向下方城池飞去，迅速消失在了灵幽上人的视线中。
　　灵幽上人心中轻叹一声，转身向宫殿内走去，迅速抵达了最深处的大殿。
　　殿内。
　　身穿白袍的胖乎乎老者，仍平静坐在蒲团上，鱼恒等三位紫府修士候在一旁。
　　“元老，洪道友已离去，他拒绝了我的帮助。”灵幽上人恭敬道。
　　“洪？飞羽上人？”曲昆轻声自语：“此人有天骄之桀骜，就不知是否有天骄之实力。”
　　周围鱼恒几人听着愈发惊讶。
　　“元老，长洛齐氏的齐冠真人，肯定在城外等待着，是否要暗中帮助洪？”黑袍青年鱼恒低声道。
　　“不。”
　　胖乎乎老者曲昆摇头：“这个洪，天赋或许非凡，但若无法从齐冠手中逃掉，只能说其骄傲自大，如此心性，我十绝剑宗也不必对其抱希望。”
　　“若他顺利逃了呢？”灵幽上人忍不住道。
　　“那就说明他虽桀骜，但亦有自知之明。”曲昆微笑道：“我十绝剑宗，自当与之交好！”


第九十五章 星海万族
　　鱼恒和灵幽上人对视一眼，元老的意思，明显是哪一方胜就帮胜。
　　他们却不知道。
　　对于活了数千年几乎无望跨入归宙境的曲昆而言，他这一生见过的修行天才实在太多了。
　　再是天才，没有足够实力也只能称赞一声天才，而天才若是死了便一文不值。
　　在曲昆看来，云洪，首先要能够活着闯过长洛齐氏这一关。
　　“鱼恒。”胖乎乎老者曲昆忽然道。
　　“元老。”黑袍青年连道。
　　“我既来了，便在东原城停留一段时间。”曲昆轻声道：“你去通知东原城境内各个大城、氏族，提前选拔出年龄不超过百岁的灵识境修士，我会亲自校考。”
　　“明白。”鱼恒郑重点头。
　　他自然明白元老的意思。
　　数千年来，十绝剑宗最重要的事，就是要再诞生一位真君人物。
　　虽然十绝剑宗漫长岁月来一直有选拔修行天才的机制，上升渠道从未断绝，但十绝剑宗仍嫌不够。
　　尤其如曲昆这般突破希望渺茫的星辰境元老，更会花费大量时间精力去疆域各地筛选人才，去求寻真正的天才人物。
　　甚至于。
　　会暗中去其他宗派疆域乃至其他圣地仙国搜寻修行天才，这几乎是半公开的秘密。
　　“另外。”
　　胖乎乎白袍老者又道：“这个飞羽上人既夸下口，按他表现出来的性格，应当不会在东原城停留太久。”
　　“你掌控东原城阵法，多关注城池周围动向，或许会爆发大战。”白袍老者又望向一旁的灵幽上人：“灵幽，你也有些年没回宗门，也留几天，我考察下你的修炼情况。”
　　“是。”黑袍青年鱼恒、灵幽上人尽皆恭敬道。
　　……
　　时间流逝，转眼便是大半天过去。
　　距东原城千里外的一座山峰之上，瘦高黑袍老者齐冠正盘膝坐在一块巨石上。
　　两名紫府修士则候在一旁。
　　“齐冠元老。”那容貌颇为出众的蓝衣女性紫府修士起身，恭敬道：“城中眼线又将云洪讯息传来了。”
　　“哦？”齐冠睁开眼，皱眉道：“如何？这小子还在一路闲逛吗？”
　　“对。”蓝衣女子颇为无奈道：“那洪，先是去一些凡俗聚集之地逛了半天，又先后去了‘聚宝区’‘百兽区’‘灵傀区’等诸多区域。”
　　黑袍瘦高老者听得都皱眉。
　　“元老，这洪是不是怕了，故意拖延时间？”另一位紫袍男子低沉道：“这等二级府城，除了极少数地域，否则根本不适合紫府洞天修士交易寻宝。”
　　为何第四境以上的修仙者会是普通凡俗眼中的传说？因为两者完全生活在两个世界。
　　不同层次，是截然不同的。
　　如东原城，在方圆数百万里大地上，是无数凡俗生灵眼中的大城、巨城，东原城之外的地域对他们而言太陌生了。
　　而对灵识境以下的修仙者，东原城已是极繁华之地，有着他们所需要的一切珍宝，他们几乎不会离开东原城。
　　但对灵识境而言，东原城就显得有些偏僻，他们修行所需的一些珍稀宝物，很较难寻到。
　　至于紫府洞天修士？
　　他们除偶尔路过二级府城，否则都不会过多停留，二级府城对他们来说层次太低，根本不值得浪费时间，
　　像之前，罗云他们数十位紫府修士从百剑天地回东原城，很快便各自散去。
　　他们更多聚集在各个一级府城，那里才是适合高阶修仙者的修行之地。
　　当然，北渊仙国聚集顶尖修仙者最多的，自然是国都北渊城！
　　北渊城，才是浩瀚北渊仙国之核心，真正汇聚了这一方广阔大地的一切物华天宝、人杰风华。
　　所以，长洛齐氏这两位紫府修士，对云洪长时间在东原城中闲逛，颇为不理解。
　　“这倒不奇怪。”黑袍瘦高老者平静道：“修仙，悟道重要，但道心同样重要。”
　　“这个‘洪’游览各处，或许想拖延时间等我们离去，但应该也算是在红尘游历。”
　　说着，黑袍瘦高老者又摇头不屑道：“不过，真正的红尘游历，应当深入大荒凡俗中，去最最普通的凡俗城池，禁锢自身法力乃至部分记忆，真正以凡俗之身身体力行。”
　　“去劳作，去算计，去婚姻生子，方能体悟人生百苦，明修仙真谛，如此走马观花观看，能悟出什么来？”黑袍瘦高老者摇头。
　　蓝衣女子和紫袍修士对视。
　　游历红尘？
　　他们能修炼到紫府境，自然都明白这一点，甚至都深入凡俗世界中经历过。
　　但真正能做到如黑袍瘦高老者说的一般，有几人？
　　修仙者高高在上睥睨一切，靠的就是掌控的强大实力，禁锢法力？屏蔽记忆？
　　何等危险！
　　稍有不慎，不等恢复，便因意外身死魂灭，连哭都来不及。
　　“继续暗中观察吧。”黑袍瘦高老者齐冠闭上眼：“若失去他踪迹，或他出城，再来传讯。”
　　“是。”蓝衣女子恭敬道。
　　……
　　东原城，一条繁华街道上，云洪正在逛。
　　对。
　　他如同跟随他的长洛齐氏探子禀报一般，在东原城中随处闲逛。
　　但并非是什么红尘历练或许拖延时间，而是纯粹的好奇。
　　虽然白君留下的许多讯息、昌风人族得到的许多典籍，都对大千界有详细描述，云洪对大千界也算颇为了解。
　　但是。
　　百闻不如一见。
　　初来大千界，第一次亲眼见到如此繁华的城池，云洪心中自然好奇，想要到处逛逛。
　　东原城，直接统辖方圆上百万里地域，影响的地域更广，论面积虽只比天羽城稍大，但繁华却胜过百倍以上，是真正的超级大城。
　　一座座高楼，一栋栋建筑，风格各异，但都充满各种特点，绚美无比。
　　“东原城，至今历史近百万年，虽十多次毁于强大修仙者交战，但屡屡复建，如今重建的新城，已平安数万年。”云洪暗道。
　　数万年。
　　何等漫长的时光，城池的建筑更迭，自然底蕴极深，各种规划都极好，留存的建筑也都极美丽。
　　“各色人物也颇多。”
　　“很奇特。”
　　“大部分都是人族。”云洪行走于街道上，观察着人群。
　　有修仙者飞行于数十米高空，也有少数修仙者乘坐着奇珍异兽。
　　也有凡俗驾驶着普通飞舟，但更多的，则行走在地面上。
　　虽然基本都是人族，但形态上会略有差异，有的毛发会更为旺盛，有的头发是金色，有的人皮肤是紫色。
　　有的有三四米高，还有的人两条手臂几乎垂落到地面上。
　　云洪心中清楚。
　　按白君留下典籍上所言，无尽岁月前，道祖开天，最早期的‘纯血人族’便诞生了。
　　最早期时，人族并不算强，但人族和天地万族相比，有着两个无可比拟的优势。
　　第一，惊人的智慧，即使是最普通孱弱无比的凡俗，也拥有惊人智慧，使文明能够迅速连绵传承，令人族在星海大多数世界的争霸中，最终都占据了上风。
　　第二，是惊人的繁衍能力。
　　单论繁衍能力，人族并不算强，但和其他同样生来聪慧的种族相比，人族繁衍能力就强太多了。
　　例如真龙族、真凰族，生来便是界神体系一脉，强大无比，但一生能诞生三五个子嗣都不可思议了。
　　而人族呢？
　　简而言之，生得过人族的整体智慧比不上人族，整体智慧比得上的种族又生不过人族。
　　时光流逝，经过数个时代演变。
　　时至今日，茫茫星海中，虽然真龙族、真凰族、神金族等强族名传诸多世界，但论整体实力，人族已成为浩瀚星海无可争议的霸主。
　　不过。
　　漫长岁月演变，百族混杂，许多人族中都蕴含着其他种族血脉，如云洪体内便拥有着一丝天龙血脉。
　　再加上生活环境各异，令人族形态在身高、肤色、毛发等许多方面都有差异。
　　但是。
　　人族血脉最深处有着极强大的‘血脉本能’，令每一位生灵，只要人族血脉占据大部分，就能保持最基本形态。
　　在这一点上，即使同样血脉强势号称‘万族化龙’的真龙族都比不上。
　　“茫茫星海，诸多世界，许多世界都被一些强族霸占。”云洪暗道：“不过，东旭大千界，是人族的天下。”
　　即使强势如真龙真凰，在东旭大千界，都颇为低调，不敢和整个东旭人族争锋。
　　当然。
　　人族太庞大，势力太强大，自然也容易分裂，内部争斗竞争同样激烈。
　　所以。
　　大千界中，种族之争虽有，但远不如昌风世界那般剧烈，更多是国度、宗派、氏族之间的战争。
　　如现在。
　　云洪一路走来，在东原城中见到的基本是人族，但偶尔也会见到其他种族的灵识境修士。
　　灵识境，经脉重塑，真身演变，有了相应的法门，便能够控制肉身变幻成其他种族形态。
　　这便是俗成的‘化形’。
　　当然，神魂气息是没法变得，且若其他人实力够强，也是透过化形法门看出真身的。
　　化形，只是其他种族为更好行走于人族世界创出的法门。
　　“白君说，南星洲上的一些圣地仙国，也有异族仙神创立的？”云洪琢磨着。
　　他明白，自己需要慢慢改变一些种族观念，东旭大千界虽人族为主，但同样不抗拒百族并行。
　　这是现实，亦是人族强大的自信。
　　“差不多了。”云洪颇为满意，亲自走一遭，才令他更深处了解大千界的种种。
　　而逛过的诸多宝阁店铺，也让他逐渐明白为何见不到紫府修士，甚至见到的灵识境修士很少。
　　“真是不合适啊！”
　　云洪暗道：“这东原城中，买卖的各种宝物基本都是用灵石交易，能够达到一灵晶，都算是许多店铺的镇店宝物了。”
　　“我想要处理身上的诸多宝物，至少要去一级府城，保险点，说不定还要去北渊城。”云洪暗自嘀咕。
　　他也理解。
　　北渊仙国数十座一级府城，近半是仙国直接统辖，其余皆由各大顶尖仙门掌控。
　　例如落霄城，作为落霄殿主城，主要是落霄殿及附属势力修仙者生活。
　　而落霄殿一共才多少位紫府境？一共才多少星辰境归宙境？
　　所以。
　　一级府城中，正常情况下数百灵晶、数千灵晶的交易恐怕就算非常大额了。
　　云洪一旦在一级府城中拿出数万数十万灵晶的宝物交易，肯定会引起当地大势力瞩目，甚至受到觊觎。
　　人心，禁不起诱惑。
　　所谓坚持原则，只是出价不够高罢了。
　　“大规模的卖宝换宝，还是去北渊城进行吧。”云洪心中打定主意。
　　作为一方仙国之核心，强者如云，不到百万灵晶级别的交易，都引起什么注意。
　　“万书楼，终于到了。”云洪抬头望向远处数千丈高空中悬浮的巍峨塔楼，塔楼通体银色，绚丽无比，璀璨奢华。
　　“这就是白君遗留讯息中所说，东旭大千界真正的顶尖大势力之一？”云洪暗自思索。
　　白君留下的典籍中说的很清楚。
　　大千界浩瀚无尽，划分七十二洲，每一洲都有众多圣地仙国，每一方圣地仙国背后都有仙人神灵隐现，可谓势力庞大。
　　在各自疆域中，圣地仙国们都堪称霸主，有着滔天威势。
　　如北渊仙国境内，北渊皇族便是真正的说一不二，没谁敢违背，像落霄殿、东玄宗等顶尖仙门，实则都是北渊皇族麾下附属势力。
　　但是。
　　一旦离开各地疆域，圣地仙国的威势便会急剧下降。
　　而一些看似低调甚至不为普通修仙者所知的势力，却是遍及整个大千界处处。
　　公认的最强大的共有四个，分别是星宫、仙域阁、天杀殿、万书楼等四大势力。
　　“星宫，最神秘，最最普通成员都是紫府境，亦是整个东旭人族乃至整个大千界无可争议的第一势力。”云洪脑海中浮现出白君的评价。
　　“仙域阁，则是最强大的商盟，一切宝物应有尽有，开遍诸多圣地仙国，即使仙器都敢卖，且不怕人抢夺。”
　　“天杀殿，大千界第一杀手组织。”
　　“万书阁，它也做商贸生意，但它更是大千界第一情报组织，几乎所有想要的情报，都能够从中寻到。”云洪望着高空中的悬浮塔楼。
　　这四大势力，或许在单独某一仙国圣地不算最强势力，但论整体势力却超过任何一个圣地仙国。


第九十六章 万书楼
　　“东旭大千界内。”
　　“除天杀殿作为一杀手组织，不会公开驻地。”
　　“星宫、仙域阁、万书楼这三大超级势力，在大千界中绝大部分仙国圣地中都会建立有公开的分部，并驻扎有相当强大的力量。”云洪暗道：“甚至于，即使一些异族势力范围中，都建有分部。”
　　“像北渊仙国境内，三大势力都建有分部，尤其是仙域阁和万书楼这两家以‘做生意’为主的势力，更是将驻地深入每一座二级府城。”云洪心中暗叹。
　　不由望向眼前来往修仙者众多的悬浮塔楼。
　　单单从塔楼的装饰和在天空中仅次于‘十绝剑宗驻地’的高度，就可见万书楼之地位。
　　“还跟着的？”云洪余光瞥了下分散于数十里外的各处的六七道不起眼身影。
　　尽皆是长洛齐氏的探子。
　　达到云洪这般层次，被人一路跟踪，自然早就感应到了，且迅速分辨出了他们大致来头。
　　但云洪并不太在乎。
　　“走！”云洪一步迈出，瞬间闪过数千丈，直接飞身来到了万书楼的巍峨塔楼前。
　　“好快。”
　　“停下。”守在塔楼前的四位紫袍真丹修士都吓了一大跳，这般飞行速度已超乎他们的想象。
　　云洪没理会几个真丹修士，瞥了他们一眼，令四名真丹守卫心中一颤。
　　“前辈。”“前辈请进。”
　　云洪直接朝着塔楼中走去，四名真丹修士根本没敢阻拦，那一眼就令他们恍若整个天地变得晦暗。
　　即使灵识境，都很难做到这般地步。
　　其实。
　　像万书楼为何会修筑在数千丈的悬浮高空中，就是因为它们只做修仙者的生意，规矩也是极多的，如入门检查等等，但那都只是针对普通修仙者。
　　对待真正厉害的修仙者，这些规矩都没什么用。
　　若是一级府城或北渊城的万书楼驻地，云洪自然没资格也不敢嚣张，但这里只是万书楼的二级府城驻地罢了。
　　“好厉害。”
　　“那青袍人是谁，竟连守卫们都如此恭敬。”来往万书楼的众多修仙者畏惧望着云洪。
　　他们大多是真丹修士，少部分是元海境修士和灵识境修士。
　　“不愧是超级势力，即使一处小驻地，都如此厉害。”云洪步入塔楼，一股浓郁天地灵气扑面而来，感到舒坦无比。
　　其实。
　　像东原城大部分地方，天地灵气都颇为浓郁，要比昌风世界整体高出近百倍。
　　大千界中，如此浓郁的天地灵气，才能诞生数量庞大的底层修仙者。
　　而这万书楼内，天地灵气比之东原城街道上，还要高出数倍，若是放在昌风世界中绝对属最顶级的洞天福地了。
　　“前辈，这边请。”一位蓝袍侍女直接迎接了上来，笑容满面。
　　“嗯。”云洪自无不可。
　　跟随着望万书楼深处走去。
　　整个万书楼在虚空中占据方圆近十里，更分为多层，内部空间自然是极为庞大。
　　单单进入主厅的廊道就多达百丈长，美轮美奂，许多美丽的紫袍侍女侍从就站在两旁，且尽皆是修仙者。
　　不过，能够被侍女侍从单独引领的，至少是灵识境，属极少数。
　　而迎接云洪的蓝袍侍女，更是独一份，引得来往众多修仙者侧目。
　　“竟是三大主管之一迎接，是什么人？”
　　“看不透修为，没见过，难道是其他府城来的大人物？灵识境圆满吗？”
　　“还是有大背景。”来往的修仙者中也有许多是东原城大家族子弟，背景颇厉害，暗自猜测着。
　　但他们都不太敢靠近。
　　很快，云洪便跟随着蓝袍侍女抵达了主殿处，这里有许多美丽舞女翩翩起舞，有许多珍稀宝物流转拍卖，更多许多修仙者在一个个雅间吃喝享受着。
　　忽然——
　　嗖！嗖！嗖！
　　两排美丽无比的女子自高处一被珠帘遮住的廊道飞身而下，整齐划一，分为两列来到大殿中。
　　“来大人物了。”
　　“是这里万书楼最高层次的‘迎仙礼’，每一位迎宾女至少都是真丹修士。”大殿各处的许多修仙者震惊。
　　这是来了什么大人物？值得这么大排场？
　　“大哥，这是迎接谁？”有一紫袍华服公子忍不住询问道：“灵识境圆满？”
　　“应该不止。”另一位白袍青年摇头道：“就算是族长和祖爷爷他们来，也不可能有这么大排场。”
　　在场几位都听得震撼。
　　他们家族，可是东原城内排名前十的超级氏族，族长之权势可想而知。
　　“都小心点，来的肯定是大人物。”白袍青年低沉道：“也算是开开眼界。”
　　他们都不由望去。
　　只见一位蓝袍侍女，引领着一位面容俊朗气息淡漠的青袍男子一路走进。
　　忽然——
　　“恭迎洪上人！”两排的众多美貌女子恭敬行礼，柔美声音回荡在广阔殿厅中。
　　“上人？”
　　“紫府修士？”“有陌生紫府修士来我东原城？”殿厅中的众多修仙者心颤。
　　一个个都震惊望向那不太起眼的青袍青年，竟是一位紫府修士？
　　这一桌子华服公子都震惊无比
　　“真是上人？和我们似乎没多大区别啊！”那紫袍华服公子忍不住道。
　　“闭嘴。”白袍青年瞪眼：“不要命了！”
　　一众公子哥当场禁声。
　　他们中修为最高的便是白袍青年，如今已是真丹圆满，且修行岁月不足百年，将来踏入灵识境概率极高，堪称是家族预定的下一代掌权者。
　　但和一位紫府修士相比？
　　天地之别！
　　须知，整个东原城境内，灵识境修士千位不止，但紫府修士却是一个巴掌数得过来！
　　任何一个氏族。
　　只要能够诞生紫府修士，便会立刻成为整个东原城的最顶尖氏族，掌控滔天权势，连十绝剑宗都会给予特权并赐予大量封地拉拢。
　　……
　　两位灵识境领头、数十位真丹境的美丽侍女跟随，齐齐弯腰行礼，颇为震撼人心。
　　令第一次遭遇这等场景的云洪心中都颇为感慨。
　　能够令灵识境来当侍从，且这里仅是万书楼的一座二级府城驻地，可以想象万书楼底蕴之强大。
　　但这只是表象，真正令云洪震惊的，是他们一语道破了自己的身份。
　　“不愧是号称‘大千界最强情报组织’的万书楼。”云洪暗道。
　　万书楼。
　　各大驻地虽有诸多享乐之所，也会做宝物买卖，但最厉害的还是收集情报。
　　“前辈，还请随我进入‘上人府’。”蓝袍侍女微笑道：“楼主得知前辈到来，已摆好宴席，等待着前辈。”
　　“楼主？上人府？”云洪惊讶。
　　“看来前辈是第一次来到二级府城分楼。”蓝袍侍女微笑，指着周围诸多修仙者呆着的殿厅道：“前辈觉得，这里的场所如何？”


第九十七章 上人府中
　　“还不错。”云洪由衷评价道。
　　确实很不错。
　　这万书楼各种装饰之奢华，带给云洪的震撼，自然是不如葬龙界前十二位神灵之躯铸就的神柱，但那是龙君之主殿。
　　单单眼前这座万书楼，便超越云洪所见的各种店铺楼阁，非东原城其他楼阁可比。
　　毕竟，来此的修仙者只是以真丹境为主罢了，层次算不上高。
　　“哈哈，上人说笑，这大殿的装饰其实很普通，还不敢说胜过‘仙域阁’和‘忘乐楼’。”蓝衣女子笑道：“不过‘上人府’倒是称得上真正重地，是专为前辈这等高人准备的，或许能令前辈满意。”
　　云洪轻轻点头，倒是听出来。
　　这二级府城的万书楼是将紫府洞天修士，以截然不同的姿态来对待了。
　　“早就听闻万书楼不凡，未曾想今日倒是能见识一番。”云洪笑道。
　　“其实以前辈之实力，完全能从阁楼高处的‘上人路’进入。”蓝衣女子笑道：“不必和我等低阶修仙者共用一处出入通道。”
　　云洪顿时语塞。
　　他虽知晓万书楼，但第一次来，哪里知晓里面会有这么多细小规矩。
　　一片寂静。
　　在殿厅数千位修仙者敬畏目光下，云洪和蓝衣女子沿着两排美貌侍女的人梯，直入第五层廊道。
　　和下四层喧闹繁华不同，第五层装饰无比奢华，廊道顶部是巨大的明珠，地面是足以炼制极品灵器的特殊玉石铺就，周围墙壁镌刻着各种秘纹，但又安静无比，除云洪一行人外空无一人。
　　“第五层，又称为‘上人府’。”
　　“只有如前辈这般紫府洞天层次以上的修仙者到来，才有资格进入。”蓝衣女子走在前，微笑着介绍：“否则，纵然有天大背景，也没资格。”
　　云洪轻轻点头。
　　难怪这第五层的装饰如此奢靡。
　　“平素里，或许数年上人府都不会开启。”蓝衣女子笑道：“最近，却是开启的有些频繁。”
　　云洪自然明白，对方是指百剑天地引来数十位紫府修士的事情。
　　走过奢华廊道，蓝衣女子引领着云洪终于抵达了一座纵横数百丈的巨大殿厅，殿厅内装饰更为奢华，灵气浓郁，宛若仙家圣地。
　　殿厅中央。
　　有众多技艺高超的乐师伴奏。
　　更有着数十位充满魅惑气息的貌美女子翩翩起舞，一些女子甚至有着狐尾。
　　“狐女？”云洪心中惊讶。
　　狐族，天生魅惑。
　　部分人族拥有狐族血脉，自然也继承了一部分这方面的天赋，甚至青出于蓝而胜于蓝。
　　以万书楼之能耐，选出些狐女来云洪不奇怪。
　　但足足四五位真丹境层次的，且愿意成为专门的‘舞女’，就令云洪颇为震撼了。
　　“前辈不必惊讶，我万书楼麾下自有‘狐女一族’，培养着大量类似女子，送往各处分部。”蓝衣女子介绍。
　　云洪默默听着，不由望向殿厅另一端。
　　另一侧，则有一面巨大的餐桌，数十位侍从正将大量美酒佳肴摆放上桌。
　　许多美食，单单从外表及其散发的浓郁灵气，就可以想象其价值之高。
　　奢靡！
　　奢靡！
　　第一次，云洪真正感受到了‘奢靡’两个字的真正含义，即使他在昌风世界真正做到说一不二，但也未曾如此享受过。
　　这些食材的总价值或许不高，关键是背后要动用的巨大人力物力。
　　他是第一次来万书楼。
　　他连什么宝物都未曾买卖过。
　　却令万书楼动用如此大阵仗，没别的原因，只因为他是一位洞天修士。
　　“按白君前辈所言。”
　　“即使在大千界中，一位紫府修士加入任何一宗派或氏族，都能够轻易获得上万里甚至过十万里疆域为封地。”云洪暗道：“直接便能操纵亿万生灵生死。”
　　这还是直接封地，更别谈实际影响了。
　　如东原城，十绝剑宗只封了‘鱼恒’一位紫府修士作为镇守使。
　　那鱼恒在自己面前，很是和蔼甚至有些谦卑，但在东原城百万里疆域中的亿亿万生灵眼中呢？
　　他又是何等存在？
　　云洪忽然明白。
　　一旦达到第四境，拥有惊人实力，掌控滔天权势，一旦不思进取坠落，醉心于享受。
　　眼前这等排场又能算什么？
　　“似这些狐女，这些侍女侍从，明明修仙有所小成，却要在我面前乞巧卖乖，即使心有不满，恐怕都不敢表露，唯恐惹来杀身之祸。”云洪心中暗叹一声。
　　这还是修仙者，那普通凡俗呢？
　　“就如当日，东玄宗第一位紫府修士降临时，随手就杀死数十万凡俗，翻掌间就要灭我族。”云洪心有明悟：“这并非他嚣张，而是他高高在上，早就习以为常。”
　　这就是现实。
　　这就是真实的大千界。
　　“我没法改变整个世界，我也无力改变整个世界。”云洪心中暗道：“我唯一能做的，就是努力掌控自己的命运。”
　　要掌控命运。
　　就要拥有强大的实力。
　　正因为自身实力足够强，但能令落霄殿最高层笑颜相对，才能令十绝剑宗、万书楼等尊重。
　　“洪道友。”轻柔声音响起，只见一紫袍美丽女子走进，向着云洪款款行礼。
　　落落大方，却又切到好处勾起人内心一丝欲望。
　　云洪眼眸中先是一惊，旋即气息平复，眼神已然直接恢复了清明。
　　“嗯？”
　　紫袍女子微微一惊，微微躬身露出一抹雪白，开口称赞道：“久闻不如一见，不愧是传闻中两刀击败‘方擎宇’的洪道友。”
　　“我也没料到，万书楼麾下一座二级府城的分楼主，竟会是紫府境。”云洪感慨道。
　　没错。
　　眼前紫袍女子是一位货真价值的紫府修士，这由不得云洪心中惊讶。
　　十绝剑宗，作为地头蛇，都只能在东原城长期镇守一位紫府修士。
　　而万书楼呢？其分楼开遍大千界各地，似东原城这样的分楼，单单北渊仙国便有数千座了，整个东旭大千界七十二洲呢？
　　得有多少！
　　需要多少位紫府修士去镇守？
　　想一想，就要感到心颤，这是何等庞大何等不可思议的底蕴，难怪是东旭人族无可争议的四大顶尖势力之一！
　　“洪道友说笑，似我这等普通紫府修士，洪道友恐怕一刀就劈杀了。”紫袍女子笑道：“若洪道友不嫌弃，可称呼我一声‘衣雁’。”
　　“衣雁楼主。”云洪微笑着，并不敢轻视对方。
　　或许，论实力对方远不如自己，但背后却是万书楼这等庞然大物。
　　“哈哈。”紫袍女子笑容愈盛，她可是很清楚眼前这青袍青年实力的。
　　“洪道友初来我万书楼，东原城无甚可以招待的，就准备了些许特产，还望洪道友不要嫌弃。”紫袍女子笑道。
　　……
　　一盘盘美食陆续送上，更有诸多美酒。
　　云洪根本不客气，一边和紫袍女子聊着，一边大口大口吃着食物，他修行这么多年没什么特别爱好，就是美酒和美食。
　　这些食物。
　　很多都来历不俗价值都颇不菲，许多都是一位凡俗武者努力一辈子才能换取的，却被云洪轻易吃掉。
　　而这些，都只是万书楼免费招待云洪的罢了。
　　时间流逝。
　　许久，云洪方才放下筷子，并开口笑道：“衣雁楼主，让她们都退下去吧！”
　　紫袍女子一听，知道云洪终于要说正事了，对身旁侍从侍女吩咐道：“都退下，开启屏蔽阵法。”
　　“是。”众多侍女侍从，连带舞女、乐师都不敢停留，连忙退了下去。
　　巨大的奢华殿厅内，只剩下云洪和紫袍女子两人。
　　“衣雁楼主。”
　　云洪微笑道：“我来到东原城不过一日，但刚才入门，却能被你们一口叫出身份，想来你们是知晓我遇到的一些麻烦吧！”
　　“洪道友之事，早就传播开了，我们甚至拿到了道友击败方擎宇的战斗影像。”衣雁楼主笑道：“道友又未曾变幻装束容貌，一进入大门，自然知晓。”
　　云洪心中微动，不愧是万书楼，竟连自己和方擎宇战斗影像都拿到了。
　　“至于洪道友所说的麻烦。”
　　衣雁楼主微笑道：“我万书楼推测，应当是来自长洛齐氏或东玄宗，但时间尚短，迹象不明，具体情报就不清楚了。”
　　云洪轻轻点头：“厉害！”
　　“不知我万书楼有何处能帮助到洪道友？”衣雁楼主笑道。
　　“你们这仅是一座二级府城分楼，真正珍贵的宝物，恐怕都没有。”云洪摇头道：“我来你们这，主要是要情报。”
　　衣雁楼主倒不意外。
　　似东原城这等二级府城，防御力不够，一些归宙境甚至星辰境修士，若是胆大，突然爆发下都是有希望直接灭掉整座城池的。
　　所以。
　　无论是万书楼还是仙域阁，或其他势力，都不会在这里长期存放很贵重的宝物。
　　否则，一旦出现意外，损失宝物的价值就太大了。
　　唯一例外的，是情报！
　　情报，价值可高可低。
　　对需要之人，一条情报价值万金，对无用之人，万千情报一文不值。
　　“洪道友直言。”衣雁楼主笑道。
　　“首先，我要一份长洛齐氏‘齐冠’的详细情报！”云洪盯着衣雁楼主。


第九十八章 战星辰境
　　“长洛齐氏齐冠？”
　　衣雁楼主微微一怔：“那是星辰真人？这次难道是他要来对付洪道友你？”
　　云洪心中了然。
　　齐冠来的隐秘，即使以万书楼情报系统之厉害，短时间内恐怕都还不知晓。
　　说到底，情报组织传递消息，也是需要时间的。
　　“这恐怕不是衣雁楼主你需要知道的。”云洪摇头道：“你只需将他的情报卖给我即可。”
　　“行。”衣雁楼主点头道：“还请洪道友稍等片刻，容我离去片刻。”
　　旋即，衣雁楼主起身离去，直接消失在殿厅中。
　　云洪也不着急，继续慢慢品尝着桌上的美食，悠闲喝着灵酒，耐心等待着。
　　时间流逝。
　　足足半刻钟后，衣雁楼主再度回到了殿厅中，她的掌心中有着三枚玉简。
　　“衣雁楼主，如何？”云洪微笑望着。
　　“齐冠的情报，有三等四等五等三个不同等级的情报，不知洪道友想要购买哪一份。”紫袍女子衣雁楼主躬身微笑坐下。
　　“什么区别？”云洪微微皱眉。
　　“看来洪道友真是第一次来我万书楼，或是第一次来我万书楼购买情报。”衣雁楼主笑道：“茫茫星海生灵无尽，我万书楼虽有海量情报人员遍布诸多世界，但也不可能查询世间所有事，自然会根据情报重要程度来分派不同的力量人手。”
　　“各类情报依据重要程度，划分十等！”
　　“一等最低，基本是真丹修士或同等价值的情报。”
　　“十等最高。”衣雁楼主笑道：“不过那是传说，通常而言，归宙境真君的情报最高也就七等罢了。”
　　云洪默默听着。
　　“这三份情报有什么区别？”云洪直接询问。
　　“三等情报，最为简略，价格也最低，十枚灵晶即可！”
　　衣雁楼主笑道：“最高的五等情报，则包含齐冠一生几乎所有大小事件，他修炼的法门，他拥有的法宝，他的亲人、弟子等等，换算成文字可达百万字以上，还有着他的能收集到了各类战斗影像等等。”
　　云洪听得心中惊讶。
　　“当然，要价也最高，三千灵晶！”衣雁楼主笑道。
　　“三千灵晶？”云洪一瞪眼，这都赶得上一位紫府修士的全部身价了，这仅仅是一位星辰境修士的情报而已。
　　简直就是抢劫！
　　“有了这份情报，完全能针对性对付齐冠，若将其斩杀，收获的宝物恐怕价值数十万灵晶乃至上百万灵晶，三千灵晶很值得！”衣雁楼主风轻云淡道。
　　似乎，弹指间就能杀死一位星辰境修士。
　　“而且，若洪道友之前未曾在我万书楼购买过五等以上情报。”衣雁楼主笑道：“那么，想要购买五等情报，还需立下天道誓言，不可泄露任何自我万书楼购买来的五等以上情报。”
　　“我还未修炼出元神。”云洪皱眉。
　　“那就需洪道友先行购买一枚誓言石。”衣雁楼主微笑道：“我万书楼自有准备，八千灵晶一枚。”
　　云洪一怔。
　　旋即，他无奈一笑，这万书楼真是将生意做到家了。
　　当然，云洪也明白万书楼的顾虑。
　　五等以下情报就罢了，卖掉了，就算泄露了也不算可惜。
　　但五等以上情报，恐怕每一份收集起来都会耗费惊人的财力物力，若卖一份就全部泄露，那就亏大了。
　　一份一份细水长流，方可源源不断赚取灵晶。
　　“若我要‘特定情报’，难道也要立下誓言。”云洪皱眉道。
　　据云洪所知。
　　有时，当万书楼也没有所需情报时，可提供灵晶让其代为搜集，这等情报是特定所需，不可用等级区分。
　　“这自然不用。”衣雁楼主笑道：“特定情报，任务发布者可随意传播开。”
　　云洪轻轻点头，这才算正常。
　　“将那份四等情报给我一份吧！”云洪轻声道。
　　“好，两百灵晶。”衣雁楼主微笑道。
　　一手交灵晶，一手交玉简。
　　云洪倒不担心这衣雁楼主会欺骗自己，无尽岁月来万书楼的信誉还是值得信赖的。
　　“洪道友可还需其他情报？”衣雁楼主询问道。
　　“我想要一份介绍整个北渊仙国的相关情报，还要一份介绍整个南星洲的相关情报。”云洪直接道。
　　既决定要前往落霄殿修行，自然会长期呆在北渊仙国，将来大概率也会在南星洲一带闯荡。
　　所以。
　　云洪需要对脚下这方广袤大地有足够了解，不能傻乎乎就乱闯。
　　白君虽给云洪留下了许多讯息，但终究不够全面，且数万年过去，大千界大体上虽相同，但一些细微处终究会有变化。
　　尤其北渊仙国内，除了高高在上的北渊仙人，底下修仙者都换了数代数十代，早就物是人非了。
　　“北渊仙国？南星洲？”衣雁楼主微微一惊，嘴上却没有丝毫迟疑，迅速道：“关于整个仙国的介绍，最低情报是三等，最高是八等。”
　　“关于整个南星洲的介绍，最低情报是四等，最高是九等！”衣雁楼主说道。
　　云洪听着，倒是能理解。
　　像一个齐冠最详细情报就是五等，而整个北渊仙国又有多少星辰境修士？多少归宙境修士？
　　还有各大顶尖宗派。
　　关于北渊仙国，最详细情报达到了八等，看似不可思议，其实倒颇为正常。
　　至于整个南星洲情报？单单把各大仙国圣地做个简略介绍，恐怕就要耗去数百万文字了，定为四等也算正常。
　　“两份情报，都给我四等的。”云洪轻声道。
　　云洪并不需要那么详细了解，他只需要了解大概就行了，日后若还需要了解相关的人或事，直接再来万书楼购买情报就行了。
　　很快。
　　衣雁楼主再度取来了两枚玉简，笑道：“一共一百灵晶即可。”
　　“行。”云洪毫不犹豫答应。
　　显然，虽然云洪买的三份情报都是第四等，但相同等级之间价格也是不同的，像介绍北渊仙国、南星洲这样的情报流传非常广，价格相应也要低得多。
　　“还需要其他的吗？”衣雁楼主微笑着询问。
　　“不必了。”云洪摇头道。
　　“洪道友，因你是第一次来我万书楼，这是我万书楼的身份令牌，还请洪道友认主收下。”衣雁楼主递出一枚银色令牌。
　　令牌古朴厚重，正面镌刻着‘万书’两字。
　　背面，则镌刻着一座巍峨的银色塔楼。
　　“令符？”云洪轻轻点头，收下银色令牌，真元涌入迅速烙印下生命气息，同时一段讯息也从银色令牌中涌出。
　　名号：洪
　　编号：************
　　属地：东旭界—南星—北渊
　　尊阶：二
　　“这是？”云洪心中微惊，不由望向站在一旁的衣雁楼主。
　　“洪道友不必奇怪。”衣雁楼主笑道：“任何第四境以上修士第一次来到我万书楼，都会收到这身份令牌。”
　　“随着道友在我万书楼花费的灵晶越多，尊阶自然也会随之提提升，相应权限也会越高。”
　　“实际上，像洪道友如今只是二等尊阶，即使立下了天道誓言，也是没资格购买六等以上情报，也没资格去购买极品道器及以上的珍贵宝物。”衣雁楼主微笑道。
　　“花费灵晶多了，便有资格？”云洪轻声道。
　　“对。”衣雁楼主笑道：“对拥有足够财富的客人，凡需要任何宝物，我万书楼都能够提供！”
　　“仙器呢？”云洪反问道：“你万书楼有仙器能够拿出来卖吗？”
　　“能。”衣雁楼主重重点头。
　　云洪瞳孔微微一缩。
　　仙器。
　　任何宝物，只要沾上一个仙字，都有着不可思议的威能，价值更高的惊人。
　　但是，仙器太罕见的，像北渊仙国各大顶尖仙门内，极品道器都是不少的。
　　即使真君，也只能活九千年，仙器却能传承十万年百万年。
　　所以，在顶尖仙门中，仙器一直都是和真君并重的宗派支柱，是宗派真正的底蕴。
　　“我万书楼，在各大仙城中，每隔一段岁月，就会召开不同层次的大型拍卖会。”衣雁楼主道：“凡达到相应尊阶，便有资格参加这些拍卖会！”
　　“像北渊城，许多顶级的仙阁店铺中，都很难购买到极品道器，要看运气。”
　　“但我万书楼北渊分楼组织的‘一等拍卖会’中，必定会拿出极品道器来拍卖，且不止一件。”
　　“而若是南星洲分楼组织的‘二等拍卖会’，经常会有仙器拿来拍卖。”衣雁楼主道。
　　云洪心中听得震惊。
　　一等拍卖会？二等拍卖会？竟连仙器都能拿出来卖，这万书楼底蕴是何等深啊！
　　“参加拍卖会，需要什么尊阶？”云洪直接询问道。
　　“洪道友，其实我也只是听楼内长辈谈起过，只清楚一等拍卖会的。”衣雁楼主看向云洪，郑重道：“六等尊阶！”
　　云洪轻轻点头。
　　刚才。
　　通常银色令牌中留下的一些讯息，云洪也知晓了提升至不同尊阶所需要的灵晶。
　　一等，无要求。
　　二等，一百灵晶。
　　三等，一千灵晶。
　　四等，一万灵晶。
　　五等，十万灵晶。
　　六等，百万灵晶。
　　换句话说，想要参加万书楼北原仙国分楼组织的‘一等拍卖会’，首先要在万书楼花费一百万灵晶。
　　这就是门票。
　　“行，我知道了，多谢衣雁楼主告知。”云洪微笑道：“衣雁楼主，我就不多停留了，告辞。”
　　“我送你。”衣雁楼主笑道。
　　得到了想要的情报，云洪不再停留，直接离去。
　　……
　　万书楼，最高层中。
　　“楼主，那洪上人离去了？”蓝衣女子看着一袭紫袍的衣雁楼主走回来。
　　“嗯。”衣雁楼主点头，微笑道：“一次就购买了数百灵晶的情报，出手阔绰，不愧是战力媲美星辰境的绝世妖孽，且竟还是第一次来我万书楼。”
　　似万书楼每天生意看似兴隆，但支出也极大，真正收益能够有多少？
　　而云洪一个花费，就抵得上多少普通修仙者？
　　“去，将有关‘洪’的情报做出相应更新‘八成概率为来自某个小千界的散修’。”衣雁楼主吩咐到。
　　“散修？”
　　蓝衣女子一惊：“我记得，楼主你之前定下的情报中，不是说七成概率来自某个仙国圣地吗？”
　　“不对。”衣雁楼主摇头道：“若他真来自某个仙国圣地，不可能还要来我万书楼购买最简略的仙国和仙洲情报。”
　　“另外。”
　　“吩咐十六组，携带‘水印球’，立刻前往通往‘仙国传送阵’的三千里路途中，小心探查。”衣雁楼主道：“那洪上人，或许会和‘齐冠真人’爆发一场大战，务必将影像留存下来。”
　　“这个洪，天才绝世，将来倘若崛起，他的情报价值，必然翻上十倍百倍。”衣雁楼主轻声道。
　　“是，我这就去办。”蓝衣女子自然明白其中道理，迅速退下去布置。
　　万书楼，漫长岁月下来制度极为完善。
　　无论是仙国级分楼，还是像‘东原城分楼’这等最低等级分楼，都是有竞争的。
　　做出贡献大的，奖励高。
　　贡献小的，非但没有奖励，反而有可能降下惩戒。
　　……
　　东原城。
　　一座普通阁楼中，云洪正坐着喝酒吃菜，掌中却握着刚得到的数枚玉简。
　　这些玉简中存储的讯息，也堪称庞大，尤其关于北渊仙国、南星洲的简略介绍，更是复杂无比。
　　云洪想要全部记忆下来，也要好一会。
　　“呼！”
　　“南星仙洲，八百国度，三百圣地。”
　　“北渊仙国，二十仙门八大氏族，纵横十亿里，真是精彩浩瀚的世界啊！”云洪仰头喝下最后一口灵酒，眼眸中充满着神采。
　　他已将购买来的详细情报全部阅览，尽皆记下，对如今的北渊仙国乃至整个南星洲都有了足够了解。
　　眼界也发生了翻天覆地的变化。
　　“数百灵晶，花的值！”云洪放下酒杯，数万年过去，北渊仙国内的变化还是极大的。
　　“该走了。”云洪瞥了眼距阁楼十余里外的两道身影，在桌子上放下一些灵石。
　　旋即。
　　一步迈出，云洪直接出现在了高空中，化为一道流光直接冲向了东原城外。
　　“那是？”
　　“竟敢直接飞离了东原城？是紫府修士！”
　　“是传说中的紫府洞天上人。”东原城中无数人仰头望去，看着云洪飘然离去。
　　仙国律，第四境以上修仙者，方可有资格直飞行出二级府城！
　　“快，快传讯给上人和元老他们。”
　　“洪上人，出城了。”一直跟踪者云洪的低阶修仙者脸色大变，迅速连续起来。
　　……
　　“轰！”
　　云洪极速飞出东原城，进入城外荒原，强大的神识直接释放扫荡去。
　　“紫府境乃至寻常洞天境，对我都没有丝毫挑战。”云洪眼眸中有着一丝战意。
　　“哈哈，前往落霄殿修行前，齐冠，希望你让我看看。”
　　“我如今的战力极限，到底在何处！”


第九十九章 血在沸腾
　　“齐冠，在哪里？”云洪眼神如炬，战意冲天，神识浩浩荡荡扫荡向四面八方，弥散方圆千里。
　　云洪跨入洞天境已有数月，且在百剑洞天潜修月余，令他已真正稳固洞天境初期修为。
　　神体孕养神魂，同样能神魂达到了当前极致，神识一念即可探查方圆一千两百余里，完全能媲美顶尖紫府修士了。
　　而经过百剑天地一战。
　　云洪明白，想在紫府洞天中寻到适合自己的对手，无比艰难。
　　“修仙路，生死搏杀，本是常态。”
　　“若你长洛齐氏愿罢手，我也就罢手。”
　　“既你们想违背潜规则，欲以大欺小，那就战吧！”云洪暗道：“就让你齐冠，来做我修行路上的磨刀石。”
　　对，磨刀石。
　　修炼，再如何悟道参悟，再是得到如何强大传承，若是独自修炼，都是闭门造车。
　　唯有战斗，才能最好检验自身实力。
　　唯有生死搏杀，才能在生死边缘，在灵魂疯狂中，最大程度激发自身潜力，去进行最迅猛的进化！
　　“自上次和东玄宗大军一战。”
　　“我！”
　　“已经很久体验过生死搏杀的痛快。”云洪如一道流光划过高空。
　　骨子里，云洪是渴望战斗的！
　　过去，被无数牵挂羁绊，他总有种种顾虑，而来到大千界，他更渴望放肆一战！
　　……
　　万书楼最高层。
　　“楼主。”蓝衣女子匆忙走入。
　　“什么事？这么慌慌张张的？”正在浇花的紫袍魅惑女子疑惑道。
　　“洪！”蓝衣女子连道：“洪上人，没有任何掩饰，直接飞出城去了。”
　　“方向，正是仙国传送阵。”蓝衣女子连道。
　　“这么快？”衣雁楼主震惊道。
　　“对。”蓝衣女子点点头：“距他离开我万书楼还不到半个时辰，十六组恐怕还未就位。”
　　“走！”衣雁楼主直接甩下水壶，一步迈出直接冲出塔楼：“我们去城外。”
　　“是。”蓝衣女子连忙跟上。
　　……
　　东原城，最高处的悬浮宫殿，十绝剑宗驻地。
　　最深处大殿。
　　“元老。”黑袍青年鱼恒和灵幽上人两人，齐齐迈步进入入大殿，脸庞上隐隐有着震惊之色。
　　“那个洪，真的直接出城了？”胖乎乎老者曲昆皱眉道。
　　“对。”鱼恒重重点头：“且我通过法阵基本探查清楚，齐冠真人，应当就在城东一千多里处等候着，洪道友要去仙国传送阵，是避不开的！”
　　“真是莽撞啊！”胖乎乎老者曲昆摇头道：“他一个洞天初期，岂真是齐冠的对手。”
　　“元老。”
　　灵幽上人忍不住道：“洪道友两刀击败方擎宇，应当有星辰境战力，即使敌不过，逃跑应当无碍吧。”
　　“一个方擎宇算什么？”曲昆真人摇头道：“所谓战力达到星辰境，一般是指攻击力达到星辰境层次，但通常也就门槛、初期层次罢了。”
　　“而真正的星辰真人。”
　　“一招一式皆蕴含星辰奥秘，演宇宙奇观。”
　　“无论是物质攻击、防御，或是元神秘术、道法感悟等等，尽皆是远超紫府洞天的。”曲昆真人摇头道：“顶尖的洞天圆满，才有望媲美真正的星辰境初期。”
　　“齐冠，虽在星辰境中很普通，但也修炼上千年，是货真价值的星辰境中期。”
　　“这个洪，战力虽逆天，但修为仅洞天境初期，基础方面差距太大了。”曲昆真人摇头道。
　　很显然。
　　曲昆是非常不看好云洪的。
　　“那我们怎么办？”灵幽上人忍不住道。
　　“走吧。”
　　“随我一同去观战。”曲昆真人轻声道：“说不定这云洪只是耍个小手段，会另找机会逃窜。”
　　“而且，这一层次交手，动辄连绵数千里乃至上万里，也要小心波及到东原城。”曲昆真人起身，直接朝大殿外走去。
　　“对了，将驻地内的灵识境修士都带上，这是他们难得的观摩机会。”
　　“是。”鱼恒上人和灵幽上人连道。
　　旋即，黑袍青年鱼恒上人迅速去传讯召集麾下灵识境修士。
　　这的确是难得机会。
　　正常情况。
　　星辰境层次交战，威能大的不可思议，即使紫府修士都不敢靠近的，稍有波及便是陨落下场。
　　而今日，有曲昆真人在，他们自然不用担心自身安危。
　　仅仅数息。
　　嗖！嗖！
　　曲昆真人率领门下大批修仙者，毫不掩饰朝着城池外飞去，东原城内各大势力自然也迅速得到消息。
　　‘两大星辰境层次即将在东原城外交战’，这一消息迅速传播。
　　“真的假的？”
　　“听说十绝剑宗一位元老降临守护，防止东原城被波及。”
　　“快，去观战。”
　　“能够亲眼看到两大星辰境交手，这是何等机会！且还有宗派元老保护，安全无忧。”
　　城内许多灵识境、真丹境再也忍耐不住，迅速城池城墙上赶去。
　　……
　　东原城内的纷扰，云洪自然是不知晓的。
　　即便知晓，他也不在乎。
　　东原城外千里。
　　瘦高黑袍老者依旧闭眼盘膝坐在巨石之上，似乎在默默调息着。
　　“元老。”蓝袍女性紫府修士忽然惊道：“洪出城了，城中刚刚有传讯，洪出来了。”
　　“不必说了，他已经来了。”瘦高黑袍老者齐冠猛然睁开眼，望向高空中。
　　“什么？”
　　“来了？”
　　一直候在瘦高黑袍老者身旁的蓝袍女子和紫袍男子都不由一惊，同时望向天空中。
　　在他们两人视线中，千里外的东原城，还能看得较清楚。
　　“轰！”
　　一位散发着可怕气息的青袍身影，落在了三百里外的虚空中，和他们遥遥相对。
　　“洪。”
　　“是洪，他非但不逃跑，竟然还敢直接杀过来？”蓝袍女子和紫袍女子眼眸中都有着震惊。
　　“洪，当真是好胆！”黑袍瘦高老者齐冠猛然一飞冲天，同时一声暴喝滚滚传播去。
　　“轰~”
　　一股空前恐怖的神魂力量瞬间扫荡数百里虚空，天地为之色变，浩浩荡荡碾压向云洪而来。
　　元神之力，已隐隐能够以虚幻干扰现实！
　　“哈哈，我胆子不大，如何敢来见齐冠真人你。”云洪站在高空，声音轰隆如一颗星辰般巍然不动。
　　神魂攻击。
　　毫无效果。
　　这令飞到百里虚空中的齐冠脸色微变。
　　他在星辰境中不算强，神魂也较平庸，但那是相对其他星辰境修士而言。
　　元神秘术可不是假的。
　　若是面对神魂弱点的紫府洞天修士，单单一招神魂秘术，就足以令其丧失大半战力了。
　　可面对云洪，竟连分毫都难撼动，简直不可思议。
　　他却不知。
　　云洪虽不擅长神魂攻击，但在神魂防御上却下了极大苦功，尤其那一次被“七尺灭魂针”袭击后，时常潜心修炼《雾海星辰》中的星辰篇。
　　“洪，你的神魂倒是不错，竟能挡住我的元神秘术，难怪两刀能击败方擎宇那小家伙。”齐冠盯着云洪，声音响彻茫茫天地大荒。
　　长洛齐氏的紫袍男子和蓝袍女子却听得心惊。
　　“竟直接挡下了元老的元神秘术？”
　　“这个洪如此厉害，直接杀来，难道真的是要和元老一战？”紫袍男子低沉道。
　　“这个洪的实力，自然是远不如元老，但杀我们恐怕轻而易举。”蓝袍女子忍不住道。
　　紫袍男子听得心颤。
　　两人对视一眼，向黑袍瘦高老者传音一声后，迅速向着后方虚空退去。
　　齐冠真人自然允许，和云洪神魂碰撞后，他已将对方认可为同一层次对手。
　　那么，两名普通紫府修士就只会是累赘。
　　数百里外的虚空中，云洪听到对方的轰隆声音，脸上满是冷笑。
　　对方表面赞叹自己，实则是将自己摆在小辈位置上，来打击自己战心。
　　强者交锋，心灵亦会对决。
　　“齐冠真人。”云洪声音冰冷轰隆：“废话不用再多说，你在此等了许久，应当就是等我的吧。”
　　“行。”
　　“我来了。”云洪目光凌厉，直视对方：“只问你一句，你长洛齐氏和我洪，是战？还是和？”
　　是战？
　　还是和？
　　云洪的霸道声音滚滚，传播天地间。
　　齐冠真人先是一怔，旋即便是大怒，他万万没想到，云洪直接杀来竟真是要和自己一战。
　　一个洞天境初期，来挑战自己星辰境中期？开什么玩笑。
　　“洪，真是自以为是！”齐冠脸色阴冷下来，怒极反笑：“你若一心想逃，我未必能追上你，但你偏偏找死，竟来直接挑战我？”
　　“齐冠，还记得昨日我说的吗？你要战，我便战！”
　　云洪咧嘴大笑，声音滚滚：“那就战吧！我修炼至今，从未和星辰境交过手，你是我挑战的第一个，但不会是最后一个。”
　　“好胆！”
　　“好胆！”齐冠真人怒火更甚：“如此挑衅一位星辰真人，今日，就算你出自圣地仙国，我将你杀了也没人能说什么。”
　　修仙界中，是有一些潜规则的。
　　例如，不能以大欺小。
　　但若是弱小者主动挑衅，那被杀也就被杀了，长辈再去寻仇就显得有些丢份。
　　“放心，你若能杀我，尽管杀！”云洪大笑着。
　　狂风呼啸。
　　云洪却觉得体内鲜血在沸腾，很久很久，他没有感受到这种生死降临的压迫了。
　　他盯着远处的黑袍瘦高老者。
　　按情报，这齐冠是一位星辰境中期修士。
　　而云洪呢？仅仅洞天初期罢了。
　　即使界神体系修士战力逆天，双方在基础修为方面差距也太大了。
　　但云洪，今天却要挑战对方，渴望着击败对方！
　　“洪！”齐冠真人盯着云洪，眼神交汇令他感受到云洪的战意。
　　这一战，不可避免。
　　这是一位天才，更是一位桀骜猖狂的天才。
　　“今天，就让我来扼杀天才。”齐冠真人眼神冰冷，心中杀意沸腾。
　　云洪和齐冠真人两人明白对方心意，再无言语，遥遥相对观察着对方，寻找着出手良机。
　　……
　　“这个洪，未免太嚣张了。”蓝袍女子震惊无比。
　　“的确是嚣张，齐冠元老放眼整个仙国，在星辰真人中不算出众，但也不弱啊！”紫袍男子低沉道：“但这个洪，仅仅洞天境初期，竟如此有信心？”
　　“元老愤怒之下，肯定不会留手。”
　　“这个洪，弄不好，真要死在这里的。”
　　他们知晓云洪实力，但更不相信云洪真能跨越大境界击败一位星辰真人。
　　……
　　“放心，你若能杀我，尽管杀吧！”云洪和齐冠真人的声音，陆续回荡在天地间。
　　两人交战之地，距东原城不过千里。
　　而此刻。
　　无论是万书楼的衣雁楼主等人，还是十绝剑宗的曲昆真人、灵幽上人等人，都已来到了东原城上空，自然听闻到到了声音。
　　“这个洪，刚拿了‘齐冠真人’的情报，就去挑战？”衣雁楼主震惊无比。
　　她虽是万书楼的二级府城楼主，但论实力却只是一普通紫府修士。
　　任何一位星辰真人，在她眼中都是不可匹敌的存在。
　　“楼主，真的要战了？”蓝衣女子屏息。
　　她仅是灵识境修士，即使相隔上千里，有城池阵法守护，都隐隐感受到虚空中两道看似渺小身影带来的恐怖压迫。
　　“嗯。”
　　衣雁楼主眼眸中有不可思议，更有一丝兴奋：“这一战，洪不需要赢，只要不败，必将名传整个仙国！”
　　她正小心拿着水印宝物刻录着。
　　北渊仙国，纵横十亿里，广阔无尽，但上三境中，也已很久没有越大境厮杀成功的事情发生了。
　　“真要厮杀？”鱼恒上人震惊望着。
　　“洪道友。”灵幽上人盯着上千里外虚空中的身影，心中同样充满震撼。
　　“好好观战吧！”曲昆真人此刻却没说太多，轻声道：“如此豪情，无论胜败，只要不死，这个洪，将来必将震动仙国乃至整个南星洲。”
　　不说别的，单凭这份勇气和豪情，就足以令曲昆对云洪刮目相看。
　　虚空中。
　　两人遥遥相对，自然都感受到了周围一道道观战视线，但都没有再理会。
　　气息交锋，神魂压迫，欲寻找对方破绽。
　　终于。
　　“洪，受死！”齐冠真人冷喝，再忍耐不住。
　　“轰隆隆~”天地色变，茫茫千里为之一暗，有无数虚幻星辰浮现环绕他周身。
　　星海茫茫，辰光点缀，是为星辰境！
　　“撕拉~”诸多星辰幻象合一，一柄长梭划过长空，刹那间直斩向云洪。


第一百章 星辰之威
　　“轰！”
　　星辰虚幻，长梭真实，快若一道闪电，威能更是大的不可思议。
　　“死！”齐冠眼眸冰冷。
　　紫色长梭中，有流窜出无数细微的赤红色火焰，温度高的可怕，无数火焰汇聚，淹没了茫茫数百里天地。
　　这一击。
　　齐冠真人没有丝毫留手，欲要直接斩杀云洪！
　　“哈哈，来得好！”云洪大笑，掌中凭空浮现了一柄狰狞无比的战刀。
　　“轰！”
　　云洪面对齐冠真人袭杀来的长梭，一步迈出，直接化为了三百丈高的巍峨巨人，同时手中战刀狠狠斩下！
　　刀如风，凶猛如电。
　　云洪那巍峨三百丈高的战体，宛若擎天巨人，无论是真元还是神力，尽皆灌注进入了战刀中。
　　一刀，直接劈向了长梭。
　　这是毫不示弱的硬碰硬！
　　“轰！”
　　那火焰长梭瞬间就和战刀碰撞，瞬间产生了惊人冲击波幅散四面八方，一座座山峰倒塌，形成峡谷断层沟壑，大片大片树林倒下……
　　能量激荡，道法碰撞，形成了席卷方圆近千里的恐怖冲击波，一片毁天灭地的景象。
　　“轰隆隆~”
　　即使相隔千余里外的东原城，同样受到些许冲击，不过城池守护阵法轻易抵消了冲击。
　　但这一幕，同样令观战的众多灵识境、紫府境震撼莫名。
　　他们相隔千里都受到余波冲击，那战场核心区域又是何等景象？
　　这就是星辰境层次战力啊！
　　对凡俗、普通修仙者而言，这一层次已是传说，和真正的神魔无异。
　　“谁能赢？”
　　“不好说啊，那洪上人，似乎同样不弱啊！”观战的无数人小声议论着。
　　双方一次碰撞，以灵识境、紫府境的眼力，是难以评判出来的。
　　观战无数人中，唯有那众星拱月般高高在上的曲昆真人有资格点评。
　　但此刻，这胖乎乎白袍老者，却只是一言不发远观着。
　　……
　　高空战场中，余波迅速散去。
　　“齐冠道人，你若就这样的实力，今日恐怕杀不了我。”云洪手持战刀，咧嘴大笑道。
　　这次碰撞，他被那长梭重重轰飞了数里，但浑身气息却没有丝毫变化。
　　这令齐冠道人脸色愈发凝重：“这个洪，实力竟如此强，我的一击，竟就这样轻松挡住了。”
　　这一击，虽非他的全部实力，但也相当不俗。
　　即使洞天圆满修士，实力平庸点，在齐冠真人这一击下都有可能受到重创损耗小半神力了，而观云洪，气息处于巅峰未受到丝毫衰减。
　　“看来，两刀击败方擎宇，仅仅是这个洪部分实力。”齐冠暗惊：“他拥有真正星辰境初期战力了。”
　　他心中隐隐后悔。
　　洞天初期，发挥出星辰境初期战力？
　　如此妖孽人物，放眼整个北渊仙国，这个时代中，又能有几个？
　　“刚才是你先出手，现在轮到我了！”云洪一步迈出，直接化为了一道流光杀向了齐冠真人。
　　嗖！
　　快，太快了。
　　如同一阵风，刹那间，云洪就冲过了两百里虚空，令那齐冠真人本能暴退。
　　“怎么可能这么快的速度？”齐冠真人眼眸中满是震惊，这般爆发速度，完全能媲美真正的星辰境修士。
　　“是风之法印。”
　　“还是什么？空间？”齐冠真人心中震撼，也终于明白云洪敢于挑战自己的底气。
　　这并非云洪自大，而是真正拥有着足以和星辰境修士匹敌的恐怖实力。
　　做出这一判断的一瞬间，齐冠真人再不敢留手。
　　“轰！”
　　暴退的同时，齐冠真人周身浮现了一道又一道火红光芒，万千道细小的火红长梭激射向四面八方，同时，无数蕴含着‘火焰之道’的赤红火焰浮现。
　　更有一颗颗虚幻星辰浮现，熔炼火焰如同一颗颗大火球，更如火焰星辰。
　　足足九颗火球，环绕齐冠真人周身。
　　刹那间。
　　天地色变，方圆千里世界，尽皆被赤红火焰笼罩，化为了一方巨大无比的火焰世界！
　　道器法宝、道之领域、星辰领域，三者的完全融合！
　　“轰隆隆~”
　　空前的压迫，令云洪感受到了前所未有的束缚，仿佛少年时担负数百斤奔跑一般，飞行速度锐减。
　　“这就是星辰境修士掌控的领域？好强大的威能，即使我的洞天领域全面爆发，恐怕远远不如！”云洪心中震惊，眼眸中更有着战意。
　　星辰境为何会比紫府境强那么多？
　　除了法力更强，更重要的是道法感悟高出一个大层次，星辰境修士至少凝聚了一条道的法印，同时体内世界更演变到全新层次。
　　法力、世界领域、道法感悟等等，诸多手段结合，令他们实力强的不可思议。
　　云洪的洞天世界极广阔，洞天领域比之普通紫府圆满修士都要强上一大截。
　　但在齐冠真人施展的星辰领域面前，却完全不是对手。
　　“不过，这样的厮杀，才是我想要的！”云洪眼眸中只有战意，那是对胜利的渴望。
　　呼！呼！
　　一道道狂风呼啸，如同一柄柄锐利的刀剑一般，直接将侵袭来的一缕缕火焰斩灭。
　　齐冠真人施展的茫茫火焰世界幅散千里。
　　但云洪方圆数十里内，却尽属风的国度，汹涌火焰入侵不了分毫。
　　“怎么可能？在我的星辰领域中，这个洪竟能凭借自身领域勉强抵御？”齐冠真人震惊望着。
　　原本，他觉得此招一出，这一战就将结束了。
　　“风？不对，他还没有凝聚风之法印，绝无可能。”
　　齐冠真人迅速感应出来，眼眸中却满是惊骇：“空间！这是空间之道波动！”
　　“这个洪，触碰到了空间之道？”
　　“将空间和风两者结合形成领域，便能勉强抵挡我的星辰领域？那他在空间之道上，感悟得多可怕！”
　　“洪，到底是哪里冒出来的？齐长那个家伙，怎么会招惹到这般人物。”齐冠真人脑海中一时间冒出了无数念头。
　　但生死搏杀，岂容他多想？
　　另一侧。
　　将洞天领域和空间领域融合的云洪，感受到自身束缚大减，一步迈出，身形变得模糊。
　　轰！
　　茫茫火焰世界中，浮现出了上百道云洪身影，彼此联合，以无比迅猛的姿态冲杀了过去。
　　《空间之界》——无处不在！
　　经过百剑天地潜修，云洪在空间之道上更进一步，比之和东玄宗大军一战时，要强上许多。
　　单论身法，即使和万物境修士相比，云洪也不遑多让，甚至更强些。
　　“这么多真实幻身，是空间之域方向？难道真凝聚了空间道意？”齐冠心中震惊，更有些难以接受。
　　这个洪，展露出的空间感悟，比他堂堂一位星辰境真人，还要高明得多啊。
　　“镇！万龙劲！”齐冠真人眼眸凝重，双手微抬，尔后猛然下压去，茫茫火焰世界也随之震荡。
　　“轰隆隆~”如同一场大风暴，无数火焰盘旋汇聚，化为一条条可怕火龙呼啸杀来。
　　一条条火龙中，更隐藏着一柄柄道器长梭。
　　每一柄长梭威能都不算大，但铺天盖地汇聚起来，同样堪称惊人。
　　“噗~”“噗~”“噗~”
　　如梦幻泡影，火焰世界的压迫顿时暴涨，无数狂风组成的风之领域迅速收拢，云洪原本施展的上百道幻身，也瞬间只剩下了九道。
　　“受我一刀！”云洪一声暴喝。
　　“哗~”
　　一抹青色刀光亮起，如梦如电，瞬间奔腾百里，恍若要切割空间间，瞬间将汹涌袭来的无数条火龙劈的粉碎。
　　“轰隆隆~”刀光之下，天地为之震荡，纵横千里的火焰世界都直接崩溃了小半。
　　一刀之威，可见一般。
　　“一刀，就劈散了我的‘万龙劲’？”齐冠真人脸色微变。
　　“哈哈。”
　　云洪则是仰天大笑，没有了火焰领域束缚，他的速度再度暴涨，再度逼近了齐冠真人两百里内。
　　“再受我一刀！”云洪再度挥动战刀。


第一百零一章 战！战！战！
　　刀光凶猛，划破数百里长空。
　　如同最激烈迅猛的狂风，斩碎一条条火龙，破灭一道道火焰，撕裂火焰世界，直击向齐冠真人。
　　“该死！”
　　齐冠真人面对这凶猛一刀，脸色变得无比难堪，他堂堂星辰真人，竟被对方完全压着打。
　　“旋，千火散！”齐冠真人心念一动，刹那间，环绕于他周身的九颗火焰星辰疯狂转动。
　　如同一陀螺，将他完全包裹住。
　　“轰隆隆~”其中一颗火焰星辰和刀光碰撞，火焰星辰旋转产生的力量瞬间将刀光威能引导向一旁，两者再度产生了惊人的碰撞余波，弥散八方。
　　但是，还不待齐冠真人松懈片刻。
　　“嗤~”一道恍恍惚惚的刀光再度从火焰世界中亮起，以绝对威能压迫着空间，隐隐令空间浮现了丝丝裂痕。
　　青色的刀光。
　　青色的刀身。
　　上一刀只是斩出的刀光，这一刀却是真正刀身降临，云洪，竟不知不觉中杀入齐冠真人百里内。
　　“不好，退！”齐冠真人脸色大变，云洪不怕死敢硬碰硬杀过来，他一个大罗体系修士可不敢。
　　“哗啦啦~”环绕于他周身的九颗火焰星辰瞬间坍塌缩小，疯狂旋转着，如同星环。
　　同时。
　　哗啦啦~足足三十六块道器盾牌浮现在星环之内，重重叠叠完美结合，盾牌上更有无数炽热火焰涌现。
　　如同一座坚固的火焰堡垒！
　　生死刹那。
　　瞬间交错。
　　“轰！”云洪手持战刀直接劈中了那九枚旋转火焰星辰，将其中一颗星辰劈的溃散，更是直接劈在了一面巨大银色盾牌上，刀势终尽。
　　这一面巨大盾牌迸飞，却有更多盾牌飞速补上，守护着齐冠真人向后暴退去。
　　这一刀，云洪虽是以刀来施展，却是将云洪独自创造的‘雾光’剑法威能发挥近乎极致。
　　雾光剑法，虽是将风之道、空间之道融合，但主要还是云洪借鉴《风逍剑法》并融入自身部分特点创出的。
　　虽然‘影光’剑法更灵活多变，但论绝对威能，雾光仍然要更强，
　　雾光，何谓雾光？
　　剑如雾，琢磨不透，剑如光，迅猛难匹！这绝对是云洪在风之道上的最强攻杀招数，绝对能够媲美正常的法印境招数了。
　　“该死啊！”
　　黑袍瘦高老者感应着周身环绕的九大火焰星辰、三十六面道器盾牌，心中又惊又怒：“一个洞天初期，短短时间，竟逼得我不得不使用近乎全部防御手段。”
　　“这是耻辱，耻辱！”
　　大罗体系修士，身体孱弱，故会钻研各种防御手段，齐冠真人自然也不例外。
　　但他贵为星辰真人，面对一个洞天境初期的小家伙，自持身份，开始时自如有些轻敌。
　　而这一丝轻敌。
　　就让他吃了大亏，差点就付出了生命代价！
　　……
　　云洪和齐冠真人交战时间虽短，但动静却格外的大，方圆数千里大地都受到了波及。
　　“势均力敌啊！”
　　“那洪上人，竟然能够和长洛齐氏的齐冠真人厮杀的不相上下。”
　　“洪上人，好巍峨的神体，这就是战天战地的强大界神体系修士，当真宛若神魔。”
　　“厉害。”
　　“这般威势，若是爆发在我东原城上空，恐怕整座城池都要被毁灭了。”观战的众多真丹境、灵识境瞠目结舌。
　　以他们的眼力都难以看清交战双方，只觉得交战场景惊天动地。
　　真正令他们震撼的，是云洪那巍峨数百丈的战体，宛若传说中的神灵般。
　　和云洪战体相比，齐冠真人就要渺小的多。
　　但和这些真丹境、灵识境不同，像万书楼衣雁楼主、仙域阁阁主、灵幽上人、鱼恒上人等一些紫府修士，实力更强眼力更强，却隐隐能看出端倪。
　　“元老竟被逼的全力防守？”
　　“这个洪，竟然如此厉害？”在一侧观战的蓝袍女子和紫袍男子两人心中惊怒。
　　他们眼中高高在上威震浩瀚大地的‘齐冠元老’，竟拿不下一个洞天初期修士，如今反而处于劣势。
　　这完全动摇了他们的认知，更令他们心中隐隐惊惶，若齐冠元老战败身死，他们两个岂能活？
　　“洪，竟隐隐占据上风。”
　　“齐冠，可是长洛齐氏的元老啊，货真价值的星辰真人，竟似乎有些不敌。”
　　“不可思议，洞天初期竟有如此战力，这是何等妖孽存在！”站在东原城边缘的众多紫府修士为之震撼。
　　他们中。
　　有的单论修为似乎比云洪还要高，但此刻心中却明白，若真要生死搏杀，云洪一刀恐怕就能斩杀他们。
　　不知不觉间。
　　他们对云洪已产生敬畏，将其真正放在和星辰真人同等的地位层次上。
　　“元老。”灵幽上人站在曲昆真人旁边，忍不住道：“洪道友似乎占据了上风。”
　　“嗯。”曲昆真人轻轻点头，眼眸中亦有一丝震惊：“我虽将他估计的很高，但似乎依旧小瞧了他。”
　　“真不知道，这是哪冒出来的绝世天才。”
　　“传闻，落霄殿新诞生了一位绝世天才，妖孽无匹，足以压过北渊仙殿、苍幽宗的年轻代领军人物。”曲昆真人轻声道：“但我看，似乎都不及这个洪厉害。”
　　“这么厉害？”鱼恒真人有些惊讶，他虽亲眼见到云洪的惊人实力，但对此却没有清晰认知。
　　“嗯。”
　　“难怪啊。”曲昆真人沉声道：“难怪百剑真君先辈会选这个洪，难怪他有如此胆气。”
　　“可惜，如此人杰，非我十绝剑宗弟子。”曲昆真人摇头一叹。
　　若宗派能拥有这样一位绝世天才。
　　他们这些高层何须如此担忧？
　　“元老，这一战，洪道友能够赢下来吗？”灵幽上人指着远处战场说道。
　　“洪，能活着离开。”曲昆真人心神平静下来。
　　“活下来？”灵幽上人和鱼恒上人都不由一怔，远处虚空战场中云洪可占据了绝对上风。
　　“你们啊，太小瞧星辰真人了。”曲昆真人摇头道：“那齐冠只是有些轻敌所以处于下风，一旦拼命起来，这个洪实力虽不错，但也不可能赢过。”
　　“不过，以洪展露出的实力，加上界神体系一脉的强大生机，性命无忧。”曲昆真人遥指道：“且看着吧。”
　　灵幽上人他们不敢再言，继续观战着。
　　……
　　四面八方的众多观战者各有姿态，各有猜测。
　　但最真实的交战情况，却只有虚空中交战的云洪和齐冠真人才明白。
　　“轰！”“轰！”
　　身影巍峨的云洪疯狂攻击，一道道可怕刀光划过长空，无数火焰在刀光下湮灭。
　　声势滔天。
　　但是，他的战刀却始终难以攻破齐冠真人的防御，九大火焰星辰和三十六面盾牌完美契合，挡住了云洪的狂暴攻杀。
　　与此同时，原本被云洪斩的近乎崩溃的火焰世界，却在以肉眼可见的速度恢复。
　　局势，正迅速倒向齐冠真人。
　　“果然，星辰境真人，真要认真起来，非常难缠。”云洪心中暗叹。
　　他感受到自身攻击的乏力。
　　实际上，单论力量基础，云洪神力本就媲美普通洞天境巅峰，再爆发‘界神战体’，单论法力之威已勉强媲美星辰境初期。
　　法力论质，云洪虽弱上一筹，可相差不远。
　　招数，双方同样算是同一层次。
　　但是，论法力总量，论神魂方面，齐冠真人都占据着绝对上风，像他轻易操纵数十件道器盾牌，更操纵九大火焰星辰，联合之下威能无穷。
　　“哈哈，齐冠真人，你就要当个乌龟壳吗？”云洪大笑道，身形忽快忽慢，挥动手中战刀一次次攻杀过去。
　　“洪！”
　　齐冠真人脸上怒火冲天，没有丝毫挡住云洪的欣喜，听闻到云洪的猖狂笑声，更感到无比羞耻。
　　堂堂星辰真人。
　　面对一个洞天初期的小辈，竟只能靠着神魂强大，操纵众多法宝来防御，的确是耻辱啊！
　　齐冠真人盯着百余里外的云洪，低吼道：“洪，你若死，是你自己逼我的！”
　　“《辰炎》——九星如龙！”齐冠真人咬牙。
　　“轰隆隆~”
　　原本环绕于他周身的九大火焰星辰，忽然一分为二，化为了足足十八颗火焰星辰，只是每一颗火焰星辰比之之前都要略小一些。
　　九星为阵，足足两大火焰星环。
　　轰！
　　两组星环的十八颗火焰星辰忽然一动，海量星辰真元涌入，顿时令方圆数百里内天地色变，温度飙升，空间都隐隐被燃烧的扭曲起来。
　　“好热！”云洪脸色微变。
　　以他的强大神体都感觉到了空前炽热，即使没有当初东玄宗大军联手施展的‘天火镇狱法术’那般恐怖，也相差不远了。
　　轰！
　　汹涌的火海忽然分隔开，两条长达万丈巍峨澎湃的火焰神龙咆哮着杀出。
　　“杀！”齐冠真人脸色通红，已然施展出最强杀招。
　　他
　　“吼~”“吼~”
　　若有若无的龙吟炸响，两条万丈火焰神龙咆哮，天地震荡，原本环绕于云洪的风之领域瞬间崩溃开来。
　　凶威滔天。
　　几乎瞬息，两条火龙左右交错，镇压空间波动，封杀一切，咆哮杀向了虚空中的云洪。


第一百零二章 我最擅长的，是剑
　　“两条火焰神龙，镇压空间波动。”
　　感应到两大火龙的恐怖威势，云洪的脸色微变：“这是《辰炎》中的绝招‘九星如龙’？”
　　“这齐冠，竟然能施展出来，情报中可没提及。”
　　漫长岁月下来。
　　除非是新兴势力，否则邻近的各大仙门氏族间，一代代争斗厮杀，对彼此一些名气极大的法门都是非常了解的。
　　如落霄殿的《风逍剑法》，名气就颇大，倘若云洪施展出来，稍有眼界的就修仙者能看出些端倪。
　　而此刻。
　　齐冠真人施展绝招，同样是源自长洛齐氏中威名极大的一门秘典——《辰炎》。
　　这是一直指仙人神灵层次的法门，单论绝对高度，它比之《风逍剑典》还要强上一大截，绝对属长洛齐氏的镇族法门之一。
　　在云洪所得到的关于齐冠真人的情报，就重点提到了这一法门。
　　情报中讲的很清楚，《辰炎》一旦修炼到极致，即可修炼出‘恒星真火’。
　　茫茫星河中，有着无数星辰，只有极少数属生命星辰，绝大部分都属于寂灭星辰。
　　这些，实际都是普通星辰，还有几类较特殊的星辰，如恒星、暗星、微星等等。
　　其中较常见的，就属恒星！
　　普通小千界、大千界，有世界本源演化‘太阴太阳’，使日月交替，为万物带来勃勃生机。
　　但无尽星海中，普通星辰想要孕育生命，就只有靠‘恒星’带来光和热，带来生机，这无比艰难。
　　亦是生命星辰无比稀少罕见的缘故。
　　每一颗恒星，都无比庞大，是一片星宇的主宰，它是一个巨大能量球体，表层温度就极高，足以烧死紫府修士了，而核心中，更蕴含着一种恐怖到极点的火焰。
　　这种火焰。
　　被称为‘恒星真火’。
　　不要说修仙者，即使是高高在上的仙人神灵，一旦不小心陷入恒星深处，受到无数‘恒星真火’围困，若保命能力弱点，最终都只会灰飞烟灭。
　　由此可见‘恒星真火’的可怕。
　　而《辰炎》这一法门修炼到极致，能够修炼出‘恒星真火’来，可以想象其强大。
　　齐冠真人，其主战法门就是《辰炎》，如他抵挡云洪攻击施展的‘九星降临’便是其中一防御秘术。
　　‘九星化龙’，则是《辰炎》中名气极大的一招数，唯有对火焰之道感悟达到极高层次，才有望修炼出来。
　　“过去，这齐冠可施展不出这一招，如今竟能同时施展出两条火焰神龙。”
　　“果然，不可全相信情报。”
　　“不过，这应该也是齐冠真人的拼命绝招了。”云洪脑海中在刹那间就闪过诸多念头。
　　下一刻。
　　“轰！”两条火焰神龙，盘旋着自身庞大身躯，已遮天蔽日冲杀过来。
　　这等绝招，威能大的不可思议，甚至都自然而然影响到了表层空间波动的稳定。
　　“哗~”面对这恐怖一招的云洪，直接施展出数十道幻身，同时身影一动，呼啸冲杀向其中一条火焰神龙。
　　刀出，斩龙！
　　一刀出，如掠过空间，令空间震荡，原本被完全镇封的空间竟被云洪直接硬生生扭曲出一条缝隙来，眼看就要令云洪闪避过去。
　　“给我爆！”齐冠真人毫不迟疑怒吼。
　　“轰隆隆！”
　　呼啸杀来的两条火焰神龙，竟直接爆炸来开，神龙中蕴含的惊人星辰真元完全朝四面八方爆发开来。
　　就仿佛一枚小型的‘真火源晶’爆发一般，汹涌的能量潮汐瞬间令扭曲空间崩溃，淹没了欲要逃窜的云洪。
　　“嘭~嘭~嘭~”
　　如同一柄柄大锤，汹涌的能量潮汐袭到云洪身上，将他轰的不断抛飞。
　　“哗~”“哗~”
　　两条火焰神龙自爆，露出了内部的一柄柄道器长梭，这些长梭瞬间汇聚再度化为了一颗颗火焰星辰。
　　“轰！”“轰！”
　　澎湃的星辰真元透过数百里长空。
　　再一次灌入进入这些火焰星辰，令它们仅仅停滞瞬息，便再度威能暴涨，猛地砸向了云洪。
　　“嗖！”
　　云洪虽竭力躲避，但足足十八颗火焰星辰，数量实在太多了，铺天盖地砸来，令他根本躲闪不开。
　　“嘭~”其中一颗星辰重重砸在了云洪手臂上，令他手中战刀仿佛握不住一般直接脱手飞出。
　　嗖！
　　又是数十道幻身闪过，云洪直接划过数百里长空，最终出现在了距齐冠真人足足五百里外。
　　“不愧是星辰境修士，不愧是《辰炎》中威名赫赫的绝招，接连爆发下，竟然打的我毫无还手之力。”云洪眼眸中满是凝重。
　　对手的难缠超乎了他的想象。
　　而齐冠真人，不过是星辰境修士中很普通的一员。
　　云洪的眼神盯着数百里外两条再度汇聚起来的火龙。
　　其中一条火龙的爪中，抓着一柄普通道器战刀。
　　那战刀。
　　是他刚才的兵器！
　　这一轮交锋，云洪处于绝对下方，被打的极惨，连手中的兵器都丢掉了。
　　但是数百里外的齐冠真人，脸上同样却没有丝毫喜色，更多的是不可思议神色：“我全力爆发下，连他兵器都打掉飞了，他的气息竟依旧没有丝毫衰减？”
　　气息没有衰减，就代表云洪根本没受到多大伤害。
　　“难道，他修炼了某种极强的护身神通？神体之坚韧媲美道器？”齐冠真人冒出一个念头来。
　　但他有些不敢相信。
　　正常情况下，洞天圆满修士能将神体修炼到媲美极品灵器就不错了。
　　神体之坚韧媲美道器？那基本都是万物境的水准了！
　　一个洞天初期修士，能达到这般层次？
　　“我就不信了。”齐冠真人咬牙，他如今已是骑虎难下，全力爆发下若还拿不下云洪，他必将成为整个北渊仙国笑柄。
　　“杀！”
　　被数十面盾牌牢牢守护的齐冠真人，怒吼着，竭尽全力操纵两大火焰神龙，再度呼啸着杀向了云洪。
　　这一次。
　　两条火焰神龙身上，身上龙角、龙爪、龙鳞都无比清晰，宛若真正的神龙般。
　　绝对是齐冠真人爆发战力最巅峰的一次。
　　“威能更强了。”
　　“齐冠元老的两条火焰神龙，似乎比齐叶元老施展的都要强些。”蓝袍女子和黑袍男子都为之震惊。
　　齐冠真人爆发出的实力，已超出他们的想象。
　　东原城上方。
　　观战的众多修仙者，同样能感受到了两条万丈火焰神龙蕴含着的滔天威能，令他们为之胆寒。
　　“刚才，洪上人就已不是对手，连兵器都被轰飞了。”
　　“如今，齐冠真人爆发的实力更强了，洪上人还能抵挡住吗？”众多灵识境、紫府境议论着。
　　“这个洪，护体神通惊人，战力之强堪称不可思议，超乎想象。”胖乎乎白袍老者曲昆轻声道：“但是，齐冠的实力更强。”
　　“完全碾压他！”
　　“洪根本没法靠近齐冠。”
　　“倘若真要这样持续厮杀，洪的神力终究会耗尽。”曲昆真人摇头道。
　　一旁的灵幽上人、鱼恒上人听得心中发紧，他们既震撼于双方的恐怖实力，也充满担忧。
　　于情于理，他们都希望云洪能够赢下这一战。
　　忽然——
　　“哈哈哈！”
　　站在高空中的云洪忽然大笑起来。
　　他的眼眸中有着神采：“痛快！齐冠真人，这一战打的痛快。”
　　“你，是我挑战的第一位星辰境，也是我离开家乡后，第一个值得我动用最强的实力的对手！”云洪盯着齐冠真人。
　　“星辰境，果然没有一个弱者。”
　　云洪那蕴含真元的声音，轰隆隆回荡在天地间，清晰传入每一个人耳畔中。
　　这些话，令远处本来怒火冲天的齐冠真人瞳孔微缩，连带着操纵的两大火焰神龙都慢了半拍。
　　长洛齐氏两位紫府修士愕然。
　　东原城上空，众多观战的灵识境、紫府境修仙者愕然。
　　实力最强的曲昆真人都愕然。
　　这一刻。
　　所有听到云洪话的人，都彻底惊呆了。
　　值得拿出最强的实力？
　　难道，和齐冠真人生死搏杀到现在，逼得对方不惜代价动用最强实力的云洪，竟然还没有动用最强实力？
　　这，怎么可能！
　　“洪！”齐冠真人眼眸中满是惊异。
　　“你，也值得我拿出真正的兵器。”云洪咧嘴一笑。
　　下一刻。
　　云洪的掌心中，浮现了一柄暗青色的，无比粗糙仿佛只是粗胚的战剑，可这柄战剑的气息却强的不可思议。
　　“我的剑，仅仅初铸，还未真正炼制完成，但应该足够了。”云洪握住了手中剑，整个人气息都完全变了。
　　若说云洪之前只是位不错的刀客。
　　此刻。
　　整个人都如同化为一柄剑，锋芒冲天。
　　“刀非我命。”云洪手握战剑，盯着远处的齐冠真人，一字一句道：“我真正的兵器，是剑！”
　　“装腔作势。”齐冠真人猛然色变，低沉道：“管你用刀用剑，今天，你都必败无疑！”
　　“杀！”
　　轰！轰！两条万丈火焰神龙再没有丝毫保留，呼啸着划过长空，直扑杀向虚空中手持战剑的云洪。
　　“此剑。”云洪平静望着杀来的两条火焰神龙，忽然微笑道：“名飞羽，将伴随我千年万年！”
　　哗啦~
　　云洪忽然冲出，原本巍峨三百丈的身躯，再度膨胀，直接化为了五百丈高，雄浑的气息弥散开，隐隐令天地变化。
　　“这！”
　　“我的天。”
　　“三百丈的战体，竟然还不是极限？”观战的灵幽上人、衣雁楼主等众多紫府修士震撼无比。
　　洞天圆满修士，一般战体神体能修炼到三百丈高就不错了。
　　而云洪，仅仅洞天初期，就修炼出了五百丈高的战体？战体神术要判断威能很简单，越是庞大，威能越强。
　　一瞬间。
　　两条万丈长的火焰神龙，就要和云洪碰撞到了一起。
　　这一刻，无论是观战的无数修仙者，还是齐冠真人，都落在了云洪身上，他能能够抵挡住吗？
　　“杀！”云洪的脸色已无一丝笑意，有的，只有战意。
　　他挥动了手中的战剑。
　　“撕拉！”
　　暗青色战剑，无比粗糙，甚至都还没来得及开锋，但当它挥动时，茫茫天地间就仿佛被切割为了两半。
　　不！
　　不是天地被切割为了两半，而是空间被切割出了一条长达千丈肉眼清晰可见的裂缝！
　　剑光所及，裂缝即生，两条长达万丈气势滔天的火焰神龙，瞬间就被这一道剑光完全洞穿了。
　　旋即，两条火焰神龙，直接崩溃开来！


第一百零三章 极空六式
　　轰隆隆~
　　这一道可怕剑光下，摧枯拉朽般。
　　就将两条威势滔天恍若要毁天灭地的万丈火焰神龙轰的崩散开来。
　　露出了潜藏于火焰神龙内部的足足十八颗微型火焰星辰。
　　从前到后，只是一剑。
　　“怎么可能！”
　　操纵两大火焰神龙的齐冠真人不可置信望着眼前一幕，他刚才施展的‘九星化龙’招数，绝对是此生最强大最巅峰的时刻。
　　他有信心，这一击必将云洪重伤。
　　但是。
　　当他操纵的两大神龙迎着剑光杀向云洪时，只觉到一道锋芒无尽的剑光忽然亮起，一瞬间，两大火焰神龙已然崩溃开来。
　　这一剑，是何等璀璨的剑光，是何等可怕的剑光。
　　锋利到极致。
　　更快到极致。
　　仅仅一剑，就将齐冠真人彻底打懵了。
　　寂静！
　　整个天地间都仿佛呆滞了，无论是齐冠真人，还是四周观战的众多修仙者，都震惊望着虚空中那道最耀眼身影。
　　手持战剑宛若神灵般的巍峨巨人！
　　那散发出的滔天威势，那令人心颤的一剑之威，真正震撼了所有人。
　　太强大了。
　　所有人，脑海中似乎都回响起刚才的那句话“我真正的兵器，是剑！”
　　是了！
　　使用战刀的云洪很强，很厉害，但和手持战剑的云洪相比，完全不是一个层次。
　　“不，不可能，你一个小小的洞天修士，怎么可能是我的对手！”齐冠真人咬牙怒吼：“我不信！”
　　虽震惊于云洪爆发出的滔天实力，但他堂堂一位星辰真人，岂会甘心就这样认输？
　　“给我起！”
　　轰！轰！轰！轰！
　　本已溃散的十八颗微型火焰星辰，在汹涌星辰真元灌注下，眨眼之间，再度汇聚形成了两条长达数千丈的火焰神龙。
　　“杀！”齐冠真人咬牙怒吼。
　　“吼~”“吼~”两条火焰神龙彼此盘旋，咆哮着，再度呼啸朝云洪杀来。
　　面对齐冠真人的反击，云洪从头到尾只是冷冷望着。
　　“还不认输？”
　　云洪呢喃着摇头，眼眸余光瞥向扑杀而下的两条火焰神龙，掌中那柄看似粗糙的暗青色战剑再度挥动。
　　那一道隐隐能撕裂空间的剑光，再度亮起。
　　这一剑。
　　正是云洪得到《极空剑典》传承后所参悟出的极空六氏第一式——鸿雁去！
　　极空剑典，虽主要讲述关于空间之道的种种玄奥，其中的极空剑法只是附带罢了。
　　但是，这并非说极空剑法威能就弱，相反，极空六式威能同样大的可怕，修炼起来难度也极高。
　　极空六式——鸿雁去、绝尘世、星追月、剑伐仙、开两界、极天灭。
　　即便是最简单属于入门的第一式‘鸿雁去’，就要求至少对空间之道感悟达到道意层次才有希望练成。
　　云洪得到传承之后。
　　又在百剑天地潜修数日道法感悟大进后，方才勉强能够施展出来。
　　剑法绝招，就是能够将自身道法感悟发挥得更加强大。
　　这一剑。
　　是云洪纯粹以空间之道来施展的，虽只是勉强施展出，但论蕴含的道法玄妙之强，绝对能够媲美顶尖星辰境修士的绝招了，远远超越了齐冠真人施展的‘九星化龙’秘术。
　　不过。
　　若只是如此，云洪也难以力压齐冠真人，毕竟他即使神术全面爆发，也要弱上一筹。
　　更重要的。
　　是云洪手中看似粗糙无比的战剑。
　　这柄战剑，正是云洪以‘界金’炼制的本命法宝，也是最适合云洪的攻杀兵器。
　　按照惯例，依旧被云洪命名为了‘飞羽’。
　　全新的飞羽剑，如今虽然只是炼制出雏形。
　　但它强大的根基令其品质完全能媲美上品道器，在云洪手中更是完美契合，能够发挥出近乎极品道器之威。
　　诸多方面。
　　全力爆发下，云洪如今之战力，已然能媲美星辰境巅峰层次，完全压过了齐冠真人一头。
　　“撕拉！”
　　这道可怕剑光再度降临，以无可匹敌的威势横扫向两头火焰神龙。
　　这两头火焰神龙本就是仓促成型，比之刚才还要不如，都只是星辰境初期层次，又怎么可能是云洪的对手？
　　“轰隆隆~”
　　两条长达数千丈的火焰神龙，迅速崩解开来，这一次甚至内部的微型火焰星辰都被完全洞穿了。
　　“又只是一剑！”
　　站在东原城上方的衣雁楼主，再一次看见那恍若要撕裂天地的一剑，心中震撼无以复加。
　　“这般剑法，要快的剑，若是落在我的身上……”灵幽上人心中微变：“恐怕，从洪出剑到我身死，我都完全反应不过来，实在是太快了。”
　　“更重要的，是剑法蕴含着的恐怖穿透力，连空间都被撕裂出一道长达千丈的细微裂痕。”
　　鱼恒上人忍不住低沉道：“如此剑法，当真绝世，他修炼的剑典，恐怕比宗派中的剑典绝学更厉害。”
　　“洞天初期，一剑出，力压星辰境中期。”
　　灵幽上人也不由点头。
　　他们出自十绝剑宗，对宗门底蕴是非常自信的，可如今见识到云洪的剑法，心中不自主生出不如之感。
　　忽然。
　　一道感慨之声在他们两人耳畔响起：“洪施展的剑法，应该就源自百剑天地。”
　　“什么？”
　　“源自百剑天地？元老，什么意思？”灵幽上人和鱼恒真人惊愕望向曲昆真人。
　　“灵幽，洪施展的剑法，和你的先辈百剑真君同出一源，昔日百剑真君就是靠着这一门剑典名震仙国各方，号为仙国第一剑仙。”胖乎乎老者曲昆真人摇头道：“这个洪，从百剑天地中得到的际遇，恐怕就是这门剑典。”
　　“剑典？”灵幽上人一怔，眼神颇为复杂。
　　“元老，这剑典如此强大，宗门内难道没人修炼吗？”黑袍青年鱼恒上人忍不住道。
　　“自然有。”曲昆真人道：“否则我如何能认出？”
　　“不过，这一剑典威能虽无穷。”曲昆真人继续道：“但修炼难度极高，纵然星辰境修士，大部分都难以入门。”
　　“加上传承晶石次数有限，故宗门内非极合适者无法得授，我这一代星辰境中，没人有资格得到传承。”曲昆真人感慨道：“我上次见到，已是一千多年的事。”
　　“这云洪。”
　　“得到传承如此短暂，竟就悟出了第一式，当真是剑道奇才。”曲昆真人眼神颇为复杂。
　　一旁的鱼恒上人、灵幽上人听得愈发震撼。
　　星辰境都难以入门的绝世剑典，云洪才得到多久？就能施展出第一式？
　　……
　　东原城上空观战的各方更多是震撼，可长洛齐氏的两位紫府修士见到云洪连续两道可怕剑光时，心都颤了。
　　他们万万没想到。
　　原本占据着绝对上风的齐冠真人，竟会在云洪拿出一柄看起来的粗陋战剑后，顷刻间被逆转。
　　“麻烦大了。”紫袍女子心中焦急。
　　紫袍男子脸色同样铁青，却毫无办法，只是眼睁睁看着一切发生。
　　……
　　“齐冠真人，看样子你还不愿罢手啊！”云洪的郎朗声音回荡在天地间。
　　“我还是那句话，你要战，我便战！”
　　话音未落。
　　轰！
　　一剑击溃两条火焰神龙的云洪，周身猛然释放出阵阵虹光，整个人速度顿时飙升。
　　神术——化虹！
　　随着云洪在风之道、空间之道上的不断进步，他施展神术化虹威能同样提升的极快。
　　不爆发则已，一爆发便是惊人，速度比刚才还要快上数倍。
　　一个眨眼。
　　云洪手持战剑，横冲直撞斩开齐冠真人遍布火焰的星辰领域，杀入了对方百里内。
　　“不好。”齐冠真人脸色大变。
　　他的主战兵器乃是那上千根特殊长梭法宝汇聚而成的微型火焰星辰。
　　但此刻根本来不及回援。
　　而只凭周身的盾牌？齐冠真人根本没把握挡住云洪那可怕的剑光。
　　“去！”
　　轰！轰！原本环绕于齐冠真人的一面面巨大盾牌，瞬间化为一道道流光杀向云洪。
　　几乎同时。
　　齐冠真人一挥手，一艘巨大的银色飞舟浮现在身旁，他身形一动便窜入了飞舟中。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　剑光闪过，数十面盾牌如同倒地的麦子，几乎眨眼间尽皆被轰飞开。
　　但云洪终究被阻拦住瞬息，没能阻止齐冠真人逃入飞舟中。
　　“哗啦！”剑光亮起，直接斩在了那刚刚关闭舱门正欲逃窜的长达近千丈的巨大飞舟上。
　　“轰~”
　　如同天崩地裂般，一剑斩杀，庞大的飞舟直接被轰飞向一侧。
　　“极品道器飞舟？”云洪眼眸中闪过一丝惊异，他没想到对方竟有这等保命之物。
　　“逃！”
　　齐冠真人再顾不得什么，倾尽全力催动飞舟向一侧逃窜，飞舟速度开始飙升。
　　极品道器飞舟虽然能够保命，但并非毫无克制手段，例如阵法、洞天法宝等等，都是能够将其镇压的。
　　另外，像物质攻击足够强，也能穿透飞舟伤害到内部。
　　神魂攻击更是如此。
　　所以，躲入飞舟中的齐冠真人，第一时间就开始逃了。
　　“轰隆~”天地炸响。
　　极品道器飞舟速度何等快，一个加速便逃窜出了七八百里，远远超过了云洪的飞行速度。
　　“洪，我佩服你，但这件事不会就此了结。”齐冠真人蕴含怒火的雄浑声音响彻天地。
　　“既如此，你今天就别走了！”
　　另一道轰隆声音忽然在虚空中响起。
　　只见云洪巍峨五百丈高的身影瞬间从空间涟漪中踏出，左手猛然伸出，迅速变大，每一根手指都有千丈之长。
　　五根手指，如同五柄长达千丈的神剑，彼此交错，瞬间影响到空间波动，令那银色飞舟挪移距离锐减。
　　旋即，巨大手掌重重拍打在了飞舟上。
　　“轰！”那庞大的银色飞舟瞬间被轰击，如同撞击在山岳之上，被拍打的再度冲击向一侧。


第一百零四章 终低头
　　“轰！”“轰！”
　　长达千丈的庞大银色飞舟竭力挣扎，同时还有一道道银色流光从飞舟上激射而出。
　　但云洪一手持剑，剑光亮起，将那一道道轰击过来的银色流光劈散。
　　另一只手则化为擎天巨掌，不断拍打镇压着飞舟，令其速度锐减，难以挣脱逃窜。
　　堂堂星辰真人。
　　被逼迫的动用极品道器飞舟保命，虽然让云洪奈何不了，可一时间竟也难以挣脱逃走。
　　“我的天。”
　　“简直就是神魔。”
　　“太强了，那一根手指，就宛如一座大山，真正弹指间崩塌山河。”
　　这惊天动地的场景，震撼了四面八方所有的观战者，即使实力惊人的曲昆真人都为之震惊。
　　说实话。
　　这一战交锋到如今，已超乎了绝大部分的想象。
　　齐冠真人无愧星辰真人之名，手中底牌宝物层出不穷。
　　但开始名声不显的云洪才真正震撼所有人，以绝对强硬的实力，几乎从头到尾压制着齐冠真人。
　　时间流逝。
　　云洪和驾驭着极品道器飞舟的齐冠真人在高空中不断交锋，方圆数万里的天地灵气都隐隐絮乱。
　　忽然——
　　“洪！”齐冠真人忽然怒吼道：“你是厉害，剑法超绝，更凝聚了空间波动道意，天资之高，放眼整个仙国恐怕都是这个时代无可争议的第一！”
　　“但是，我已决定要逃，你还不放过？”
　　“若我没有极品道器飞舟，我们生死搏杀，我赢的概率的确很小很小。”
　　“但我驾驭飞舟，即使正面交锋不如你，你也奈何不了我……你如此战力，也是施展几大神术的缘故，你又能坚持多久？”齐冠真人的声音响彻天地。
　　“哈哈，齐冠真人，你说的对！”巍峨如山岳的云洪哈哈大笑：“你有极品道器飞舟，我确实奈何不了你，稍稍松懈就会被你挣脱。”
　　“但你能逃，你长洛齐氏那两位紫府修士也能逃？”云洪大笑道。
　　正远远躲在远处的蓝袍女子和紫袍男子脸色大变。
　　连齐冠真人都不是云洪对手。
　　更何况他们两个紫府修士？
　　“更何况。”云洪继续道，声音如洪钟炸响：“你长洛齐氏不愿就此罢手，我就算奈何不了你，也要好好发泄一番，岂能让你想走就走？”
　　安静。
　　一片寂静，所有观战者听着双方对手，都望向虚空中，想看看齐冠真人要如何应对。
　　半晌。
　　“你到底想如何？”齐冠真人的低沉声音才再度响起。
　　“很简单。”云洪声音依旧轰隆：“我虽杀齐长，但那是仙路争锋，我不愿和你长洛齐氏结下大仇怨，我要你立下天道誓言，了结此仇怨。”
　　“若我长洛齐氏真正不愿呢？”齐冠真人咬牙道。
　　“哈哈，不愿？”
　　云洪笑道：“我虽不愿惹事，但这不代表我怕事，若你长洛齐氏想要和我战，那就战吧！”
　　“看最终是你长洛齐氏斩杀我，还是我将你长洛齐氏搅个天地翻覆。”云洪豪情万丈，声音回荡在天地间。
　　寂静。
　　一时间，齐冠真人没再说话，似乎在沉思。
　　很久！
　　“好，洪上人。”齐冠真人颇为不甘的沉闷声音从飞舟中传出：“我愿立下天道誓言，化解恩怨。”
　　远处的两位长洛齐氏紫府修士松了口气，齐冠真人愿立下天道誓言，那他们的生命自然无忧。
　　不然，若云洪真和长洛齐氏开战，将来如何谁都不知道，但他们两个现在就要死。
　　在东原城上空观战的曲昆真人亦轻松下来。
　　他为宗派长远计，是不愿云洪真和长洛齐氏恩怨加深的。
　　“那就赶紧立下誓言吧！”云洪淡漠道。
　　“我齐冠，在天道见证下立下誓言……”齐冠真人心中虽不甘，但既做出决定，也不犹豫，迅速立下誓言。
　　誓言很简单。
　　只要云洪承诺将来不肆意杀戮长洛齐氏弟子，今日仇怨双方一笔勾销。
　　“洪上人，我已立誓言，还请你也立下相应誓言。”齐冠真人低沉道：“我知你未修炼出元神，不过我愿赠予你一枚誓言石，只是要你先离远些。”
　　“好。”云洪自然明白对方担忧，收敛巨大手掌，身形迅速向后退去。
　　足足退出了五百里方才停下。
　　嗖~
　　只见飞舟大门开启，星辰领域笼罩，一枚誓言石飞出，很快飞到了云洪面前。
　　云洪也不犹豫，直接握住了誓言石，立下了类似的天道誓言。
　　双方誓言成，冥冥中的宏大波动降临。
　　自此之后，有天道誓言束缚，长洛齐氏若还要违背誓言故意对付云洪，那今日立下誓言的齐冠真人将受到天道惩戒，云洪同样如此。
　　“齐冠真人，希望你长洛齐氏能够一直遵守誓言。”云洪淡漠道。
　　“希望洪上人同样遵守誓言。”齐冠真人声音低沉。
　　随即，没有丝毫停留，庞大银色飞舟一动，迅速将两名紫府修士接上飞舟，化为流光离去。
　　显然。
　　丢了脸面的齐冠真人，不愿再多停留。
　　“这齐冠真人，最终竟能忍住怒火，选择和解，倒是出乎我的意料。”云洪站在虚空中：“不过，了结仇怨也好，省去一番麻烦。”
　　如今的云洪，无牵无挂，其实并不太在乎多一个顶尖大氏族作为仇敌。
　　就如云洪所想，你要战，那便战。
　　修仙路上，总需要一些对手作为磨砺。
　　只是。
　　云洪最后考虑到了落霄殿。
　　这一战云洪倾尽全力，几乎将自身手段全部暴露，身份恐怕难以再隐藏，若因自己挑起落霄殿和长洛齐氏开战，云洪心中实在有些过意不去。
　　落霄殿对云洪没什么恩情，但白君前辈终究是落霄殿修士。
　　“而且，我这一战，本来只是为检验自身战力，倒不是要造过多杀戮。”云洪摇头自语。
　　这一战，令云洪感受到了星辰真人的强大战力。
　　论法力基础，云洪虽才洞天初期，但作为‘真界级’神体中最顶尖者，他的神力是媲美洞天境巅峰的。
　　而一旦施展大千界第一神术‘界神战体’，神力威能还将飙升，比之洞天圆满层次还要强上一大截，足以和星辰境初期相当。


第一百零五章 我就是云洪
　　“法力基础上。”
　　“我只是勉强达到星辰境层次，且界神战体全力爆发，消耗神力极大。”云洪对此有清晰认知。
　　不过。
　　他的修行路还长很长，如今仅仅洞天境初期，将来达到洞天境中期、巅峰，乃至洞天境圆满，神力威能还会迅猛提升。
　　这只需要时间，且没有太大瓶颈。
　　更何况，云洪所修炼的神术‘界神战体’还未曾修炼至第四重极致。
　　像普通洞天圆满修士，神体不够强大，所修炼的神术也一般，战体高度一般也就两三百丈，还不及如今的云洪。
　　而界神战体第四重极致，战体之高可达千丈，不过那对神体要求高的可怕。
　　按云洪估计，即使以自己神体根基之强，至少都要修炼到洞天境巅峰甚至洞天境圆满才有望修炼至极致。
　　可见想要将这大千界第一神术真正发挥出威能何等艰难。
　　“而剑术，我所施展极空第一式‘鸿雁去’，乃是以空间波动道意为核心施展，应当能够和顶尖星辰境的秘术绝学媲美。”云洪心中暗道。
　　真正修炼了空间之道的剑术，他才明白为何修仙界中会公认时空为至道。
　　如空间之道，他如今虽才凝聚空间波动道意不久，可一旦爆发起来，威能完全不逊色于金木水火土风雷等普通道的‘法印境’招数。
　　“按《极空剑典》中所言，只要我能够修炼到第四式‘剑伐仙’，便有望做到逆天伐仙！”云洪感慨。
　　极空六式。
　　以云洪从剑典传承中得到的讯息来看。
　　第一式‘鸿雁去’，若紫府境洞天境能够施展出来，就能够放眼一方仙国号称同境无敌，甚至于能够越境而战了，厉害的如云洪甚至能够仗此招数力压星辰境中期。
　　第三式‘星追月’，若星辰境万物境能够施展出来，放眼整个南星洲上千圣地仙国都属同境中最最顶尖了，尤其是万物境修士，仗此招数终足以真正做到越境杀敌。
　　第四式‘剑伐仙’，顾名思义，以剑伐仙。
　　归宙境世界境倘若能够施展出这一招来，放眼浩瀚东旭大千界都当属仙人神灵下最顶尖存在，真正有希望做到逆天伐仙。
　　至于第五式第六式，威能更加不可思议，不过那通常都是仙人神灵才能掌控的强大招数。
　　归宙境万物境想要掌握第五式？几乎没有希望！
　　因为，按剑典中所言，若是修仙者能够参悟出第五式来，即便是最可怕的天劫都能安然渡过了。
　　……当然，别说那不可思议的第五式第六式，即便只是第四式对云洪来说都极为遥远。
　　更何况。
　　极空六式有如此威能，也没有太过出乎云洪的意料。
　　大千界诸多势力中强大的法门秘术数不胜数，像十绝剑宗中修炼《极空剑典》的恐怕也有一些，但又有谁能够真正做到逆天伐仙？
　　法门虽重要，但最重要的还在于自身。
　　“不过，这一次，对我而言惊喜最大的，倒是‘飞羽剑’。”云洪低头看着手中粗糙无比的暗青色战剑。
　　界金铸就的本命法宝，云洪早就知晓。
　　但只有真正使用。
　　他才明白为何名气为如此之大。
　　这柄新铸就的飞羽剑，虽只一柄，但对云洪来说，却抵得上万千柄普通道器飞剑组成的剑阵之威。
　　此战，若无这柄战剑，云洪即使施展出‘鸿雁去’，也最多和齐冠真人不相上下。
　　“即使是极品道器飞剑，在我手上也最多能发挥十分之一威能。”云洪暗道：“还远不及此剑。”
　　界金兵器，能够不断成长，有无尽可能。
　　作为本命法宝，更和云洪心意相通，能够发挥出百分之两百的威能。
　　“过去，我虽将使用的战剑都称为飞羽剑，实则换了一柄又一柄。”云洪盯着战剑，轻声自语：“希望，自此之后，你能够陪伴我千年、万年！”
　　“乃至我渡劫成仙，你也能够蜕变为仙器！”
　　“嗡~”飞羽剑轻微震颤着，似乎在欢呼雀跃，又似乎是听到云洪话之后的回应。
　　云洪不由一笑。
　　时间太短，这柄飞羽剑仅仅铸造雏形，连器灵都还未曾诞生。
　　“一旦真正出世，飞羽剑的威能必然会更强大。”云洪暗道，挥手收起，将其送回了体内世界。
　　……
　　“走！”
　　云洪一步迈出，身形移动，几个闪烁便挪移了上千里，迅速来到东原城上空。
　　依旧还在这里的衣雁楼主、鱼恒上人、灵幽上人等众多观战的修仙者，都无比敬畏的望着迅速落下的云洪。
　　齐冠真人，贵为长洛齐氏元老，威震广袤大地，放眼整个北渊仙国都是颇为名气的大人物。
　　但面对云洪，却最终败落，甚至被逼的立下了结恩怨的天道誓言。
　　“哈哈，洪道友，厉害！真没想到，你最擅长的竟然是剑法，且空间感悟高到这般地步，连齐冠那老儿都败逃而去。”胖乎乎老者曲昆真人上前笑道。
　　“洪道友如今便有如此实力。”
　　“数百上千年后，北渊仙国乃至浩瀚南星洲，恐怕都要流传洪道友的传说。”
　　在场众多修仙者，也只有他还敢笑呵呵和云洪交流。
　　“曲真人过奖。”云洪微笑道，他听到对方称呼自己为‘道友’。
　　大千界中，修仙界之间，通常只有自认实力地位相近，才会称呼为道友。
　　很显然。
　　经此一战，曲昆真人认为云洪乃是和自身同层次人物。
　　“谈不上过奖。”曲昆真人摇头感慨道：“只是觉得时光催人老，如洪道友这般年轻人不知不觉都已赶上我们这些老家伙了。”
　　“曲真人修炼不到两千年，谈什么老？”云洪微笑道：“况且，我今日能击败齐冠，也要感谢百剑天地中的机缘。”
　　“剑典摆在那，但有几人能有洪道友这般实力？”曲昆真人笑道：“道友和剑典，是相互成就！”
　　两人谈笑着。
　　半晌。
　　“哈哈，我和真人，还有灵幽道友等有缘，故专门前来告别。”云洪扫过十绝剑宗众人，笑道：“希望，将来有机会再见。”
　　“哈哈，道友一路安好。”曲昆真人笑道。
　　鱼恒上人、灵幽上人也纷纷拱手。
　　云洪正欲转身离去。
　　忽然。
　　“洪上人请留步，在下有一事相问，还望洪上人恕罪。”一道轻柔声音忽然响起。
　　在场众人不由都望去，赫然是万书楼楼主衣雁。
　　云洪一笑：“衣雁楼主，何事？”
　　“敢问洪上人。”衣雁楼主微微有些犹豫，但仍咬牙道：“你剑法绝伦，可是落霄殿护法‘云洪’？”
　　一片寂静。
　　云洪？落霄殿护法？
　　在场的曲昆真人、仙域阁阁主、灵幽上人等高阶修仙者先是一怔，紧接着就想起了数月之前，关于‘落霄殿云洪’的种种传闻。
　　洞天境、剑道、斩杀东玄宗数十位紫府境……形象竟隐隐和眼前的‘洪上人’重叠，再加上相似的名字。
　　顷刻间。
　　所有人的眼神都变了。
　　云洪先是微微一怔，他知道身份迟早会暴露，只是没想到会这么快，不由笑道：“衣雁楼主倒是好眼力，对，我就是云洪！落霄殿护法！”
　　真是！
　　虽然早有预感，但当云洪真的承认，在场众人心中依旧不由一惊。
　　“曲真人、灵幽上人，之前有所隐瞒，还望见谅。”云洪微笑看向曲昆真人。
　　“无妨，道友自有苦衷。”曲昆真人微笑道。
　　“告辞！”云洪再度拱手，化为一道流光，迅速破空朝着仙国传送阵方向而去。
　　望着云洪离去，灵幽上人眼眸中满是震惊：“百剑天地开启时，我就有些怀疑，但当时罗云否认了，加之洪道友使用的是战刀……”
　　“难怪他会针对方擎宇。”鱼恒上人轻声道道：“洪道友，不，云洪道友和东玄宗，可是生死大仇！”
　　“嗯。”曲昆真人轻声道：“落霄殿当真有大气运！竟能得到如此妖孽弟子。”
　　“至于东玄宗……若得知这一战消息，恐怕会更加坐立不安。”
　　“鱼恒！”曲昆真人看向鱼恒真人。
　　“元老。”
　　“立刻将这消息通过传送阵，传递给宗门总部，让宗门传讯给落霄殿，让他们有所准备。”
　　“毕竟，若东玄宗知晓这里的消息，恐怕会派遣星辰境，乃至归宙真君亲自前去追杀云洪道友。”曲昆真人轻声道。
　　“是。”
　　鱼恒上人连点头道：“我这就去。”
　　……
　　近十万里外的高空中，一艘银色飞舟正高速前行着。
　　飞舟内。
　　黑袍瘦高老者齐冠，盘膝坐在已蒲团上，脸色阴沉无比，这一战他实在丢脸丢大了。
　　两名紫府修士，则老老实实站在一旁，一声不敢吭。
　　唯恐惹怒了元老。
　　“你们说，我此次奉族长命前来，行事是对是错？”齐冠真人忽然开口询问道。
　　两名紫府修士对视一眼。
　　对错？
　　这岂是他们能够评判的。
　　“元老行事，自然无错。”蓝袍女子恭敬道。
　　“不必恭维，我有自知之明。”齐冠真人忽然摇头道：“此次，我有些自大，本来能够早早了断，却闹到这般地步。”
　　“这一战，恐怕很快会传播开。”
　　“这个洪，这次是踩着我，踩着我长洛齐氏，真正名传整个仙国。”


第一百零六章 传送阵
　　齐冠真人亦属氏族高层。
　　他非常明白，若云洪修为是洞天境圆满，或星辰境修士，他败上一场也没什么。
　　修仙者彼此争斗，总会有输赢。
　　云洪仅仅是一洞天境初期修士，且他齐冠真人从头到尾被压迫着他，最终主动低头。
　　而且，此次他代表长洛齐氏来寻云洪的麻烦，原因本来就不甚光彩。
　　若赢了还罢，关键还输了。
　　这脸面就丢大了。
　　“元老。”紫袍男子忍不住道：“这次我长洛齐氏丢如此大脸面，难道真放过这个洪？”
　　“怎么？你想让我违背天道誓言？”齐冠真人冷冷瞥了他一眼。
　　“不敢。”紫袍男子脸色一变，连恭敬道。
　　“其实，此次我若一心要走，那云洪留不下我，我丢如此大脸，你们以为我不想找回来？”齐冠真人冷哼。
　　两名紫府修士愈发不敢做声。
　　“我愿立天道誓言，救你们两个是一个原因。”齐冠真人低沉道：“但更重要，是我冷静下来之后，才觉得和这个洪闹的不死不休，根本没必要，弄不好我长洛齐氏最终要付出大代价。”
　　“元老圣明。”紫袍男子和蓝袍女子连恭维道。
　　他们也大概听出齐冠真人的意思。
　　一方强大氏族要屹立浩瀚大地不倒，除了自身实力强大外，更要懂得审视夺度。
　　对，脸面很重要。
　　若是一位洞天圆满修士或星辰境如此挑衅长洛齐氏，齐冠真人为了自己脸面，为了长洛齐氏的威严，大概率都会选择不死不休！
　　但云洪，仅仅洞天境初期。
　　洞天境初期，就能爆发出星辰境巅峰层次战力，这是何等恐怖的妖孽。
　　若真的开战，长洛齐氏能迅速灭杀云洪还好。
　　若灭杀不了，被云洪逃脱，待云洪真正成长起来，跨入万物境乃至世界境，长洛齐氏损失得有多大？
　　甚至因此族灭都有可能！
　　顶尖仙门和强大氏族们，面对一些年迈的高阶修仙者，或许不愿招惹，但真牵扯到利益和脸面时，也是不怕翻脸的。
　　年龄大了，潜力已尽，再大的风险也能够判断出来，做出应对计划。
　　相反，面对一些妖孽天才，这些大势力都会较为慎重，因为，年轻才拥有无限可能，一旦结下生死仇怨，最终造成的损失有可能难以想象。
　　说到底。
　　长洛齐氏和云洪之间，不似东玄宗和云洪之间，先天就有不死不休的仇怨。
　　这才是齐冠真人冷静之后选择低头的最大原因。
　　“走吧！”齐冠真人闭上眼，轻声道：“此次皆是我一人过失，回去后，我自会向族长请罪。”
　　两名紫府修士低头不敢言。
　　长达千丈的银色飞舟，并没有从仙国传送阵离去，而是迅速消失在天际间。
　　……
　　距东原城三千里处，巍峨高山之上，建立着一座庞大无比的传送阵。
　　传送阵周围，有了十余位黑甲修仙者守卫，远处的军营驻地中还有不少黑甲军士。
　　“太厉害了。”
　　“刚才的交战场景，当真是恐怖，方圆上千里被夷为平地，更波及数千里，这还是那两大强者在虚空中交战的原因。”
　　“嘿嘿，十绝剑宗恐怕要耗费不少心思才能恢复这一带的地理山川。”
　　“是很强大。”这些黑甲修仙者彼此交流着刚刚结束的一战。
　　他们身为仙国镇守军。
　　距东原城数千里，虽不太清楚交战双方身份，但那惊天动地的交战场景也能够看见。
　　自然深受震撼。
　　“统领，刚才的那一战，真是两位星辰境层次交战？”有黑甲修仙者忍不住询问。
　　“嗯。”
　　为首的女性统领低沉道：“我曾见过不少紫府洞天修士交战，但没有哪一战能够和这一战媲美，应当是两位星辰境层次交手。”
　　“不过，交战中那很年轻的听起来叫洪？远看起来也非常年轻。”女统领道：“巍峨数百丈的神体，似乎是洞天修士？”
　　众多黑甲修仙者不由点头。
　　界神体系一脉，个个强大的不可思议，越境而战虽罕见，但也并非不可能。
　　忽然。
　　“统领。”有黑甲修仙者忽然抬头，脸色旋即一变：“他飞过来了！”
　　“谁来了？”女统领先是一怔，顺着目光望去，就看见一青袍青年从天空中迅速落下。
　　她的眼神一瞪：“洪？”
　　这青袍青年，不就是他们刚才交流的两大绝世强者中的较年轻的一位‘洪’吗？
　　除了气息比之交战时稍弱，其他方面尽皆符合。
　　“洪？”
　　“洪上人？”其他黑甲修仙者同样脸色微变，一个个畏惧的望向云洪。
　　对。
　　他们最弱的都是灵识境初期，都是直属皇族的仙国镇守军，代表的是皇族权威，即使面对紫府修士都不会太畏惧。
　　但眼前这青袍青年不同。
　　这是真正能力压星辰真人的可怕存在。
　　之前交战的一幕幕仍历历在目，那宛若神魔的身影，那桀骜霸道的气魄，令这些黑甲修仙者发自内心恐惧。
　　女统领反应极快，连忙微躬身行礼道：“北渊雪月，见过洪上人。”
　　“见过洪上人。”众多黑甲军士也反应过来，纷纷恭敬行礼。
　　“你叫北渊雪月？北渊皇族的？”云洪颇为疑惑，目光落在女统领身上。
　　“是。”女统领点头道：“不过只是皇族远支。”
　　云洪微微点头。
　　北渊仙人降临大地建立仙国以来，仙国繁衍数百万年，后裔数量恐怕早就是个惊人无比，大部分估摸着都是凡俗。
　　似这北渊雪月一般，能够修炼到灵识境且担任一方统领，应当在无数皇族弟子中都算是很不错的。
　　据云洪所知。
　　北渊仙国在各大一级、二级府城建立的传送阵，都跟随有驻军。
　　二级府城传送阵，驻军一般都是数十到百位不等的灵识境，只有极少数二级府城中才有紫府境担任统领。
　　但一级府城的镇守将军，则必然由星辰真人来担任！
　　“传说，在北渊城外有着一条长达十万里的巍峨山脉，驻守有大量紫府境以上修仙者，是镇守军总部，其中归宙真君都有不少。”云洪暗道。
　　北渊皇族，除皇族自身高手外，麾下主要有两大力量。
　　一是镇守军，灵识境以上散修经过简单考核后，都有资格加入。
　　二是北渊仙殿，定期选拔仙国境内顶尖修仙天才。
　　两股势力，一个走量，一个走质。
　　这就是两柄最锋利的刀，任何一方拥有的整体实力都远远超过了一方顶尖仙门。
　　而眼前出现在云洪面对的队伍，只是镇守军最最普通的队伍罢了。
　　不过，他们代表北渊皇族，也是不容侵犯的。
　　“雪月统领。”云洪目光依旧在那北渊雪月身上：“我想要前往落霄殿，可否？”
　　“自然可以。”北渊雪月连道：“还请洪上人去出示仙国令，我好开启传送阵。”
　　“仙国令？”云洪摇头道：“我没有。”
　　仙国令。
　　乃是北渊仙国为境内中高阶修仙者发放的一种身份令牌凭证，一般只有真丹境以上修仙者才有资格拿到。
　　“没有？”北渊雪月一怔，惊讶道：“难道洪上人来自其他圣地仙国？”
　　“我乃是落霄殿弟子，只是过去一直在小千界潜修，所以没来得及办理仙国令。”云洪毫无掩饰，直接翻掌取出了落霄殿的身份令牌。
　　他刚才已向万书楼承认身份，消息恐怕会很快传播开，故而没必要再隐瞒。
　　“落霄殿弟子？过去潜修？”北渊雪月心中疑惑。
　　那云洪为何会出现在十绝剑宗地盘上？
　　不过。
　　她没敢问，只是微微躬身道：“洪上人，若你属于落霄殿，那仙国令你必须在落霄殿的北渊驻地领取，我们无法代为办理。”
　　“难道没仙国令，就无法使用传送阵吗？”云洪皱眉。
　　“自然也可以。”北渊雪月连道：“不过，传送价格和其他圣地仙国修仙者一样，要比仙国修仙者高出十倍。”
　　“正常传送，第四境修士，从东原城至落霄城，需三灵晶！”
　　“而洪上人您，需要三十灵晶。”北渊雪月小心翼翼看向云洪。
　　“三十灵晶？”云洪一惊。
　　真黑啊！
　　这都抵得上一位普通灵识境修士全部身价的，却只能传送一次？即使有仙国令，传送一次三灵晶，都非常昂贵了。
　　云洪也终于明白为何这仙国传送阵鲜见有人使用。
　　若距离近点，只有一两百万里，普通真丹境修士、灵识境恐怕都舍不得这些花销，宁愿耗费大量时间慢慢飞行着前去。
　　“这各大府城和国度之间的传送阵费用，就仿佛凡俗中山贼收取的过路费。”云洪暗道：“北渊皇族这数百万年来，单靠这一项的收益，恐怕就是个天文数字。”
　　不过。
　　北渊仙国境内，只有皇族做这件事。
　　一则要建这种多向传送阵极难，二来，北渊皇族不允许其他宗派氏族建立公开的传送阵。
　　换句话说，北渊皇族将这‘传送阵’的生意完全垄断了。
　　“雪月统领，那就三十灵晶，将我传送阵至落霄城吧！”云洪轻声道。
　　说着，云洪挥手递出了三十灵晶。
　　“是。”北渊雪月连忙收下：“还请前辈进入传送阵，我们调整好目的地后，会直接开启。”
　　“有劳。”云洪微微点点头，一步迈出直接飞入了不远处的塔楼中。
　　塔楼内部空空如也，只有四面银色墙壁上镌刻着无数空间秘纹。
　　即使以云洪的实力，都只能将这些秘纹看透出一小部分。
　　阵外。
　　北渊雪月带领几位黑甲军士迅速调试着。
　　很快。
　　“前辈，传送阵已调试完毕，即将开启。”北渊雪月郑重道。
　　“多谢。”
　　说着。
　　“哗~”无形波动浮现，只见一道冲天光华亮起，传送阵内空间涟漪震荡，再无一人。


第一百零七章 名传仙国
　　云洪虽然通过仙国传送阵离开东原城。
　　但他和齐冠真人一战的消息，却开始以不可思议的速度传播开来。
　　一来，北渊仙国虽广阔，但真人、真君层次的生死搏杀却不会太多。
　　更何况云洪和齐冠真人这一战是在众目睽睽下发生，更别说万书楼、仙域阁等刻录下了战斗影像。
　　二来，这一战，是洞天境和星辰境的搏杀。
　　界神体系一脉声名远播，但越境而战依旧罕见，而云洪以洞天境初期修为，最终竟赢了，这才是真正值得整个北渊仙国轰传的事情。
　　且云洪最终承认自己的身份，更将此事推向高潮。
　　一位星辰境战胜另一位星辰境，很平常，仙国内常有发生。
　　一位洞天境战胜一位星辰境，很惊人，这标志又一位强大的界神体系修士崛起。
　　而一位修炼仅数十年的洞天境初期，击败了一位修炼上千年的星辰境修士，则属真正的传奇事件，放眼仙国数百万年历史都不多见！
　　……
　　自昌风世界一战结束，东玄宗虽迫于北渊仙人法旨，不敢再踏入昌风世界半步。
　　但东玄宗仍然高度关注着云洪，在万书楼、仙域阁乃至天杀殿都花费灵晶，长期委托着任务。
　　只要哪里出现‘云洪’的消息，都要第一时间通知他们！
　　所以。
　　当消息迅速传播时，东玄宗几乎是最先得到消息的顶尖大势力。
　　东玄宗总部，东玄山脉，最深处的巍峨大殿。
　　这里。
　　是东玄宗的最高殿宇，东玄殿，也是东玄宗商议真正大事时才会开启的。
　　夜幕降临，大殿内灯火通明，十余位散发着强大气息的存在，正盘膝坐在一道道蒲团上。
　　“哗~”“哗~”大殿尽头虚空涟漪，出现了两道身影，一位是一紫袍青发的绝美少女。
　　另一位，则是一长眉黑袍男子。
　　两人出现，落坐在大殿最高处的两尊王座上，俯瞰着下方的十余道身影。
　　见到两人降临，大殿中等候的十余位散发强大气息存在纷纷起身，恭敬行礼道：“拜见宗主！拜见九夜元老！”
　　“嗯，宗门内的元老，来了超过半数。”紫袍青发少年九元扫过殿中一道道身影。
　　殿中的十余位身影，尽皆是星辰境，也是东玄宗真正的支柱存在。
　　九元宗主继续开口道：“此次召开东玄会议的原因，想来诸位元老来前，应该都已略有耳闻。”
　　“不过。”
　　“我还是再详细说一遍。”九元宗主道：“今日，万书楼传来消息，落霄殿护法‘云洪’出现在十绝剑宗疆域内的东原城，并和长洛齐氏‘齐冠真人’一战，最终击败了他！”
　　“这是战斗影像。”九元宗主挥手。
　　哗啦~
　　一道巨大光幕顿时浮现在大殿中，光幕中出现的，正在之前在东原城上空云洪和齐冠真人交战的场景。
　　在场众多星辰境元老都不由望去，他们虽得到消息，但会议召开紧急，他们中大部分还未曾见过战斗影像。
　　光幕迅速播放。
　　开始时，大部分星辰境元老都还较为平静。
　　但是，当云洪取出飞羽剑，并爆发出五百丈高战体，力压齐冠真人时，在场大部分星辰境元老都为之色变。
　　很快。
　　这一段战斗影像播放完毕，光幕随之消散，大殿内一片寂静。
　　“诸位都看过了，有什么想法都拿出来说一说吧！”九元宗主低沉道。
　　“宗主，这云洪天赋实在太过惊人，不可留！”身材魁梧的陈林元老直接起身，急切道：“这云洪才修炼多久？按我们得到的情报推算，他真正踏上修仙路不过二十多年！”
　　“二十多年啊，就能够力压齐冠。”
　　“刚才的战斗影像诸位也见到了，那齐冠在星辰境中不算厉害，但也不弱，依旧被云洪压制。”
　　“而且正常来说，修仙路越往后越艰难，但这云洪呢？”陈林元老低沉道：“距昌风世界之战，才过去多久？”
　　“那一战时，他不过勉强达到星辰境初期实力，如今恐怕都有星辰境巅峰战力了。”
　　“这般进步速度，别说千年。”
　　“再过上百年，他恐怕就有匹敌归宙境的实力了。”陈林元老急切道：“如今他来到大千界，好不容易显露出踪迹，必须要倾尽一切杀死他，不可再耽误！”
　　陈林元老还欲说，九元宗主却是伸出手微微虚按，令陈林元老不由卡壳，只得坐下。
　　“还有哪位元老愿谈谈。”九元宗主轻声道。
　　“我亦赞同陈林的说法。”一位赤袍中年男子起身，低沉道：“宗主，以这云洪展露出的天赋，别说在我北渊仙国境内难寻敌手，即使放眼南星洲乃至整个大千界，他恐怕都是这个时代最顶尖天才了！”
　　“他，足以和陆刀媲美了。”赤袍中年男子斩钉截铁道。
　　众多星辰境修士脸色微变。
　　陆刀，那是这个时代南星洲的传奇人物。
　　当年，陆刀初崛起时，他们中大部分人都就已是星辰境。
　　数百年过去，他们中大部分人依旧停留在星辰境，而陆刀却已一飞冲天，达到他们难以企及的层次。
　　真正的绝世天才，数百年就足以走到成仙路的巅峰了。
　　连续两位元老开口。
　　剩下的众多星辰境元老再忍不住，纷纷开口，内容却都是惊人的相似——倾尽全力灭杀云洪！
　　说到底。
　　是云洪这一战真正吓到了他们。
　　踏入洞天境如此短时间便达到这般地步，再过上百年、数百年，又会成长至何等层次？
　　“好。”九元宗主再度开口，轻声道：“诸位既都明白云洪的威胁，那问题的关键，该如何灭杀云洪？”
　　大殿内顿时安静下来。
　　“宗主。”
　　陈林元老再度开口，低沉道：“以这云洪如今实力，兼以界神体系一脉的强大生机，就算是我，若没有提前准备，突然遭遇下，都不敢说有绝对把握灭杀他。”
　　殿中众多元老彼此对视。
　　论实力，陈林在东玄宗二十多位星辰境中，足以排在前三乃至第一，他都说没把握，谁还敢说有把握？
　　“陈林元老，继续说。”九元宗主轻声道。
　　“这云洪既来大千界，虽行踪不定，但他终究要去落霄殿，肯定会长期呆在落霄城或落霄神山上修行。”陈林元老郑重道：“那里，是落霄殿老巢，以我东玄宗的力量，没有丝毫可能！”
　　“你有何想法？”九元宗主皱眉道。
　　在场众多元老也都疑惑，陈林说了半天，几乎是否定了一个又一个可能。
　　“我们做不到，不代表天杀殿做不到。”陈林元老眼眸中充满杀意。


第一百零八章 各方云动
　　天杀殿？
　　东玄殿内众多元老都陷入沉思。
　　东旭大千界内，人族是无可争议的最强族群，内部同样有四大超级势力，整体实力是远远凌驾于各大圣地仙国之上的。
　　这四大超级势力中。
　　星宫是无可争议的第一！
　　而万书楼和仙域阁彼此竞争，算是做修仙者生意的，拥有的财富堪称不可思议。
　　天杀殿，名声最小，但同样是最为特殊的，因为，它是整个大千界无可争议的第一杀手组织。
　　普通杀手组织，若不犯下大案还好，一旦刺杀重要人物，很容易受到敌视，甚至惹到大麻烦，会受到围剿最终覆灭。
　　唯独天杀殿例外。
　　传说，天杀殿是一位伟大存在开创的。
　　在天杀殿的总殿中，那位伟大存在曾立下一面巍峨神柱，并在上面写下‘天可杀，地可杀，人可杀’！
　　在大千界悠远的历史上，即使是仙人神灵，天杀殿都敢刺杀甚至能够成功！
　　无尽岁月来，虽有许多仙人神灵都曾想覆灭它，但它依旧屹立不倒，没谁能令它灭亡。
　　可以想象这是一方何等庞大的势力！
　　“若能请动天杀殿内殿成员，杀死云洪的概率自然极大，但那代价何等高？”
　　“如果只是在外殿中发布刺杀任务，那成功概率就低多了，和我们自行斩杀云洪恐怕区别不大，且还要看些运气。”
　　众多元老纷纷开口，发表自己的意见。
　　天杀殿。
　　是分为内殿和外殿的。
　　内殿杀手，是天杀殿自己培养出的真正杀手，不但擅长刺杀，且绝对忠于天杀殿。
　　外殿杀手，各方强者只要经过简单考核都能得到，可接取外殿任务获得一定报酬，既无其他束缚也得不到天杀殿的专门培养。
　　若是内殿任务，则内殿成员亲自执行任务，同时还有天杀殿大量情报人员辅助，成功概率自然高的可怕，但要价也极高。
　　而外殿任务。
　　则是自行发布任务和出价，再由天杀殿外殿成员自行决定是否接取任务。
　　外殿任务从头到尾，天杀殿都不会插手，只会抽取一定灵晶负责鉴定任务是否完成，相当于作为杀手和任何发布者之间的中间者。
　　无尽岁月来，天杀殿铸就的威名和信誉，令任务的双方都无比相信它。
　　东玄殿内又谈论了许久。
　　“诸位。”九元宗主再度开口，目光扫过众人：“落霄殿，乃是我宗最大敌人，这云洪，自然是我宗最大威胁。”
　　“天杀殿，我们会去发布任务。”
　　“但也未必能成功。”
　　“宗门内各方，都要尽可能追查云洪下落。”九元宗主低沉道：“只要有机会，务必倾尽全力斩杀他！”
　　“一旦让云洪跨入世界境。”
　　“那，将是我东玄宗噩梦。”九元宗主肃然道：“诸位元老可曾明白？”
　　“是！”十余位星辰境元老肃然。
　　他们自然都明白事情的严重性。
　　……
　　消息，是万书楼、仙域阁两大势力迅速传播开的，自然很快就传到了北渊城。
　　北渊城，作为北渊仙国都城，乃是纵横百万里的巨城，汇聚了仙国十亿里大地的无数宝物和无数强大修仙者。
　　鱼龙混杂。
　　同样的，仙国内的众多大势力，乃是南星洲上的一些顶尖势力都会在此有派遣有人员驻守。
　　北渊中，有着一片巍峨宫殿群，占地面积极广，但内部却有着强大阵法守护，令外界难以窥视。
　　其中一座青色宫殿内。
　　“总执事。”
　　一名身穿白袍的身影恭敬行礼，不敢抬头，在宫殿尽头处，有着两条巨大的黑色火龙盘旋游曳着，两条火龙尽皆散发着无比可怕气息。
　　单单火龙身上释放的黑色火焰，令周围空间扭曲，甚至出现了空间裂缝。
　　而在两条火龙间，正坐着一位浑身笼罩于青袍的魁梧男子。
　　“何事？”青袍魁梧男子微微皱眉，睁开眼，双眸目光仿佛凝聚成实质，落在殿下的白袍老者身上。
　　一眼，就令白袍老者心中发颤。
　　“总执事，刚刚得到情报，落霄殿诞生了一位界神体系一脉的天才人物，名为云洪，踏上修仙者仅二十余年，便已达洞天境初期，且最近一战击败了一位星辰境中期。”白袍老者恭敬道。
　　“这是他的战斗影像。”
　　说着，白袍老者双手呈上玉简，玉简自动飞起落到了青袍魁梧男子面前。
　　光幕自动浮现，迅速播放完毕。
　　“小挪移？还有这战体神术？”青袍魁梧男子眼眸中闪过一丝惊讶，自语道：“难道得到了大能者的记忆碎片？还是进入过某些神秘之地？”
　　“总执事。”白袍老者恭敬道：“落霄殿的二级执事已将云洪呈递上来，希望能申请‘核心成员初始考核’，是否启动？”
　　“否决！”青袍魁梧男子淡淡道。
　　“否决？”白袍老者惊愕，在他认知中，以云洪这等绝世天才，应该尽快吸纳进入宫内才对。
　　“不明白？”青袍魁梧男子俯瞰着下方的白袍男子：“这云洪，如今来看，确实是天才绝世！”
　　“乍一看，甚至不亚于数百年前那位传奇天才陆刀。”
　　“但情报中讲的很清楚，他来自小千界，过往并不清楚，他的实力到底源自自身天赋，还是有大量外力辅助？”
　　“是否是被夺舍？因为是因得到了记忆碎片？”青袍魁梧男子摇头道：“你们都查清楚了吗？”
　　白袍老者被问住了。
　　如今，连云洪都寻不到，怎么查清楚？
　　“不要太着急，机会最好的星辰战场仅仅过去数百年，这云洪生不逢时，即使通过初选，也要再等百年一次的‘洲选’。”青袍魁梧男子淡漠道：“距下次洲选还有很快，先将他标记为‘一级种子’吧！”
　　“你们再仔细观察，待真正确认，再来回禀我。”青袍魁梧男子淡淡道。
　　“是！”白袍老者躬身道，心中则松了口气。
　　虽无法令云洪直接进行初选，但能定为‘一级种子’也很不错了。
　　毕竟，一方仙国内，一段时间内的‘一级种子’名额也是极为稀少的。
　　……
　　北渊城最核心区域，内蕴另一方世界。
　　世界核心区域，乃是一片幽暗的星空。
　　星空之中，有着一颗宛若火球般的炽热星辰，星辰威能无尽，镇压着这方广阔时空。
　　哗啦~
　　一位身穿金袍霸道男子，从炽热星辰中踏出，来到了星空中央，他闭上眼，似乎在接收着讯息。
　　“哦。”
　　“云洪？这个小家伙，这么快就来到大千界了。”金袍霸道男子威压弥散虚空，连那巍峨星辰似乎都变得渺小。
　　“白君的弟子？”
　　金袍霸道男子自语，似乎回忆起了之前的一段记忆，那位桀骜不屈的修仙者身影再度浮现在眼前。
　　在他活着的漫长岁月中，他见过不少厉害修仙者，但从未有谁如此得他欣赏。
　　只可惜。
　　那位修仙者白君，最终也倒在了天劫下。
　　“只是不知道，你能否达到白君的高度呢？”金袍霸道男子呢喃。
　　“而且。”
　　“你似乎还牵扯到了那一位的布局？”
　　“呜！”
　　“小家伙，该帮你的我帮了，剩下就靠你自己了。”
　　“又闭关一段时间了，也该出去走走，拜访几位好友。”金袍霸道男子一步迈出，消失在了这片神秘星空中。
　　……
　　时间流逝。
　　消息迅速传播，不到一天时间，落霄殿护法云洪击败齐冠真人的消息，已传遍了北渊各大所有顶尖宗派氏族。
　　落霄殿，自然也得到了消息。
　　“什么？”
　　“在百剑天地的那个洪，就是宗门护法云洪？没骗我吧！”
　　巍峨神山中，一片连绵宫殿中，刚回宗门不久的红袍少年罗云瞪大眼睛，一脸不可思议。
　　“罗师弟，我可没骗你！”一旁的黑袍青年笑道：“万书楼和仙域阁都已证实，如今消息早已传遍整个宗门。”
　　“许多年轻弟子都很兴奋。”黑袍青年感慨道。
　　“洪，就是云洪？”罗云依旧呆滞。
　　他想起自己在百剑界时一路吹嘘‘宗门护法云洪’如何如何厉害的场景。
　　当时，正主就在旁边听着，还跟着一起吹嘘。
　　此刻回忆起那场景，罗云就恨不得想要找个缝钻进去，实在太尴尬了。
　　而罗云也忽然明白，为何当时的洪会选择和自己畅谈，并那般羞辱方擎宇。
　　“在百剑天地第二关时，若非方擎宇逃得快，恐怕会和那齐长一样被直接杀死。”罗云暗道。
　　云洪的狠辣，在落霄殿内早就传播开来。
　　落霄殿和东玄宗虽是生死大仇，但彼此都难以奈何对方，所以即使实力足够，一般也不太敢直接灭杀对方数十位紫府修士，这太招对方仇恨了！
　　“罗师弟，想啥呢？”一旁的黑袍青年笑道。
　　“没什么。”罗云摇头，旋即又问道：“消息都从东原城传回宗门了，云洪护法可来宗门了？”
　　“还没有。”黑袍青年摇头道：“不过，元老殿已传来命令，令我宗各方务必尽快寻到云洪护法，命其速速回宗门，这可不是一般待遇。”
　　罗云轻轻点头：“云洪护法闯下如此威名，天赋之高难以想象，宗主和元老他们如此郑重也很正常。”
　　“恐怕，宗门内外，如今都很高兴吧！”罗云笑道。
　　“大部分人都很高兴。”黑袍青年幸灾乐祸道：“不过，东游可未必很高兴。”
　　“东游？”红袍少年罗云嗤笑道：“那家伙，自私自利，若非他出身东氏，按他犯下的错，早就该被驱逐出宗门了。”
　　“说的是。”黑袍青年笑道：“我本想着还要再等一两百年你成长起来，才能将他赶下安海柱第一的位置，如今来看，时间要大大提前了。”
　　“这倒不太好说。”红袍少年罗云摇头道：“我虽看不起那东游。”
　　“但是，他毕竟修炼过千年，早就达到洞天圆满，且道法感悟也不弱，也曾不止一次击败星辰真人。”
　　“云洪护法攻击或许更强，但其他方面未必很强。”罗云低沉道：“谁强谁弱，恐怕还要战上一场才行。”
　　“这倒是。”黑袍青年恍然。
　　两人在此交流，整个落霄殿中，消息自然早已传疯了，除了少数人外，绝大多数宗门弟子都无比期待云洪这位‘传奇护法’的到来。
　　说到底。
　　落霄殿，已经衰颓太久，比之十绝剑宗都好不了太多，宗门弟子们，在这般压抑下，都希望能够看到宗门复兴的希望！
　　而在落霄神山顶峰的古老宫殿内。
　　“消息确定，战斗影像，诸位也都看过了。”盘膝坐在大殿最高处蒲团上的赤红衣袍女子淡淡道：“是否同意我的提议。”
　　大殿两侧。
　　同样摆放着近十个蒲团，上面都坐着一位位散发强大气息的存在。
　　“宗门，老祖对此是什么意见？”一位黑袍老者低沉道。
　　“老祖已闭关，云洪之事虽重要，但毕竟不涉及到什么危险，暂时没必要打扰老祖。”赤红衣袍女子淡淡道：“罗宇，你是如今的洞天一脉主事者，你什么想法。”
　　殿中众人目光。
　　顿时落在了右侧第一位那身穿土黄色战铠的青年男子身上，他散发的气息之强，仅次于宗主应依玉。
　　“我同意宗主的提议！”
　　土黄色战铠青年低沉道：“我相信，以云洪之天资，必将成为宗门复兴之希望。”
　　“我反对！”一道略显阴柔声音响起。
　　“东元老，你为何反对？难道你怀疑云洪的天赋。”土黄色战铠青年男子皱眉，盯着坐在自己对坐的紫袍中年男子。
　　“老祖早已定论，且此次云洪击败‘齐冠’也是事实，我自然不会怀疑。”紫袍中年男子平静无比。
　　“那为什么？”
　　“忠诚！”紫袍中年男子从容不迫：“若这云洪是宗门自小培养出来的，我自然也欣喜万分。”
　　“但云洪是吗？”
　　“不说别的，当初昌风世界一战，是宗门帮助才逼退了东玄宗，按道理，他应当尽快赶来宗门表示感激才对。”
　　“但这云洪呢？”
　　“非但一直拖延，甚至断绝了传送阵。”紫袍中年男子摇头道：“如今来到大千界，也不第一时间来宗门，反而跑去十绝剑宗疆域？还去百剑界？”
　　“这云洪，这分明是不信任宗门！”


第一百零九章 天杀殿的价格
　　“不信任宗门。”
　　“也就代表他对宗门没有什么归属感。”紫袍中年男子慢斯条理道：“既如此，那为何还要倾尽宗门资源，去不惜代价培养他？”
　　“耗费大力气培养，若最终无收获就罢了。”
　　“别培养到最后，弄出个白眼狼来。”紫袍中年男子目光有意无意扫过坐在对面的土黄色战铠青年，淡淡道：“那才是真正亏得大。”
　　此言一出。
　　殿中众人脸色皆微变。
　　“东庭元老，言重了。”赤红衣袍女子应依玉皱眉道：“云洪护法虽不是自幼成长于总部，但同样是白君传人，不至于到叛宗的地步。”
　　“白君？”紫袍中年男子冷笑道：“白君先辈是厉害，敢于和仙人交战，但他惹下了多少祸患？令多少势力敌视？”
　　“他活着时威震八方，但他死后，宗门承受了多少灾劫，若非北渊仙人庇护，恐怕数万年前我落霄殿就覆灭了。”
　　“说句不客气的话！”
　　“我落霄殿衰败，恐怕就是从白君先辈开始。”紫袍中年男子东庭低沉道：“观云洪今日之行，和白君先辈如出一辙，又何曾考虑过宗门安危？”
　　此话一出，整个大殿真正陷入了寂静。
　　即使殿主应依玉都不好反驳，因为，紫袍中年男子有一点说的没错。
　　若云洪真正全心全意为宗门考虑，就不会冒着和长洛齐氏开战的风险，和齐冠真人一战。
　　月有阴晴圆缺，
　　任何一方宗门氏族，若要长久生存，除非诞生寿元悠长的仙人神灵，否则麾下就不能一味行杀戮斗狠之事！
　　“云洪对宗门归属感不强，我不反驳！”土黄色战铠青年‘罗宇’缓缓道。
　　“但这是有原因的。”
　　“东庭元老，你刚才说宗门帮助昌风人族赢下了战争？”罗宇轻轻摇头道：“其实不必美化，真正令东玄宗不得不退让的，是国主法旨，而非我落霄殿。”
　　“说句不客气的话，你要求云洪对宗门有归属感？宗门又对云洪付出过什么？”罗宇盯着紫袍中年男子。
　　“他是宗门真传！”紫袍中年男子东庭皱眉道。
　　“那是白君留给他的！”罗宇毫不客气道：“要说恩情，那也是白君留给的一份情谊。”
　　“诸位。”
　　“我罗宇无意挑起两院之争。”土黄色战铠青年站起身，低沉道：“但我希望你们想清楚，云洪，并非我落霄殿不可。”
　　土黄色战铠青年轻叹道：“我不知在场诸位，谁有把握跨入归宙境。”
　　“反正我洞天一脉，除了东叶元老有一线希望外，恐怕再没人有希望了。”
　　“可云洪不同，只要给他时间，五成以上概率会跨入世界境，媲美白君先辈甚至超越！”
　　“对，全力培养他，或许会有风险。”
　　“但错过他，我落霄殿，将失去五万年来最后机会！”土黄色战铠青年猛然站起身：“天授不取，反受其咎。这或许，也是我宗最后的机会，我言尽于此！”
　　说罢。
　　他头也不回，直接飞离开了这座大殿。
　　大殿内一片安静。
　　“哎！”殿主应依玉望着土黄色战铠青年离去背影，轻叹一声：“诸位，决议吧！罗宇元老同意方案，还有哪位元老同意的？”
　　殿内寂静无比，最终，有两只手缓缓举了起来。
　　“司空元老，你们两个！”紫袍中年男子微微皱眉，眼眸中隐有怒气。
　　“东庭，我老了！”其中一位金色衣袍老者起身，叹息道：“我不想争了，坐化前，我只是想看看宗门是否真能再度崛起。”
　　话音落下，又是一只手缓缓抬起。
　　“阳旭。”紫袍中年男子瞳孔一缩，但举手的黑袍男子只是闭目不言。
　　再无人举手。
　　所有人的目光，都落在了殿主应依玉和紫袍中年男子身上。
　　“算上没来的元老，只有五位元老同意。”
　　“殿主，即使加上你的两票，一共也就七票。”紫袍中年男子盯着高台上的应依玉，轻声道：“而反对的元老一共有九位位，这决议无法通过！”
　　“我知道。”殿主应依玉轻叹一声，缓缓道：“那对于云洪，就按第一护法来赠予修炼资源，这应该无人再反对吧！”
　　殿内不少元老轻轻点头。
　　紫袍中年男子也没再反驳，他们反对的只是倾尽宗门资源去培养，至于第一护法？
　　资源虽也不错，但也只是对普通洞天紫府而言！
　　就在众多元老以为尘埃落定时。
　　忽然。
　　殿外传来一道冷酷声音：“我反对！”
　　紧接着。
　　一位身穿黑色战铠的冷酷男子踏步走入了大殿中，目光扫过殿内所有人，最终落在高台上，低沉道：“殿主，我反对！第一护法的资源，是要靠那云洪自己争的，不是靠给的！”
　　“东叶。”
　　殿主应依玉瞳孔微缩，声音蕴含怒气道：“老祖还没死，我还是殿主，落霄殿还轮不到你东氏来做主！”
　　刹那间，殿内一片寂静！
　　连紫袍中年男子脸色都微微一变，他虽反对宗门将巨额资源投在云洪身上，但也想到局面会闹到这一步。
　　他向黑色战铠眼神示意，但后者置若罔闻。
　　“殿主，等我把话说完！”黑色战铠青年低沉道：“云洪，是我落霄殿弟子，自当和其他弟子一视同仁！”
　　“所以，他想要第一护法的资源？那就自己去争！去击败东游护法！”
　　“他想要得到宗门更多资源。”
　　“可以。”
　　“但他必须要进安海殿，去证明，他真有那般妖孽天赋和实力！”黑色战铠青年低沉道：“我东叶，从来只信自己所见，若这云洪真有实力，那就用他的剑，真正去让所有人信服！”
　　“而不是靠着一份战斗影像和一份情报。”黑色战铠青年冷酷目光落在殿中众多元老身上：“不知诸位元老，意下如何？”
　　一片寂静。
　　之前一起和紫袍中年男子共同反对的几位元老被盯的头皮发麻。
　　大家虽都贵为元老。
　　但论真实实力，这位身穿黑色战铠的东叶元老才是宗门中实力仅次于老祖的存在。
　　“东叶。”紫袍中年男子有些焦急。
　　说到底。
　　东氏如今在落霄殿内能够如此大的威势，除了有氏族内有三位星辰境，更重要的是因为东叶。
　　身为万物境圆满修士，他是真正能匹敌归宙境的存在，他才是东氏真正的第一人！
　　他一人，就抵得上十位乃至更多星辰真人。
　　“东庭元老，我是东氏族人，但亦是落霄殿弟子！”黑色战铠男子低沉道：“最终如何，就看云洪他自己的表现吧！”
　　紫袍中年男子怔怔盯着黑色战铠男子，仿佛是第一次认识他。
　　“诸位。”声音从高台上传下。
　　“按东叶元老的提议，如今决议是八票对八票。”殿主应依玉轻声道：“我会前去请示老祖，由老祖来做最终决定！”
　　“不必了。”
　　紫袍中年男子东庭忽然摇头，长叹道：“我同意东叶元老的提议，就看云洪护法在安海殿中的表现吧！”
　　至此。
　　落霄殿高层会议，做出了最终决定！
　　但时间流逝。
　　一天、两天，这场由云洪引发的偌大波澜逐渐平静下来，云洪依旧没有来到落霄殿总部。
　　再一次神秘消失。
　　……
　　北渊仙国，一条连绵数十万里，最宽处达千里的大河，其中一处河段。
　　两岸是万丈高山，河水汹涌激荡，幽深不可测。
　　哗~
　　原本平静的虚空中，忽然荡漾出阵阵涟漪，只见一位身穿紫袍的青发少女出现在高空中。
　　“倒是很久没来了！”九元宗主喃喃自语。
　　她径直朝着河水中走去。
　　“哗啦啦~”河水自动分离，待九元宗主消失在河水中，河流又再度恢复平静，仿佛什么都没发生。
　　大河深处。
　　有着一条幽暗狭长的河谷，一片晦暗，肉眼不可见。
　　“开！”九元宗主取出一枚神秘血色令牌，令牌正面是一座巍峨塔楼，背面写着一个充满着煞气的‘杀’字！
　　“哗啦~”
　　血色令牌瞬间投影出一道光芒，原本幽暗的河谷中瞬间出现了一条空间通道。
　　呼！呼！空间通道中飞出两名血袍身影，朝着九元宗主遥遥一拜：“请！”
　　“九阶战魂兵？”九元宗主心中暗惊。
　　这一级别的战魂兵，个个都有近乎仙人的实力，即使北渊皇族都没有这种傀儡，却被天杀殿拿来守门？
　　“不愧是大千界第一杀手组织！”
　　九元宗主脑海中念头百转，脚下步伐却不慢，一步迈出直接飞入了空间通道中。
　　一入空间通道，一股无形的血色气流瞬间包裹住了九元宗主，同时她的脸上自动浮现了一张血色面具。
　　但九元宗主并非第一次来此，对这等异变倒是颇为平静。
　　很快。
　　空间一阵涟漪。
　　“到了。”九元宗主从空间通道中走出，环顾着屹立于幽暗世界中的血色塔楼，还有那一道道进出血色塔楼的身影。
　　每一个人，都被血色气流和面具完全包裹。
　　即使用灵识探查，也没有任何区别。
　　天杀殿为何被公认为大千界第一杀手组织？其中一个重要原因，就是它的保密措施无比严密。
　　有了血色气流和面具掩盖，无论是前去接受任务，还是发布任务，谁都探查不出来。
　　即使仙人神灵都难以看透！
　　唯一知道面具下身份的，只有天杀殿本身，但天杀殿无尽岁月的信誉，令所有人相信它不会泄露消息。
　　当然。
　　并非人人都有资格进入天杀殿，普通修仙者别说进入，甚至都不清楚这一组织在何处。
　　天杀殿自有庞大的情报系统，当确认你有足够实力时，自会通过神秘手段将资格令牌送到你的手上。
　　而且。
　　天杀殿也没有真正的驻地，它只在大千界无数地域中建有一条条特殊空间通道。
　　通过这些空间通道，才能抵达‘天杀界’。
　　“这些所谓的天杀界，恐怕都有许多座，随机对应不同地域，天杀殿真正的老巢，仙人神灵们恐怕都不清楚。”九元宗主暗自摇头，飞向远处的巍峨血色塔楼。
　　她统领的东玄宗在北渊仙国威名赫赫，但和天杀殿比起来，完全不是一个层次。
　　天杀殿，太神秘！
　　历史上，曾有仙人因亲友被刺杀，一怒之下欲要杀入‘天杀界’，但他刚进入天杀界，就被无形的空间神通直接挪移出了天杀界。
　　这位仙人毫无抵挡之力。
　　震惊整个大千界。
　　按道理，以天杀殿不可思议的实力，完全能够镇杀这位仙人，但天杀殿给出的理由很简单‘并没有人出价要杀这位仙人’！
　　有人出价，才会杀人，这是天杀殿亿万年践行的理念。
　　要价极高，但若刺杀不成，一定退还全部灵晶宝物，这是天杀殿亿万年铸就的信誉。
　　嗖！
　　一路飞行，九元宗主虽能看见一位位和自己类似的身影，但大家都是擦肩而过，彼此没有交流。
　　没谁会在天杀界动武。
　　一旦动武，若不造成伤亡，天杀殿只会驱逐，但也会永远剥夺你来天杀界的资格。
　　“呼！”
　　九元宗主进入了血色天楼，空间瞬间变幻，出现在他面前的是一巨大殿厅。
　　殿厅宽旷，却没什么装饰，仅有一名红袍青年等候着。
　　“六阶战魂兵。”九元宗主一眼看出这红袍青年底蕴。
　　按天杀殿的理念，若是真正的生灵接待，总有泄密的可能，唯有傀儡，绝对忠诚。
　　所以，无论是接待杀手还是接待客人，都是傀儡。
　　“尊敬的七等尊阶客人。”红袍青年微笑道：“请问是发布任何还是接任务？”
　　“发布任务。”九元宗主开口，声音透过面具自动变得沙哑：“云洪，修为洞天境，地域南星洲北渊仙国，身份落霄殿护法！”
　　“请稍等片刻。”红袍青年恭敬片刻，闭上眼。
　　九元宗主来过数次。
　　她清楚，这是天杀殿真正的高层在计算需要的相应价格。
　　时间流逝。
　　足足过去了十息时间。
　　“好了！”红袍青年睁开眼，微笑道：“此人可杀，但刺杀任务是八等任务！”
　　“若发布内殿任务，价格：一亿灵晶或等价宝物！”
　　“若发布外殿任务，最低标价，一千万灵晶！”


第一百一十章 落霄神山
　　“八等任务，内殿任务价格一亿灵晶？”
　　九元宗主瞳孔微缩，饶是她早知晓天杀殿价格极高，也被这个天价吓住了！
　　一亿灵晶。
　　不是一亿灵石，这天杀殿真是敢喊价！
　　“这云洪仅仅是个洞天境初期修士！”九元宗主咬牙道：“即使他能爆发出星辰境战力，算是顶尖六等任务！离谱也就是普通七等任务。”
　　天杀殿，并非所有任务都是刺杀，也可搜集情报或搜集特殊宝物等等。
　　一到四等，都不会是刺杀任务。
　　刺杀任务，最低是五等，内殿价格一般是数万灵晶，目标通常是紫府境洞天修士。
　　六等任务，内殿价格一般十万到数百万灵晶之间，目标一般是一些极厉害的紫府洞天修士，或一些很弱的星辰境修士。
　　当然，若你想刺杀一名凡俗，天杀殿一样会接任务，但内殿价格至少也是十万灵晶。
　　七等任务，跨度非常大，内殿价格从百万灵晶到数千万灵晶都有可能，目标实力一般从普通星辰境到普通归宙境。
　　至于八等任务？
　　那是修仙者中的顶层！最普通的八等任务，目标一般都是顶尖归宙境或普通世界境。
　　价格最高的八等任务，针对是能够逆天伐仙的最可怕修仙者，甚至有可能是真正的仙人神灵！
　　至于九等任务？那纯粹是另一个层次，目标只会是仙人神灵，要价也高的不可思议，纵然圣地之主、仙国之主都会瞠目结舌。
　　九等不谈。
　　即便是八等任务，起步价就是一亿灵晶。
　　虽然，云洪的标价只是八等任务的起步价，但再怎么说，那也是八等任务啊！
　　换句话说。
　　在天杀殿的判断中，刺杀云洪的难度，等同于刺杀一位顶尖归宙境修士！
　　“太高了，这根本不合理！”九元宗主低吼道。
　　须知，就算有人要悬赏刺杀她九元宗主，恐怕最高也就这个价格，大概率还会差些只会是顶尖七等任务。
　　也就是说，在天杀殿的认知中，她堂堂东玄宗宗主，还没云洪值钱？
　　这无疑令九元宗主有些失态。
　　“尊贵的七等尊阶客人。”红袍青年微笑道：“我天杀殿，无尽岁月来，对所有客人一视同仁，对所有目标一视同仁，所有的出价都是有判断依据的，不会胡乱报价。”
　　“既然给出了一亿灵晶的价格，肯定有道理！”红袍青年平静说道。
　　九元宗主沉默了。
　　她怎么可能不相信天杀殿的信誉？只是她实在有些无法接受，刺杀云洪的难度就如此之高？
　　“这真不合理。”
　　九元宗主摇头道：“能否将缘由透露出一部分给我？”
　　“关于云洪的情报，有六七八三等。”红袍青年笑道：“其中八等情报有关于客人您需要的讯息，价格一千万灵晶！”
　　九元宗主嘴角抽搐。
　　她知道天杀殿黑，但没想到天杀殿会黑到这种程度，一份情报罢了！
　　一千万灵晶？
　　须知，一位紫府修士，正常拥有的财富身价也就数千灵晶。
　　一位星辰境修士，拥有的财富身价一般在数万到数十万灵晶不等，富有的能够拥有数百万灵晶。
　　而归宙境修士，实力虽远超星辰境，但极限寿元也就九千年，若是积累灵晶财富的时间不太够，背景差点的说不定连千万灵晶财富都没有。
　　而似九元宗主这种大宗之主，拥有的财富也就数千万灵晶。
　　虽然东玄宗有许多重宝，有大量资源，甚至有镇宗仙器！但那是宗门的。
　　即使九元贵为宗主，限于最初进入门派时的天道誓言，她也不可能随意取用。
　　所以。
　　纵然是一些有大背景的第六境修士，也极少有人财富宝物能够达到一亿灵晶的层次。
　　而且，这是指的全部财富宝物，一位修仙者的大部分财富都是自己要使用的法宝、修炼法力、体内世界所需之类，很少有人会留大量无用宝物灵晶。
　　如今。
　　仅仅一份云洪的情报，天杀殿要价就是一千万灵晶？
　　在九元宗主最初想法中，云洪的刺杀价格再高，应该也不会超过一千万灵晶。
　　东玄宗高层议会集体同意动用的最大额度，也只是两千万灵晶。
　　用两千万灵晶，消除宗门未来一大威胁，东玄宗高层是能够同意的。
　　再高？
　　代价就太大了，会将宗门宝库掏空一半。
　　“这价格，能降低吗？”九元宗主忍不住道。
　　“客人说笑。”红袍青年微笑道：“我天杀殿内殿价格，从不还价。”
　　九元宗主不由摇头。
　　一件极品道器，价格一般也就数十万灵晶，一些非常强大的极品道器，价值能够达到数百万灵晶。
　　仙器之下，最顶尖的洞天法宝价格也就千万灵晶。
　　一亿灵晶？
　　理论上，拿着一件仙器等万书楼、仙域阁卖，恐怕也就这个价格了。
　　当然，这只是指卖。若想买，即使真有一亿灵晶，也只有在一些拍卖会上去碰运气。
　　“发布外殿任务吧。”九元宗主思索，犹豫道：“标价，一千万灵晶，限时十年。”
　　外殿任务，是由外殿杀手来接任务再去刺杀，标价最低是内殿任务的十分之一，最高不限！
　　“好。”红袍青年点头，又道：“外殿任务，不保证一定完成，若未能成功，在时间限制达到后，可退还九百万灵晶！”
　　内殿任务，价格虽高的可怕，但若时限内无法完成，则退还全部灵晶宝物。
　　外殿任务，天杀殿只作为中介人，无论任务成败，都会收取标价的十分之一。
　　“嗯。”九元宗主点头。
　　这规则，她自然知晓，即便失败，百万灵晶虽不少，但东玄宗还能承受住。
　　旋即。
　　九元宗主抛出了一枚无主的储物法宝，法宝中有着大量珍贵丹药、矿石灵药、道器法宝、灵晶等等。
　　最顶尖极品道器，价值虽远不如仙器，但在归宙境修士手中威能却只会比仙器弱上一个层次。
　　所以，对顶尖仙门来说是很重要的，顶尖极品道器，轻易不会拿出去交易。
　　“这里面的宝物，应该够了吧！”九元宗主眼眸中隐隐有些心疼。
　　这里面的无数宝物，都是东玄宗漫长岁月来，从广阔疆域中一点点积累下来的。
　　须知，东玄宗虽占据大量疆域，但也是要向北渊仙国定期上缴各类宝物和灵晶作为赋税的。
　　还要培养门下弟子，还有其他各种消耗。
　　所以。
　　想要积累千万灵晶的宝物，对顶尖仙门而言，也是需要相当长时间的。
　　“嗯。”红袍青年迅速清点检查，点头道：“足够了！”
　　说着。
　　红袍青年挥手，一阵空间涟漪，他掌中的储物法宝直接消失不见。
　　同时。
　　在他身旁，一道巨大光幕浮现，上面有着无数的外殿刺杀任务，以六等七等为主。
　　只有极少数是第八等。
　　忽然。
　　在刺杀榜单上，浮现了一新的刺杀任务：“刺杀任务：八等（低），标价：一千万灵晶……接受任务资格：八等杀手或最少完成十次七等任务的七等杀手。”
　　但任何详情都没有。
　　天杀殿规矩，只有杀手立下天道誓言后，才能查看任务详情，并决定是否接受任务。
　　如此，即使杀手知晓任务详情，也不可能泄露情报。
　　“好。”九元宗主盯着巨大光幕，确认无误后，不再停留，迅速离开殿厅。
　　“希望。”
　　九元宗主来到红色塔楼外，望着茫茫世界中来来往往的人群，喃喃自语：“能够杀死云洪吧！”
　　若能杀死。
　　这一千万灵晶，也值了！
　　当然。
　　九元宗主心中也明白。
　　不能将全部希望放在天杀殿上。
　　外殿杀手良莠不齐，即使是七等杀手、八等杀手，终究也只是外殿，不可能如内殿杀手那般专职刺杀靠谱！
　　……
　　落霄城。
　　作为仙国一级府城，同样也是落霄殿统治之核心，总部所在，占地直径超过三万里，生活着数以亿计的生灵。
　　更因其建立在一片纵横百万里的广阔平原丘陵上，养育了数不清的生灵，诞生了无数修仙者，将其衬托的无比兴盛。
　　落霄殿虽衰退不复巅峰盛况。
　　但放眼北渊仙国近百一级府城，落霄殿都是排名前十的超级大城！
　　距落霄城数万里的一片荒原上。
　　“哗啦~”虚空中荡漾起阵阵涟漪，一道青袍身影中虚空中走出，望向了远方。
　　“闲逛五天，和齐冠厮杀造成的风波，应当已散去。”青袍身影喃喃自语：“是时候进城了！”
　　青袍身影，正是云洪。
　　他从东原城的仙国传送阵，虽直接传送来到落霄城，但落霄城的仙国传送阵距城池足足六万里。
　　所以。
　　云洪从传送阵出来，并没有第一时间进入落霄城，而是直接潜入了落霄城外的‘落河平原’。
　　一来，云洪清楚东原城一战影响注定极大，他想等风波逐渐散去再入落霄殿，从而能更好看清落霄殿高层最终的反应。
　　说到底。
　　云洪对落霄殿并无太大归属感，一心前来，最主要还是因为对白君前辈的一份承诺。
　　二来，他也想更深入体验大千界的凡俗生活。
　　修仙路，讲究红尘历练。
　　云洪的道心虽强大，但同样需要体悟不同的尘世俗心，去看世间不同风景，彼此对照，才能令自身道心更强大，在修仙路上走的更远。
　　虽然短短五天，所谓红尘历练只会是走马观花，但也好过不闻不问。
　　嗖！
　　云洪一步迈出便是百里，迅速靠近落霄城。
　　“落霄城！”云洪远远便眺望到了那一座庞大城池中的巍峨山脉。
　　许多仙门势力，如东玄宗，总部‘东玄山脉’和核心城池‘东玄城’相隔有数十万里。
　　而落霄殿不同。
　　它的总部驻地‘落霄神山’，就在落霄城核心地带。
　　连绵五千里，最高处近九万丈高的‘落霄神山’，即使相隔数万里，以云洪的眼力都能够看到轮廓。
　　与其说落霄殿建在落霄城中。
　　不如说落霄城是围绕落霄殿总部而建立的，作为一个比北渊仙国历史还要古老宗派，这座城池的底蕴深厚的不可思议。
　　呼！
　　一路前往，在距城池不足万里时，云洪无声无息融入了来往进出城池人流中。
　　“不愧是落霄殿核心，北渊仙国的一级府城。”云洪暗中观察着。
　　单单来往人流，或是修仙者驾驭法宝，或是骑着飞行妖兽，绝大部分都是修仙者，且大多是真丹灵识修士。
　　即使极少数凡俗，也都是乘坐着飞舟。
　　不过云洪也能理解。
　　普通凡俗，生活在这等超级大城中，若是靠走路，恐怕想从城池这一端走到另一端都要数月时间。
　　大千界内。
　　如北渊仙国，统领十亿里广袤大地，但一级府城只有不到百座，二级府城只有数千座，相对这广阔大地何等稀少？
　　二级府城之下，还有无数数不清的小城，那才是凡俗们生活的世界。
　　二级府城，聚集着大量低阶修仙者，也有无数凡俗。
　　但一级府城以上，如落霄城这般，才是真正的修仙者世界，生活在其中的修仙者，是数以亿计的！
　　“入城。”
　　云洪很老实跟随着人流从宽达千丈的城门进入了落霄城内。
　　他没想过从城池上空飞过，作为一顶尖仙门，落霄殿经营城池漫长岁月，更布下了不知杀阵，藏有不知多少强大的战争兵器、战魂兵。
　　而且，大概率，还有远凌驾于极品道器的仙器镇守。
　　按云洪得到的情报，没有仙人神灵层次的战力，直接杀入一方顶尖仙门的老巢，基本都是陨落的下场。
　　“这二级府城，当真是梦幻如仙界。”云洪收敛气息，飞行在街道上。
　　二级府城的‘东原城’给他的震撼就颇大了。
　　这一级府城‘落霄城’更是如此，许多奇思妙想而成的‘傀儡’灵巧无比，无数仙家楼阁璀璨生辉，无数光幕投影在阁楼各处。
　　令云洪真正仿佛置身于梦幻中。
　　昌风世界中的凡俗甚至修仙者，不来此城，恐怕都想象不到真正的修仙世界如何。
　　“不过，如此梦幻世界，安于享乐的话，真有利于修行吗？”云洪暗自思索。
　　踏上修仙路，是为让自身生活更好，让寿元更悠长，并非要一味吃苦头。
　　但过于沉溺享乐，也只会消磨斗志！
　　许多仙门，将驻地远离超级大城，也是有原因的。
　　“不过，这些不是我眼下该想的。”云洪一路前行：“先去落霄神山，入宗再说！”


第一百一十一章 仙家圣景
　　云洪从万书楼购买了整个北渊仙国的大致情报，且尽皆记忆下，故对各大一级府城的大致地图影像都了解。
　　落霄总部。
　　被称为落霄神山，连绵方圆五千里，内部广阔无尽，被朦胧迷阵笼罩着，除了宗门元老外，无论是外人还是普通弟子护法，都只能从东西南北四个门进出。
　　而从云洪所处的城门，距宗门总部正门即‘东门’足有万余里。
　　即使云洪以‘灵识境圆满’层次的飞行速度一路前行，也耗费了好一会方才飞抵达。
　　落霄城内的灵识境，虽不像东原城那般罕见，云洪飞行在路上偶尔就能碰到一位，但也堪称极高层次人物了，所以沿途的普通修仙者都是远远避开云洪。
　　一路畅通无阻。
　　逐渐靠近东门，相隔数十里，云洪就能看见那巍峨千丈的连绵无尽宗墙和宽达万丈的大门，大门一旁有着一高达数千丈的石碑，碑上清晰以道纹镌刻着‘落霄’二字！
　　当真气势恢宏。
　　云洪目光远远就落在了那石碑上，瞬间就感受到扑面而来的压迫感。
　　相反，被他飞过的许多真丹境修仙者，脸庞上却无比轻松，最多只是感慨宗派的气魄。
　　一些灵识境修士，却偶有露出凝重之色。
　　“难道，这石碑上蕴含的气息压迫，实力越强感受的越清晰？”云洪暗惊：“写下这‘落霄’二字的，恐怕是一位极强大的修仙者！”
　　留下的两个文字，就令如今的云洪如临大敌，至少是归宙境修士！
　　继续前行。
　　“不过，进入落霄殿的修仙者可真多。”云洪心中颇有些疑惑：“而且，许多修仙者只是真丹境？即使是外门弟子，也未免太多了些。”
　　据云洪了解。
　　大千界中，由于踏上修仙路相较小千界更轻松，元海境修士实在太多，故各大顶尖仙门招收弟子，基本都是真丹境为门槛，进行大规模筛选。
　　天赋高绝的真丹修士，才有希望成为外门弟子，跨入灵识境才能成为正式弟子。
　　一些无比厉害能够爆发出灵识境绝顶战力的，才有资格成为精英弟子。
　　如当初降临昌风世界的‘沐赧’，便是东玄宗精英弟子。
　　所以，虽然灵识境在大千界许多小地方称王称霸，都能统治数千里地域了，享乐逍遥不在话下。
　　但对疆域动辄以千万里计算的顶尖仙门来说，灵识境只是宗门底层。
　　紫府洞天修士，才是中层。
　　而星辰万物修士，才能算是顶尖仙门的高层、支柱！
　　“落霄殿即使招收大量外门弟子，但怎么会聚集在一处大门？”云洪心中疑惑。
　　这不合理。
　　但很快，他心中疑惑就解开了。
　　“道友，你是来参战的？还是来观礼的？”一道粗狂声音忽地笑道。
　　是一身穿黑色劲装的短须大汉。
　　“参战？观礼？”云洪心中疑惑，笑着反问道：“你呢？”
　　“我年龄早就过一百五十岁了，自然是来观礼。”短须大汉笑道：“我看道友你生命如此旺盛，修炼岁月应该还没到一百岁吧，恐怕是来参战的！”
　　“先看看吧。”云洪模棱两可道，心中却已有猜测。
　　“哈哈，那就先祝道友成功进入宗派一步登天了！”短须大汉笑道，又继而摇头：“似我这种，倒是没希望了。”
　　“只要努力，总归是有希望的！”云洪笑道。
　　“道友就别打趣我了。”短须大汉摇头道：“想进入宗门，最好的机会是真丹境时，只要资质足够就能成外门弟子，一旦跨入灵识境，就顺理成章成为正式弟子。”
　　“其次，就是如今天这般，十年一度的‘大选’。”短须大汉指着远处人流道：“八十岁以下的灵识境修士可直接入宗为正式弟子，八十岁到一百五十岁的灵识境，也有资格参加‘考核战’，考核过关一样能入宗。”
　　云洪恍然。
　　管怪今日这么多人进入宗门，原来恰逢落霄殿十年一度的‘大选’。
　　稍一思索，云洪就明白，这恐怕是落霄殿为筛选遗漏的灵识境境天才而设立的。
　　毕竟，虽然大部分修行天才都是少年崭露头角。
　　但同样有一些修仙者，元海境真丹境时很平庸，可随时间流逝后劲却越来越强，最终反超年少时的一些所谓天才。
　　这种大器晚成之辈，虽少，但并非没有。
　　一方势力想要长久维持兴盛，吸收新鲜血液是非常重要的，即便有仙人坐镇的北渊仙国，都会设立北渊仙殿不断招揽四方英才，对许多妖孽天才进行重点培养。
　　而且，落霄殿设定的标准也极高了。
　　八十岁的灵识境？即使在大千界中，能够在百岁前修炼至灵识境都算难得一现的人物了。
　　见云洪似乎认真听着。
　　短须大汉也说的起劲。
　　“真丹境时入宗最受重视，毕竟自小受宗门恩惠，肯定最为忠诚，灵识境时入宗也算不错，只要跨入紫府境也能担任宗门护法。”短须大汉感慨道：“但似我们这种修炼时间过长的，潜力尽了，除非跨入紫府境，否则是没希望入宗门了！”
　　“而且。”
　　“即使真正跨入紫府境，也很难成为宗门核心，通常只能成为客卿。”短须大汉摇头道。
　　云洪微微点头。
　　一方宗门，筛选弟子，天赋很重要，但最重视的必然是忠诚。
　　紫府境散修，通常都修炼数百年，各个方面几乎都定了，再加入宗门自然很难得到信任。
　　不过，即便如此，许多紫府境散修，最终依旧会选择一方势力栖身。
　　即使只成为客卿，好歹也算有了一靠山。
　　短须大汉将云洪当做一年轻有潜力的灵识境修士，云洪则乐得聊天。
　　两人跟随着人流通过了大门。
　　一入大门，一股澎湃的灵气扑面而来，同时景象变幻，原本从落霄城中看来很是普通的落霄山脉，瞬间就变了。
　　只见连绵群山中，到处是如刀砍剑削的耸直高峰。
　　一条条河流从一座座山峰上奔流，形成巨大的瀑布，如同一条条玉龙。
　　视野之内一尘不染，天空明亮干净到极点。
　　许多山峰之上，云雾缭绕，开满四时不谢之花，筑有一座座华美宫殿，在云雾高处，更隐隐有一座座巨大悬浮宫殿，如海市蜃楼般。
　　一些山峰中，则生长着千百丈高的灵树，地下是万年千年的灵芝圣果，灵气浓郁直冲天际，述说古老。
　　还有一些山峰中，时有仙鹤飞舞，更隐有千丈长的灵兽隐现，展露底蕴。
　　通过大门幻阵，看到眼前一幕的人流，都被深深震撼到了。
　　即便是云洪，都由衷的感慨。
　　或许。
　　这些山峰中的灵果奇珍、灵兽妖禽，都不算太珍贵，但数量实在是太庞大了，而且要建成如此模样，需要何等庞大的力量？
　　这里，还仅仅是落霄殿总部外围，最核心区域又会是怎样的景象？
　　“仙门，这就是大千界的顶尖仙门，真正的修仙者世界，无愧被无尽星河无数生灵尊称为仙界！”云洪心中暗叹。
　　或许。
　　他将来耗费大量灵晶，能够将各种宝物送回昌风世界，但一方小千界，面积实在太小，底蕴实在浅薄。
　　想要达到如落霄殿总部这般景象，几乎不可能。
　　“也无怪乎。”
　　“在白君前辈遗留的讯息中说，掠夺敲诈一些衰败的顶尖仙门，是获取灵晶宝物最快方法！”云洪暗自摇头。
　　落霄殿，都衰落数万年了，总部内依旧有如此震撼景象，那其他一些顶尖仙门呢？
　　落霄殿，至少如今还有真君坐镇。
　　而如十绝剑宗，曾经的威势之盛不亚于落霄殿，底蕴也极深，如今连一位真君都没有？
　　“难怪十绝剑宗行事会如此小心谨慎，谁都不敢得罪。”云洪暗道。
　　匹夫无罪，怀璧其罪啊！
　　“道友，你恐怕是第一次来，心中有没有很震撼？”一旁的短须大汉感慨笑道：“我这是第二次进入宗门，上次来也是被深深震撼到。”
　　“也是十年一次的‘大选’，宗门将‘外部区域’向四方宾客免费开放，否则，我们还进不来。”短须大汉笑道。
　　云洪轻轻点头。
　　偶尔将宗门开放一次，既是刺激疆域内的散修修仙者，让他们更渴望加入宗门，同时也是通过对比令宗门弟子生出荣誉感和危机感。
　　有对比，才有幸福感。
　　有危机，才会产生荣誉感。
　　“那些山峰，都是宗门重地，我们只能远观，没资格靠近。”短须大汉笑道：“我们直接去‘落霄广场’吧，大选就是在那里进行。”
　　“嗯好。”云洪点头，他并不急于这一时。
　　来参观的人虽极多。
　　但短须大汉口中的落霄广场更是大的可怕，纵横数百里，足以容纳海量的修仙者观战。
　　云洪他们作为灵识境，有一定优先特权，和其他修仙者通过一条条特殊通道进入最里层。
　　“道友，左边是观礼通道，右边是参选通道。”短须大汉笑道：“你走哪边？”
　　“观礼吧。”云洪轻声道
　　“嗯，先看看，有点心理准备，再上场厮杀也不迟。”短须大汉依旧认为云洪是专程来参加大选的。
　　但他对云洪的选择并不感奇怪，大部分有资格的灵识境修士都不会冒冒失失上场。
　　毕竟，机会只有一次，输了就要再等十年。
　　忽然。
　　一条通道尽头传来一声怒喝：“年龄超过一百五十岁，也来参加大选？以为能够瞒过宗门？滚出宗门去！”
　　“要参选的灵识境修士也都听着，宗门宽仁，已将年龄放宽到了一百五十岁，若年龄超过期限，速速退去，再有发现，定惩不饶！”
　　很快，排队欲要通过初步考核的队伍中，几名看似年轻的灵识境修士，见状迅速退去。
　　“每次都有人抱着侥幸心理。”短须大汉忍不住摇头道：“也不想一想，宗门可是有仙器镇守的，神通广大，岂会检查不出灵识境的年龄？”
　　云洪心中好奇：“宗门，真有仙器？”
　　“我也只是听说。”短须大汉笑道：“这等隐秘之事，岂是我们能知晓的？”
　　云洪轻轻点头，他购买的情报中，对各大顶尖仙门的底蕴底牌并没有提及，想来是在更高等阶情报中才会讲述。
　　很快。
　　云洪和短须大汉进入巍峨千丈长达百里的巨大环形观礼台，观礼台上遍布了足足数百万观战的修仙者，一个挨着一个。
　　以云洪的目光望去。
　　单单观战的灵识境，就多达上万名，尽皆坐在观礼台高处，俯瞰着下方纵横百里的对战擂台。
　　如此庞大的对战擂台，才能让灵识境修士尽情发挥！
　　一层朦胧的紫色光罩，笼罩着整个擂台，两名灵识境修士，正在进行着激烈比斗。
　　擂台高处。
　　一位青袍青年正冷漠俯瞰着下方。
　　“紫府境？”云洪一眼看出对方修为。
　　“对。”一旁的短须大汉笑道：“也只有紫府境护法，才有能力在瞬间制止两名灵识境修士，以免出现误伤。”
　　云洪点头。
　　选拔虽是实际交战，但毕竟只是选拔弟子，并非仙路争锋，若出现受伤甚至死亡，于落霄宗脸上也不好看。
　　“道友，你觉得这两位，谁能赢？”短须大汉随口询问道。
　　“那紫袍男子必输！”云洪随意看了两眼便做出了判断。
　　以他如今不亚于星辰境的道法感悟，高屋建瓴下，要看出两名灵识境圆满的实力强弱，太轻松不过。
　　“哦？”短须大汉脸露疑惑，不敢肯定。
　　“呵呵！”
　　一旁忽然传来一道嗤笑声：“两个不知哪冒出来的家伙，也敢随意评价，竟敢说‘东耀云师兄’要输？”
　　云洪和短须大汉不由望去。
　　嗤笑者，乃是一身穿紫袍的瘦弱青年，他的身旁，还坐着两名紫袍灵识境修士。
　　“对，东耀云师兄何等厉害，岂会让一个女子赢去？”
　　见到对方，短须大汉脸色微变，连传音道：“道友，这三人都是宗门正式弟子，而且你看他们腰间玉坠，尽皆是东氏族人，万万不可得罪。”
　　“宗门正式弟子？东氏族人？”云洪自语，似是自问，又似是反问道：“很厉害吗？”


第一百一十二章 风，不是这样的
　　“很厉害吗？”
　　云洪脸上似笑非笑，目光扫过了瘦弱紫袍青年和他的两名同行者身上。
　　“大胆。”
　　“好胆。”瘦弱紫袍青年和另外两名同行者勃然色变，怒视着云洪。
　　“道友慎言。”坐在云洪一旁的短须大汉脸色大变。
　　他心中满是后悔。
　　原本，他是觉得云洪有希望进入落霄宗，故想提前结交一二扩展自己的人脉，或许未来会有好处，未曾想竟然碰到一愣头青。
　　其实，在短须大汉看来。
　　和几个落霄殿正式弟子结怨，根本没什么大不了。
　　别说其他宗派疆域了，落霄殿弟子行走在自家疆域中，被一些散修灵识境杀死的都有不少。
　　但是，也要分场合看地方啊！
　　这里可是落霄殿总部！
　　在这里招惹落霄殿正式弟子，这不是老寿星上吊，找死？
　　“道友，无须担心，不会牵扯到你的。”云洪颇为平静道。
　　短须大汉心中发苦，不牵扯到我？
　　看着远处三人眼神，像是没有牵扯吗？
　　见云洪谈笑如常，没有一丝畏惧，坐在远处瘦弱紫袍青年心中怒气更甚。
　　若云洪服个软，此事也就揭过了，但云洪如此姿态，令他的脸面往哪里放？
　　“是你找死，可别怪我。”瘦弱紫袍青年暗道，眼眸中闪过一丝狠辣。
　　呼！
　　瘦弱紫袍青年猛然站起身。
　　“两个小小的散修，竟敢跑到这里来撒野，不看看地方？”那瘦弱紫袍青年眼眸死死盯着云洪，声音陡然变大：“你们两个什么东西？竟敢辱骂我落霄殿，嘲讽我东氏！”
　　“出什么事了？”
　　“辱骂宗门？”
　　“什么情况”在观礼台上观战的过万灵识境中，虽大多是散修，但也有相当多的宗门正式弟子。
　　如今身在宗门内，有无形阵法压制，令所有人都无法使用灵识扫荡。
　　但瘦弱紫袍青年猛然起身，声音之大，瞬间就将许多人注意力吸引了过来，也基本都听到了他后半句话。
　　顿时。
　　这一片长过千米长的观礼台上，足足数百位灵识境修士都看了过来，并最终将目光落在了云洪和短须大汉身上。
　　以瘦弱紫袍青年的目光，两名散修自然是指云洪和短须大汉。
　　“东商师弟，可是那两小子？”
　　“他们竟敢辱骂我宗”
　　“好大的胆子。”一些来观战的落霄殿正式弟子不由开口声援道。
　　作为同宗弟子，这些落霄殿正式弟子天然站在瘦弱紫袍青年一方。
　　即使心中怀有疑惑了，也不会为两个散修出头。
　　“我们并未辱骂宗门，只是说场中的紫袍男子要输。”短须大汉忍不住道。
　　“哼，敢做不敢当？又敢诋毁我宗精英弟子，当真是胆大包天。”瘦弱紫袍青年冷哼道：“我看，你们两个还是随我走一趟刑罚峰吧！”
　　短须大汉脸色大变。
　　刑罚峰？
　　即便他是散修，也听说过这一峰的威名。
　　落霄殿麾下主要是两院四峰。
　　刑法峰，不但监察落霄殿内部，同样监察落霄殿统御的数千万里疆域，凶威赫赫！
　　他一个灵识境，放在普通小城自然是称霸一方，但进入落霄殿刑罚峰，还不是任由对方揉捏？
　　黑的能变白，白的能染黑！
　　“你确定要我随你进刑罚峰？”云洪平静望着站在不远处的瘦弱紫袍青年。
　　“怎么？这时候怕了？”瘦弱紫袍青年冷笑道。
　　“晚了！”一旁跟随的两名紫袍修士同样冷眼望着云洪和短须大汉。
　　“小小散修，既有幸来观战，就不能老实点？”
　　“以为是自己呆在的小地方？”
　　“可笑。”
　　一旁的一些宗门弟子开口，言语中尽是冷意，似乎真相信了瘦弱紫袍青年的话。
　　云洪心中了然，看样子，眼前三人是打算以势压人，彻底将‘辱骂落霄宗’的罪名按在自己两人身上。
　　忽然。
　　沸腾声音响起。
　　短须大汉闻声望去，忽的震惊道：“道友，那紫袍青年，竟是真的输了！”
　　“嗯。”云洪轻轻点头，他早有预料。
　　“什么。”
　　“竟真被他说中了，东耀云师兄可是精英弟子，近乎十大真传了，竟还输了，那红衣女子什么来头？”
　　“难道真有如此厉害眼光？”周遭的许多灵识境修士同样惊讶。
　　这一战，实在是爆冷。
　　“哼，对决结果不是胜就是败，这小子不过是运气好罢了！”瘦弱紫袍青年冷笑道：“走吧，随我去刑罚峰，若你无错，自然会放你离去。”
　　说着。
　　瘦弱紫袍青年手一挥，两根紫色绳索闪烁着电光，嗖的一声便穿窜向了云洪和短须大汉。
　　“束缚法宝？”短须大汉脸色微变，就欲往后逃窜去。
　　他并不太怕这法宝。
　　但这里是观战台，若要抵挡，必然要闹出极大动静来，到时那才是死罪。
　　但他未等短须大汉行动。
　　“呼！”
　　似一阵风飘过，两条快若闪电的紫色绳索法宝瞬间被一只洁白如玉的大手握住！
　　“啪啦~”电光一闪，空气震荡！
　　但那一双大手却如同抓着两根丝线般，纹丝不动，甚至绳索法宝都难以侵入三尺间。
　　更无法挣脱。
　　“道友，你！”短须大汉震惊望着这一幕，看着风轻云淡仿佛只是随手抓住两条小蛇的云洪。
　　“我说了，无事。”云洪笑道。
　　“这！”
　　“以肉掌接法宝？是神识境修士！”
　　“难怪毫不畏惧。”周围众多修仙者色变，看向云洪的目光瞬间就不一样了。
　　即使在大千界中，在以‘界神体系一脉’闻名的落霄殿内，界神体系修士都稀少无比。
　　像如今在长达百里的观礼台上，数百万修仙者中，足足有过万灵识境。
　　但神识境修士，却一巴掌都数的过来。
　　“界神体系修士？”瘦弱紫袍青年眼眸中同样惊讶，旋即便涌现丝丝杀意：“难怪如此大胆，但别说你一个神识境修士，纵然是洞天境也要低头。”
　　“这里，是我落霄殿的天下！”
　　瘦弱紫袍青年冷笑，声音猛一变，带着一丝惊慌：“武师叔，有散修要动手杀人！”
　　瘦弱紫袍青年的声音蕴含真元，带着三分惶恐，浩浩荡荡在广阔的‘落霄广场’中传播开来，直接掩盖了其他，喧嚣声音。
　　“什么情况？”
　　“散修动手杀人？”
　　“好像真的在动手。”
　　“是灵识境修士啊，今天有好事看了。”
　　霎时间，一片哗然之声，观礼台左右两侧，上下数十层，足足数十万修仙者都望了过来。
　　无数来观战修仙者眼眸中都有些许兴奋。
　　来观战，不就为看热闹吗？
　　“小子，你实力是强，但敢在宗门总部内动手，今天，你不死也要脱层皮！”瘦弱紫袍青年眼神如同看死人般盯着云洪和短须大汉。
　　“道友，怎么办？”短须大汉感受到来自观礼台四面八方的无数目光，心中愈发惊慌。
　　他真没想到。
　　短短时间内，事情会闹到这般地步。
　　“勿惊。”云洪淡淡道，目光却是落在那瘦弱紫袍青年身上：“你说我要杀你？”
　　“行！”云洪微微一笑。
　　啪~
　　云洪那原本只是抓着两条紫色绳索的洁白手臂，猛然一抽，两条紫色绳索瞬间一动，就仿佛是云洪法宝中，又无比诡异的，直接洞穿了一片虚空。
　　“撕拉~”太快了，这绳索又太近了。
　　瘦弱紫袍青年和他的两名同伴完全没反应过来，两条紫色绳索已铺天盖地抽打了过来。
　　“蓬！”
　　三人的头瞬间抽中，直接被抽打的倒飞而去，鲜血飞溅，头部朝下狠狠摔在了一旁的过道中。
　　太快！
　　从头到尾，在场数千灵识境没有一个人看清，只觉电光一闪，三人就已重重到底，头上满是鲜血。
　　寂静无声。
　　远处的普通修仙者不懂，但灵识境心中都发寒，都震惊无比的望着云洪。
　　这般手段，看似简单。
　　但那般恐怖的攻击速度，却不波及周围座椅地面分毫，最后只是令三人头破摔地，又不伤他们性命，这份细致入微的控制力，恍若鬼神。
　　“你……”
　　“怎么可能。”
　　“这！”瘦弱紫袍青年三人起身，顾不得鲜血流淌，只是惊恐望着云洪。
　　他们虽自大张狂，却也是灵识境修士，又自小得宗门精心培养，眼力还是有的，自然明白云洪刚才的出手代表着设么。
　　踢到铁板了。
　　这是一个真正能翻掌间夺取他们性命的人！
　　“你们说，我若想杀你们，你们还能活着吗？”云洪淡淡开口。
　　四周鸦雀无声，在场所有灵识境都震惊的说不出话。
　　“大胆！竟敢在我宗内行凶！”一声暴喝声猛然从天空中响起，一股强大威压瞬间冲击向四面八方。
　　“哗啦~”
　　狂舞的风暴猛然释放开来，同时一柄柄青色飞剑随着狂风浮现，每一柄飞剑上都遍布着令人心悸的秘纹。
　　一柄柄飞剑，似化为狂风，又似融入狂风，分散于周围的一片天地间。
　　一时间，茫茫的落霄广场上，尽皆化为了青色的风之世界！
　　这是——紫府领域！
　　“如此威势。”
　　“这是……紫府领域，是紫府修士！是落霄殿的紫府护法出手了。”观战的数十万普通修仙者感受到那铺天盖地领域带来的强大压迫，尽皆色变。
　　但也有许多修仙者眼眸中隐有兴奋之色。
　　即使生活在一级府城落霄城，想见到一次紫府修士出手也是非常难得！
　　观战台其他区域的修仙者只感受到部分威压。
　　而直面紫府领域的最高处观礼台区域，上千位灵识境修士齐齐色变。
　　没有特别强大的战争堡垒进行，没有组成专门的战阵。
　　灵识境修士面对紫府修士。
　　通常只会是一边倒的屠杀。
　　当然，若是这里的上千灵识境同时出手，紫府修士也要退避，但可能吗？
　　一时间，这一片观战台上，一片安静，几乎所有灵识境修士都低着头，不敢直面降临而来的紫府修士怒火。
　　“武师叔。”
　　“武护法，救命！”瘦弱紫袍青年三人眼眸中顿时流露出希冀来。
　　但几乎瞬间。
　　他们三个，以及在场的众多灵识境修士脸色就变了，他们发现，那强大无匹的紫府领域，竟无法侵入云洪方圆十丈。
　　一旁的短须大汉也呆呆望着云洪。
　　自己到底认识了个什么怪物？
　　云洪如甩垃圾一般，将手中两条紫色绳索扔到一边，一步迈出飞出百丈，望着狂风遮蔽的深处，淡淡道：“出来吧！”
　　呼！
　　狂风呼啸，一名黑袍大汉站在十里外，赫然就是刚才主持对战的修士。
　　他的周身悬浮着一柄柄青色飞剑，眼眸盯着云洪，冷冷道：“好胆，竟敢在我落霄殿总部伤我宗弟子，紫府修士？还是洞天修士？”
　　“是他冤枉我在先。”云洪淡淡道。
　　“哼，笑话，干扰我宗大选，伤我宗弟子，还有理了？”黑袍大汉冷笑道：“我落霄殿，不是你猖狂的地方，是自己去刑罚峰，还是我陪你去？”
　　“你落霄殿就是这样做事的吗？”云洪微微皱眉。
　　“你教导我？”黑袍大汉眼眸中闪过一丝冷意：“你若束手就擒，待事情查清楚，我自会给你个道理！”
　　云洪轻轻摇头。
　　“看样子，是要我陪你去刑罚峰了。”黑袍大汉眼眸中闪过一抹怒意。
　　嗖！嗖！嗖！
　　一柄柄青色飞剑，瞬间化为一道道狂风，呼啸着划过长空杀向云洪。
　　“好快。”
　　“不愧是紫府修士。”
　　“那青袍青年能挡住吗？”许多远远隔离开灵识境修士脸色微变。
　　“杀了他。”
　　“武师叔，杀死他。”瘦弱紫袍青年三人兴奋无比，盯着那呼啸杀来的狂风。
　　“这！这！”站在云洪身后的短须大汉脸色发白，太快了，只要一道狂风就能杀死他。
　　唯独云洪，平静无比。
　　“在紫府修士中，倒也算不错。”云洪平静望着那袭杀来的数十道狂风。
　　“可惜。”
　　“真正的风。”云洪自语摇头：“不是这样的！”
　　下一刻。
　　云洪再度迈步而出，如同融入风中，瞬间从杀来的十余道狂风中穿梭而过。
　　“我来教你！”云洪掌中浮现了一柄普通的道器飞剑。
　　哗啦~
　　一抹剑光亮起，如电如雾，更如一阵微风，从黑袍大汉耳畔拂过，透过百里。
　　剑光消散。
　　“轰隆隆~”原本威势滔天的狂风领域，直接溃散开来。


第一百一十三章 入宗
　　轰隆隆~
　　看似普普通通的一剑，却直接洞穿百里虚空，令笼罩方圆近百里的紫府领域溃散。
　　原本蕴藏于领域狂风中的一柄柄极品灵器飞剑坠落到了地上。
　　一切消散。
　　彻底平静下来。
　　高空中，黑袍大汉瞪大眼睛，额头上满是汗滴，惊恐望着十里外依旧普普通通的云洪。
　　刚才，那从他耳畔掠过的剑芒，真正令他惊悚了。
　　只差三尺。
　　剑芒再左移三尺，必将直接洞穿他的头颅乃至直接摧毁他的身躯。
　　这一剑，太快了。
　　这一剑，太锋利了。
　　天地四方，更是鸦雀无声，无论是观礼台最高处的众多灵识境修士，还是在更远处观战的数十万修仙者，都震惊望着这一幕。
　　实在令人心颤。
　　原本，所有人以为云洪和黑袍大汉会有一场激战，未曾想，只有一剑。
　　高高在上的落霄宗护法，就败了。
　　败的毫无悬念。
　　“这。”短须大汉惊愕。
　　他怔怔望着站在不远处高空的云洪，到如今，他哪里还不明白云洪隐藏了真实修为？
　　“是星辰真人？”短须大汉心中震撼，暗自猜测：“我竟和一位星辰真人相谈甚欢？”
　　于他而言，这一切犹如梦幻般。
　　“武师叔他……”
　　“这个青袍青年，到底是什么人？”瘦弱紫袍青年三人心中更是胆寒，恐惧。
　　他们境界虽不够高，但离得近，也能感受到这一剑蕴含的恐怖威能，这是超乎他们想象的剑法。
　　尤其是瘦弱紫袍青年。
　　他平时就颇为骄横，但万万想不到，一件小事竟发酵到这般近乎无法收场的地步。
　　“怎么办？”
　　瘦弱紫袍青年心中惊惧，暗自祈祷：“爷爷，你赶紧来啊！”
　　早在云洪开始动手时，他就已开始传讯求援，如今，他只能寄希望于自己爷爷能解决此次祸事。
　　……高空中。
　　“你，阁下到底是何人？”
　　黑袍大汉额头满是汗水，强忍着心中恐惧，低沉道：“阁下如此实力，当属星辰真人层次，为何要潜入我落霄殿？”
　　“星辰真人？”
　　云洪轻轻摇头，叹息道：“难道，武护法你就没想过，为何我如此出手，威能早就达到紫府境门槛层次，宗门阵法都还没有出手镇压我？”
　　黑袍大汉不由一怔。
　　落霄殿总部，经营过百万年，底蕴深厚的不可思议，各处都遍布着禁制杀阵，一旦有外敌入侵，威能达到紫府境门槛层次，就会激活守护禁制。
　　“外敌入侵时激活？”
　　黑袍大汉心中一个激动，望向云洪的眼神充满着不可思议：“你，你是我……”
　　就在这时，忽然。
　　“武师弟，速速住手，这是云洪护法！”急促声音猛然从天外响起。
　　只见数道身影从远处连绵的山脉中极速飞出，转眼间便来到了落霄广场上。
　　为首的，赫然是一白袍青年。
　　随行的，还有数位气息仿佛的修仙者，尽皆是紫府修士。
　　“云洪护法？”黑袍大汉瞳孔微缩，他方才脑海中掠过数道身影，未曾想竟会是他。
　　“云洪护法？”
　　“天。”
　　“是云洪？就是传说中，一战灭杀了东玄宗数十位紫府修士的云洪护法？”
　　“不止于此，数日前，云洪护法在十绝剑宗疆域下的东原城中，击败了一位星辰真人。”
　　“星辰真人啊，每一位都可活近万年，却被云洪护法击败。”
　　“他就是云洪？”
　　整个观战台上一片喧哗，观战的数百万修仙者都瞪大眼睛望着高空中的那道身影。
　　每个时代，都有主角。
　　不同地域，有不同的传奇。
　　而这百年来，落霄广阔疆域中，传播最为迅速，最为传奇的事，就属于‘云洪的崛起’。
　　在落霄殿弟子以及落霄殿疆域修仙者眼中，云洪的崛起实在太过梦幻。
　　最早从未有人听说这样一位人物。
　　数月前，才突然流传出消息，修炼仅仅数十年便跨入洞天境，同时于家乡小千界一战灭杀数十位紫府修士。
　　名声初起。
　　这一战，虽令各方震惊，但从头到尾只有落霄殿一家宣传，东玄宗一方则沉默不言，又没有具体战斗影像。
　　所以，许多人心中还有疑虑。
　　但第二战。
　　则堪称是云洪的成名之战。
　　正面交锋，不动用任何道宝，没有任何取巧，就是正面交锋，硬碰硬，最终令一位修炼数千年的星辰真人低头。
　　这一战，十绝剑宗、万书楼、仙域阁等一方方势力都是见证者。
　　更有战斗影像。
　　名传北渊仙国的同时，也令各方对‘落霄殿诞生一位绝世天才’的事实再无任何怀疑。
　　除少数人外，绝大多数落霄殿弟子，对云洪的崛起除了震惊之外，更充满期待。
　　自数日前，就有传言说‘云洪护法’即将来到宗门，但一连数日一点踪迹都没有。
　　正当风波渐渐平息时，任谁都没想到，云洪会突然降临且并在‘大选’上闹出如此风波。
　　“云洪护法？”
　　“王逍护法说他就是云洪？那个传说中的云洪？”瘦弱紫袍青年惊愕和恐惧交织。
　　他身旁两位同伴脸色同样惊恐。
　　若云洪是外人，不论是散修还是其他宗派修士，纵然是星辰真人，不论事情缘由是什么，闹到这般地步，落霄殿为了自身脸面也不可能低头的。
　　他们三个，只要不当场被杀死，事后最多被宗派暗中责罚，不会有生命危险。
　　可如今情况就不同了。
　　不管云洪有没有正式拜入宗门，但落霄殿宣传中，云洪早已是宗门名正言顺的护法！
　　普通弟子，以下犯上，去触怒、冤枉宗派护法？
　　这是真有可能被直接处死的！
　　任谁来说都没用。
　　这是宗门的规矩。
　　“完了。”瘦弱紫袍青年脸色惨白。
　　他知道，自己这回是真的完蛋了，即使爷爷真的愿意出面都没用。
　　……高空中。
　　自山脉中飞过来的数道身影已然落下。
　　“云洪护法，一别数月未见。”白袍青年大步上前，微微拱手道：“还请看在我的面子上，不要再动手。”
　　“王逍师兄。”云洪微微一笑。
　　来的数人中，为首的，正是当初自传送阵降临昌风世界的三名紫府修士中的一位，王逍。
　　“师兄这称呼，我不敢当。”白袍青年连摇头道：“云洪护法，你还是直接称呼我为王逍吧！”
　　虽然。
　　名义上，他的确算是云洪的师兄。
　　甚至于，按落霄殿规矩，‘同境界间先达者为师兄’，如今宗门内的所有紫府洞天修士，都有资格称呼云洪一声‘师弟’。
　　但名义归名义，又有几个敢？
　　面对一位能够力压星辰真人的可怕存在，又没有实际交情，去谈名义上的辈分？
　　徒惹人笑话，更惹人厌。
　　听到王逍的话，云洪微微一笑没多言，他自然明白王逍的顾虑是什么。
　　“武师弟。”
　　王逍的目光落在不远处的黑袍大汉身上，低沉道：“到底出了什么事？你为何会和云洪护法动起手来。”
　　“王师兄。”黑袍大汉额头汗滴更甚。
　　云洪实力强大，可无视寻常紫府洞天修士，但实际上，王逍威名极大。
　　作为‘齐风真人’亲传弟子。
　　王逍的天赋毋庸置疑，论实力亦中宗门数百护法中排名前五的存在，足以和同境界的洞天修士一战了。
　　“武师弟。”王逍眼眸微凝，煞气流露。
　　“王师兄，你不必为难武护法。”云洪忽然笑道：“不过是我掩藏身份修为进入宗门，恰逢大选，所以想来看看，却不巧和宗门几位弟子起了点冲突。”
　　“武护法不查之下，才动起了手。”云洪笑道。
　　“和弟子起了冲突？”王逍眉头一皱，目光便落在了远处观礼台上的瘦弱紫袍青年三人身上。
　　三人愈发惶恐。
　　“以下犯上，是宗门大罪！”王逍冷声道：“冷师弟，你们先将他们押送到刑罚峰，听候发落。”
　　“是。”王逍身旁的两名紫府修士点头，瞬间飞跃数里将瘦弱紫袍青年三人抓起。
　　在紫府修士面前，他们毫无反抗之力，更不敢违抗。
　　几人迅速飞向远方山脉深处。
　　“武师弟。”王逍目光落在黑袍大汉身上，令黑袍大汉心中有些紧张。
　　“王师兄，此事亦有我之过错。”云洪再度开口，轻声道：“若和宗门规矩不相违，可否就此了结？”
　　黑袍大汉震惊望着云洪。
　　“行，既云洪护法你如此说，那此事便揭过。”王逍点头，他其实也不愿惩罚黑袍大汉。
　　见云洪开口，王逍自然顺势而为，又望向黑袍大汉：“武师弟，此次大选依旧让你来主持，剩下数日，切不可再出纰漏！”
　　“是，我明白。”黑袍大汉心中松了口气，也颇为感激的看了眼云洪。
　　“云洪护法，你到来的消息，殿主和诸位元老都已知晓，我先领你去‘洞天院’吧。”王逍看向云洪。
　　“嗯好。”云洪点点头。
　　他虽落霄殿虽不是非常了解，但宗派的框架结构，白君前辈遗留的讯息中也提及过。
　　两院四峰。
　　两院，是指落霄殿总部最核心区域的洞天院、紫府院，代表宗门界神体系、大罗体系两脉。
　　唯有达到洞天境或紫府境才能入列，这是落霄殿最高权力机构。
　　两院之下，便是四峰，是指的刑罚峰、外事峰、万英峰、血霄峰。
　　刑罚峰，有监察审判之权，负责监察宗门内外以及疆域内各大二级府城、普通城池。
　　外事峰，则是负责管辖宗门疆域内的一切具体大小事务，如选派镇守使、收税缴税等等。
　　血霄峰，则是驻守有落霄殿的修仙者军队，负责镇守疆域各方，扫荡不臣。
　　此三峰，便是落霄殿统治广阔疆域的基石。
　　万英峰，顾名思义，汇聚万千英才，则是落霄殿培养外门弟子、正式弟子的地方。
　　两院的高阶修士们，通常都会进入四峰之一，担任不同职务，为宗门做出贡献。
　　欲得到宗门之好处，自然要付出！
　　随着云洪和王逍几人的离去，宗门大选继续举行，但数百万修仙者中许多都再无观战的心思。
　　大选虽重要，但哪里有‘云洪护法抵达宗门’来的意义重大？
　　这消息，注定会迅速传播开。
　　……
　　嗖！嗖！
　　云洪跟随着王逍，飞行在落霄山脉的高空中，一路俯瞰着下方连绵起伏的一座座雄伟瑰丽山脉。
　　落霄山脉，方圆五千里，自然是广阔无比。
　　两人行走并不算快。
　　一路交谈，王逍也逐渐发现云洪并非如传说中那般傲气凌人，心中戒备也放了下来。
　　“那武护法如此惧怕师兄你，原来因为师兄你是刑罚峰总执事！”云洪笑道，交谈中他也知道了王逍的职务。
　　刑罚峰，虽由宗门元老来担任峰主、副峰主。
　　但实际上，元老们很少插手各类具体事务，大多数权力反而会由紫府修士担任的总执事掌握。
　　“就一名头罢了。”
　　白袍青年王逍摇头道：“简单惩处就罢了，真要重重惩戒紫府护法，也是要上禀几位元老的。”
　　云洪轻轻点头。
　　“不过，云洪护法，你来宗门，怎么不直接在城门入口处通禀我们？”王逍笑道：“还是‘宗灵’通过阵法感应到你的‘洞天境’气息，又发现你有真传弟子令，很是怀疑，传讯给元老们，方才确定你到来。”
　　“宗灵？”云洪心中疑惑。
　　“宗门阵法众多，繁复无比，若是由修仙者来掌控监察，何其疲惫？”王逍摇头道：“平日，都是由宗灵代为监察，一旦察觉异常才会传讯给元老们。”
　　“宗灵，具体是什么，其实我也不太清楚，传言中有说是八阶九阶战魂兵。”王逍笑道：“也有说是仙器器灵。”
　　云洪轻轻点头。
　　心中则颇为震撼。
　　八阶九阶战魂兵？那是能够媲美归宙境修士的，尤其九阶战魂兵，有着接近仙人之战力。
　　仙器器灵？
　　无论是哪种，都足以显露落霄殿的强大底蕴。
　　“说起来，宗门各方，对云洪护法你到来期待已久。”王逍笑道：“不过，你今日举动，落在有心人眼里，恐怕又会惹来一些非议。”
　　“非议？”云洪微微一怔。
　　“那三名弟子，皆是东氏弟子。”王逍低沉道：“东氏，是宗门疆域内最庞大的一方氏族，族中有足足四位第五境修士，其中还有一位是万物境修士”
　　“哦？”云洪心中暗惊。
　　如此厉害的氏族？若是再能诞生一位归宙境，论顶尖修仙者数量都几乎能称得上顶尖大族了。


第一百一十四章 有人，自然有江湖
　　对王逍口中的‘东氏’之强大。
　　由不得云洪不震惊。
　　以云洪得到的情报。
　　北渊仙国纵然十亿里，建有众多一级府城，以求能够更好统治这方广袤大地。
　　近百一级府城中，大的统治上亿里疆域，小的只统治约莫千万里区域。
　　这些府城，绝大部分都是北渊皇族直辖，但也有相当一部分被分封给了境内的大宗派大氏族。
　　唯有能够独占一级府城的势力，才能称之为顶尖势力！
　　由此，北渊仙国建立数百万年来，方才有了二十仙门八大氏族之说！
　　但是。
　　各方势力并非永恒不变的。
　　云洪从得到的万书楼所得情报，和白君遗留讯息进行对比，整个仙国变化还是有的。
　　例如，鼎盛一时的沧莫教派彻底覆灭。
　　例如，原本顶尖大族‘广阳范氏’衰败，退出了顶尖氏族行列。
　　又如，三万多年前一位陌生归宙境修士‘百兽真人’来到北渊仙国开辟‘北兽门’，并最终得到北渊仙国赐封，迅猛崛起。
　　同时，像十绝剑宗就衰败的厉害，若再持续数千年，即使无外力攻击他们，也将退出顶尖仙门行列。
　　落霄殿情况虽稍好，但同样在不断衰败中。
　　此间兴衰起伏，各大顶尖仙门和氏族要维持自身地位，最核心的便是武力！
　　归宙境世界境修士，是重中之重。
　　“只有归宙真君，才有资格受封一级府城，这是通行整个大千界的准则。”云洪暗道。
　　东旭大千界，七十二洲，万千的仙国圣地中。
　　想要受封占据一级府城，开辟顶尖仙门或氏族，首先就要有一位归宙真君，这是第一条件。
　　同理的，许多得以分封二级府城的次级势力，则至少要拥有一位星辰真人。
　　历次类推，二级府城下属的普通城池，一般统御数万至数十万地域，则至少有紫府修士才有资格统领。
　　“顶尖势力中，倘若无归宙真人，可再延续万年，万年内若依旧无法诞生归宙真君，则领地将由北渊皇族收回。”云洪暗叹。
　　实际上。
　　大部分归宙境修士，是得不到仙国受封的。
　　毕竟，虽然分封出去的疆土北渊仙国也会不断收缴大量灵晶宝物作为封地赋税。
　　但哪里有直辖来的痛快？
　　分封，要么是归宙境世界境们付出了极高代价，要么是为仙国立下了大功劳。
　　这数万年来，北渊仙国境内，新增的顶尖大势力，也只有‘北兽门’一家。
　　仙国境内的各方顶尖仙门氏族，当势力膨胀到一定程度，便会受到北渊皇族打压，除少数几家外，基本都只能占据一座一级府城。
　　疆域有限，产出的资源、人口自然也有限。
　　即使偶尔会诞生一些绝世天才，但绝大部分时光中修仙者数量都会在一个范围内波动。
　　虽然情报中未曾谈及。
　　但以云洪的推测，自巅峰衰败下来的落霄殿，如今星辰境万物境加起来，应该不会超过二十位。
　　云洪可以想象。
　　似东氏这般，拥有三位星辰真人和一位万物境，在宗门内的影响力会何等大？
　　“只是惩处三位普通灵识境修士，会有很特别的影响？”云洪微微皱眉道。
　　如东氏这种强大氏族，族中灵识境必然不少。
　　“特别大的影响倒不会，毕竟是这几个弟子以下犯下。”王逍摇头道：“只是云洪护法你初来，便产生了这等风波，一些有心人难免不会多想。”
　　云洪轻轻点头。
　　有人的地方便会有利益纠葛，看样子，自己的到来，未必会受到落霄殿所有人欢迎。
　　“当然，你也不必多想，这都只是小事。”王逍忽的又笑道：“倒是师尊和殿主，一直期待你的到来。”
　　云洪微微一笑。
　　王逍口中的师尊，便是齐风真君，当日神念化身降临至昌风世界的黑发老者。
　　星辰真人，在各大氏族宗派虽位高权重。
　　但北渊仙国各方势力全部加起来，再算上北渊皇族麾下修仙者，总数并不会很少。
　　真要算下来。
　　一个时期内，整个北渊仙国正常应该有数千位星辰境万物境。
　　所以，万书楼的四等简略情报中，对仙国各方的所有星辰真人不会一一提及。
　　但归宙境和世界境。
　　每一位都是北渊仙国内无可争议的顶尖人物。
　　绝大部分宗派，如东玄宗，能有三位归宙境都算不错的，相当一部分顶尖仙门氏族们，说不定宗门内就两位甚至一位归宙境。
　　所以。
　　在万书楼情报中，每一位归宙真人都会有专门讲述，云洪也更清楚齐风真君是何等人物。
　　齐风真君。
　　是落霄殿如今唯一的归宙真君，威名赫赫。
　　他虽不似昔日白君一般，名传南星洲诸域，但亦是北渊仙国境内实力排名前五的顶尖归宙境。
　　即使如今的东玄宗内，有三大归宙真君，更有数十位星辰万物真人，可面对他，依旧心中发憷，不敢轻易掀起宗派战争。
　　但最大的问题在于。
　　齐风真君，距寿元大限不过数百年。
　　这才是落霄殿最高层担忧的根源。
　　一旦未来齐风真君未能度过天劫，坐化逝去，落霄殿将步入十绝剑宗后尘，真正进入‘无真君时代’。
　　而落霄殿和十绝剑宗还不同。
　　十绝剑宗虽衰败，但并没有什么生死大敌，故还能能安稳数千年岁月至今。
　　落霄殿，却一直有着东玄宗这一生死大敌。
　　落霄殿最鼎盛时，占据了三座一级府城，统御着过亿里的广阔疆域，可如今，仅剩下一座一级府城。
　　东玄宗，曾是落霄殿下麾一小宗门，如今它占据的府城，便是落霄殿昔日三大一级府城中的一座。
　　东玄宗，完全是踩着落霄殿一路崛起至今的。
　　这才是两大宗派一路争斗至今的缘故，视对方为最大敌人的缘故。
　　毫无疑问。
　　无论是哪一方露出颓势，另一方都会毫不犹豫痛下杀手！
　　“其实，过去东氏虽是宗门内一强大氏族，但真正迅猛崛起隐隐有宗门第一氏族的姿态，也就是这数百年，其氏族弟子也逐渐变得嚣张跋扈。”王逍轻叹道。
　　“为何？”云洪疑惑。
　　“因为东叶元老。”王逍轻声道：“我落霄殿虽分为两院，但自数万年前白君前辈坐化，洞天院便再未诞生世界境修士。”
　　云洪轻轻点头。
　　界神体系一脉，数量实在太稀少了，数量少，想要诞生出顶尖修仙者自然更艰难。
　　“如今的洞天院，洞天修士有十多位，但元老仅有两位。”王逍道：“一位是罗宇元老，一位就是东叶元老。”
　　两位万物境？
　　云洪心中暗惊。
　　两位，看似不多，实则已非常惊人了，万物境修士修炼至圆满阶段，都是有望匹敌归宙境的。
　　“罗宇元老修炼更久，如今基本都在宗门内指点后辈。”
　　“而东叶元老，更年轻，如今更已修炼至万物境圆满，又修炼数门强大神术，是宗门数万年来最有希望跨入世界境的界神体系修士。”王逍感慨道：“他曾和归宙真君厮杀，战而胜之。”
　　“这么厉害？”云洪暗惊。
　　他心中记下这个名字，也隐隐想明白了一些事。
　　难怪东氏在落霄殿内威势会如此之盛，一旦将来齐风真君坐化逝去，这东叶元老自然成为宗门内的最强者。
　　倘若东叶元老真跨入世界境，落霄殿必然再度兴盛，东氏恐怕也会更加兴盛。
　　一人兴一族，是修仙界中的常态。
　　“王逍口中的有心人，恐怕就是东氏的部分修仙者吧！”云洪心中暗道。
　　并非每个人都能想的那么深远。
　　倘若将来云洪崛起，落霄殿可能会再度兴盛，但作为既得利益者的东氏可未必会得到更大好处。
　　毕竟。
　　云洪一旦崛起，自然会有自己的意志想法，也会迅速加入宗门某一派系或独自成为新的派系。
　　这都会影响到东氏期望中的一家独大。
　　“不过，外有东玄宗威胁，上有齐风真君镇压，加上东叶元老未必就能突破。”云洪暗道：“东氏一脉，只要脑子清醒，应该不至于打压我。”
　　对于落霄殿内部的斗争，云洪虽仅窥视到冰山一角，但也不感到意外。
　　就如当初的昌风世界，妖族在外威胁，星衍宫、极道门等不同宗派间同样会争斗。
　　即便后来云洪建立大羽皇朝统一世界，可内部同样有许多派系，如极道一派、星衍一派、西域一派等等。
　　只是。
　　云洪实力强大，一言九鼎，令昌风世界中各个派系根本不敢将矛盾公开化。
　　云洪为何将镇界楼交给东方武，而不是安幽和江羽他们？
　　除了东方武感悟金之道和镇界楼属性契合，自然也有远近亲疏的缘故。
　　而且，站在齐风真君这等宗门最高层眼中，有时候宗门内部保持一定竞争，只要不超出界限，利反而大于弊。
　　“而且，这王逍看似无意中讲述，实则是顺势想引导我走向东氏的对立面。”云洪暗道。
　　落霄殿宗，东氏虽势大，但还没到一家独大的地步。
　　谁不愿看到东氏坐大？
　　齐风真君吗？
　　或许是，但并不一定完全是，齐风真君天劫将近，落霄殿的稳定和延续才是他所希望的。
　　“大概率，恐怕是殿主应依玉。”云洪暗道：“一旦齐风真君坐化，这位殿主恐怕再难制衡东氏。”
　　“同样的，这位王逍师兄作为真君亲传弟子，有莫大威势，但若不能跨入星辰境，待数百年后真君逝去，这重身份也就没什么用了。”云洪脑海中念头百转。
　　短短时间内。
　　他便分析出了许多脉络。
　　当初，殿主应依玉对自己这般热心，除了希望宗门强大之外，未尝没有借自己来制衡东氏的想法。
　　不过。
　　利益动人心，有争斗都很正常，云洪并不感觉意外。
　　云洪来此，是借助落霄殿修行，只要落霄殿能够做一点，他就足够满意了。
　　两人一路交谈。
　　“云洪护法，远处就是洞天院。”王逍忽地笑道：“喏，竟然会是罗师弟来迎接。”
　　“哦？”云洪一笑。
　　一眼，他就望见远处悬浮宫殿前大门前的红袍光头少年。


第一百一十五章 镇宗仙器
　　嗖！嗖！
　　白袍青年王逍带着云洪飞速落在了这一庞大无比的悬浮宫殿前。
　　宫殿高达近百丈，散发着无比雄浑威压，令云洪瞬间判断出……这是一件极品道器层次的法宝。
　　只是，不知道是飞舟还是战争堡垒。
　　在宫殿大门入口处的神柱上，写着两个巨大无比的古朴文字‘洞天’！
　　同时，宫殿前的恢宏演武场上，还有着一些神识境层次的界神体系修士正彼此交手碰撞着。
　　“好多界神体系修士。”云洪望向那一个个化为数丈数十丈巍峨战体比斗的神识境修士。
　　在外界，想碰到一位界神体系修士，非常难！
　　但在落霄殿总部，专门培养界神体系一脉的洞天院旁，界神体系修士就太多了。
　　“那是谁？”
　　“不认识啊，和王逍护法谈笑风声，是宗门护法吗？但我没见过啊！”
　　“确实不认识，你们看，罗云护法也出来迎接了。”这些比斗交锋的神识境修士们，自然都看见了云洪和王逍。
　　很显然。
　　以王逍的姿态，云洪至少是紫府一级数的修仙者，但落霄殿内的护法也不过数百位，正式弟子只要修炼时间长点，几乎都能认识大半。
　　他们都颇好奇云洪的身份。
　　“罗师弟。”王逍笑着落在宫殿大门前。
　　“王师兄，有劳了。”红袍光头少年拱手。
　　旋即，他望向跟随在一旁的云洪，尴尬的摸了摸自己的光头，呵呵笑道：“云洪护法。”
　　“罗师兄，多日不见，近来可好？”云洪笑眯眯道。
　　“好，自然是好。”罗云有点手足无措。
　　倒是王逍在一旁听得有些懵，惊讶看着罗云和云洪：“罗师弟，你和云洪认识。”
　　“嗯。”云洪笑着点头：“上次在百剑界就相见了，只是那时罗云师兄不知道我的身份，但我们也相谈甚欢。”
　　“对，很聊得来。”罗云连接道，心中则嘀咕着，聊是很聊得来，就是如今有些尴尬。
　　“哈哈。”王逍不明就理，笑道：“你们两个认识，自然是最好的，罗云师弟，那我就将云洪护法交给你了，该如何安排，还请罗宇元老决定。”
　　“嗯。”罗云点头：“放心。”
　　“云洪护法，那你就跟随罗师弟去。”王逍笑道：“等你正式拜宗，安顿下来，可再来紫府院的‘逍游宫’见我。”
　　“劳烦王师兄了。”云洪笑着拱手。
　　王逍拱手。
　　也不再停留，迅速离去，剩下云洪和红袍光头少年两人。
　　“罗云师兄。”云洪微笑着。
　　“你就别称呼我师兄了。”红袍光头少年连摇头，叹道：“洪道友，你可是将我骗的好苦。”
　　“哈哈，我可没骗你。”
　　“我只说我叫洪，我可没说我不是云洪。”云洪笑道：“你又没问我是不是。”
　　“这！”罗云一瞪眼。
　　“哈哈。”
　　云洪笑道：“小事一件，不必再介怀，如今就当重新认识，当时我隐瞒身份，也有不得以的苦衷。”
　　罗云也不由咧嘴一笑，他并非真的生气或尴尬。
　　毕竟，他虽少年心性，但也修炼了两百年，岂会真的和懵懂少年一般？
　　“我知道，东玄宗嘛！”罗云咧嘴笑道：“说起来，也是那方擎宇走运，否则，以你的实力，在东原城中遇见，恐怕一刀就足以劈死他了！”
　　“确实是他走运！”云洪笑道。
　　“哈哈，我们就不弄那些繁文缛节，这样吧，你就叫我罗云，我也就叫你云洪，如何？”罗云颇为期待看着云洪。
　　“好。”云洪一笑。
　　或许是之前就认识，或许是界神体系修士，又或是性情相投，云洪和罗云一起，倒是感到很舒服。
　　“哈哈，那我就代表洞天院欢迎云洪大护法回宗！”罗云呵呵笑道：“走吧，我父亲知晓你来，早早就等候在洞天大殿了。”
　　“你父亲？罗宇元老？”云洪猜测道。
　　“嗯。”
　　罗云点头笑道：“你来，父亲非常高兴，宗门肯定也在准备了各种珍贵修炼资源，来辅助你修炼。”
　　云洪一笑。
　　之前，从王逍口中他知晓，界神体系一脉有两位万物境修士，罗宇元老实力虽要弱上一筹，但资历更老，故而是洞天院的院主。
　　“走吧！”
　　云洪跟随着云洪沿着宫殿通道，迅速进入洞天院内部。
　　另一侧。
　　宫殿前面广场上的众多神识境修士，却是将云洪他们几人对话听得一清二楚。
　　“天！”
　　“云洪护法来了？”
　　“那青袍青年就是云洪护法？我怎么感觉不出来有多厉害？不会是假的吧！”
　　“嗤，你什么实力？能看出来？”
　　“王逍护法何等人物，姿态似乎都颇低，应当不会有错的，就是云洪护法。”
　　“真的来了？怎么之前什么传闻都没有？”
　　“有动静也是高层才知晓，东玄宗恨云洪护法入骨，又岂会大张旗鼓？”
　　“也对。”这些神识境修士彼此兴奋交谈着。
　　忽然。
　　一位神识境修士忍不住道：“你们说，云洪护法正式入宗，能不能挑战东游护法？”
　　这一问。
　　令场面顿时安静下来。
　　“有可能啊！东游护法曾击败过星辰真人，但云洪护法同样击败了星辰真人，谁更厉害？”
　　“我觉得还是东游护法吧，毕竟修炼岁月长那么多！”
　　“的确，云洪护法仅仅修炼数十年，就能力压星辰境？简直不可思议。”
　　“说不定，会狠狠斗上一场。”一位位神识境修士开口。
　　很快，他们就开始通过传讯法宝，欲要将消息传递出去。
　　……
　　另一侧。
　　云洪跟随罗云一路前行，就在踏出大门通道的瞬间，如同受惊的毒蛇。
　　“是什么？”云洪瞳孔微缩，猛然抬头，精神瞬间紧张到极点。
　　这一瞬，他察觉到一股可怕波动掠过自身。
　　虽只感应到一丝气息。
　　却令云洪心中发凉，做出了本能反应，他有预感，这股波动源头一旦爆发，足以轻易灭杀自己。
　　“云洪，不要紧张，我搞忘记告诉你。”罗云察觉到云洪动作，拍了跑脑袋：“你第一次来，刚才只是镇宗仙器的探查，并记录你的神魂气息。”
　　“嗯？”云洪瞳孔微缩：“宗门内，真有仙器？”


第一百一十六章 期待
　　“仙器？自然是有的。”
　　红袍光头少年笑道：“虽然这是宗门最高隐秘，但漫长岁月下来，一些消息也隐瞒不住。”
　　云洪轻轻点头。
　　如强大仙阵、战争堡垒、仙器等手段。
　　是一方势力的底牌杀招，轻易不会动用，甚至会竭力隐藏。
　　不过，对落霄殿这等传承漫长岁月的大势力，肯定会遭遇一些大灾劫，不得不动用底牌杀招。
　　“我落霄殿最古老名气也最大的一件仙器，便是安海殿！”罗云眼眸中流露出一丝崇敬之色：“那还是安海祖师留下的，宗门历史上的数次大劫，都是因这件法宝得以渡过。”
　　“安海殿？安海祖师留下的？”云洪心中暗惊。
　　落霄殿的开创者虽是落霄真君，但真正将宗门带上巅峰的，是七代祖师安海真君！
　　那是真正做到逆天伐仙的存在，威名响彻整个南星洲，曾有不止一位仙人陨落在他的手上。
　　余下的。
　　即使最接近他的‘白君’，也只是和仙人交手不败，说伐仙有些勉强。
　　这样的可怕存在，最终给宗门留下一件仙器，也属正常！
　　“除安海殿外，宗门还有一柄‘雪魂剑’，是宗门历史上耗费大量灵晶宝物，在一次‘仙域阁’上的拍卖会买下的。”
　　“不过，这仙器很神秘，只有宗主或归宙境元老才有资格掌控。”罗云笑道：“自上次和东玄宗大战后，那柄仙剑已上万年未曾动用过了。”
　　云洪轻轻点头，记下。
　　对顶尖大势力而言，漫长岁月积累，铸造一些极品道器并不算艰难，所以，一旦积累宝物灵晶到一定程度，肯定就会想办法去得到威能更加强大的仙器。
　　而且，以落霄殿如此底蕴，虽只显露出两件仙器，但也未必只有两件。
　　嗖！嗖！
　　两人在洞天院中一路前行，说是院，实则是一条条巍峨连绵的山脉山峰。
　　山峰奇诡，瑰丽非常，各种灵树灵兽应有尽有，景色优美，山峰中修筑有各种华美建筑。
　　还有许多悬浮的宫殿。
　　“怎么还有真丹修士？”云洪疑惑指着下方飞过，并向他们两人恭敬行礼的数位修仙者。
　　“这些是护法的侍从和亲人。”罗云笑道。
　　“侍从？亲人？”云洪眼眸中疑惑。
　　“对。”罗云点头笑道：“护法和弟子可是不同的。”
　　“疆域中的真丹境、灵识境，数量实在太多，宗门不可能全部培养，选择弟子都是优中选优。”
　　“但资源有限。”
　　“名额有限。”
　　“别说什么特权和享乐了。”
　　“纵然是真传弟子，若不能在五百年内跨入紫府洞天层次，都会被赶出‘万英峰’，进入其他三峰。”罗云笑道：“到时也就不会呆在总部。”
　　云洪明白罗云的意思。
　　普通弟子呆在宗门内，宗门对他们的要求就是努力修炼跨入紫府境，虽能得到许多珍贵修炼资源，但在修炼期间并没什么特权，更不可能享乐。
　　相反。
　　一旦进入三峰，外放至二级府城甚至最底层的小城，这些普通灵识境会迅速成为当地权势滔天的人物。
　　“紫府护法，数量极少，也无比重要。”罗云笑道：“每一位护法，都拥有属于自己的‘道场’，只要还活着的一天，宗门便不会收回道场。”
　　“按宗门律。”
　　“为更好让护法安心修行，每位护法，共可选择十位亲眷、百位仆从跟随自己在道场中。”罗云笑道：“护法亲眷的权限类比普通弟子，仆从则类似外门弟子，这都是不需要经过宗门考核的，云洪你可明白我的意思？”
　　“哦？”云洪眼前一亮。
　　他反应何等快，一瞬间就明白了。
　　特权！
　　什么让护法更好修行？都只是理由罢了，这本就是宗门给护法的一种特权。
　　相当于十个普通弟子、百个外门弟子的名额。
　　大千界的天地灵气之浓郁远超小千界。
　　而云洪一路走来，落霄城内的灵气要比城外高出许多倍，放在小千界都属于洞天福地了，因此才能诞生如此多的修仙者。
　　而落霄殿总部内，灵气比之落霄城中还要浓郁得多，若一孩童长期呆在这种环境，几乎不用怎么修炼，板上钉钉能够踏上修仙者。
　　即使凡俗长期呆在这里，都能百病不生寿元绵长。
　　而且，外门弟子普通弟子还有修炼时间限制，但跟随护法的亲眷、仆从，只是有类似权限，并非真正的弟子，可名正言顺一直生活在护法道场中。
　　“若真是这样，那我就可以将澜儿他们接到大千界了。”云洪暗道。
　　如今，对正式加入落霄殿，云洪只剩下一丝顾虑。
　　“紫府院因紫府修士众多，故占地极广，但实际每位护法的‘道场’只有方圆三十里。”罗云便飞便道。
　　“而我洞天院，历来人数稀少，虽总面积远小于紫府院，但每位护法的道场反而有近百里大小。”罗云对云洪咧嘴笑道：“道场，只要你活着，都由你随意摆设。”
　　“百里道场？”云洪心中愈发震惊。
　　他刚才和王逍一路飞过总部万里区域，遇到了许多弟子，也察觉到落霄殿宗门数量极多。
　　也了解一些简单讯息。
　　真丹境的外门弟子，住所只是独栋楼阁。
　　灵识境的正式弟子好些，住所通常是一座占地方圆百米的府邸，较为齐备。
　　可紫府护法，道场达到百里？还能一直住着，直到突破或死去的一天。
　　两者完全不是一个数量级的。
　　单从居所大小，云洪也能清晰认识到紫府境、灵识境在宗门中的地位差别。
　　一路前行。
　　很快。
　　云洪跟随罗云，就接近了那巍峨无尽的落霄神山，九万丈高的神山，云雾遮蔽，就如同一根天柱直冲云霄。
　　虽然。
　　一件极品道器层次的战争堡垒，若是全力催发，就足以达到百里长，比这落霄神山还要来的庞大。
　　但给云洪的震撼和冲击，远没有这落霄神山来的大。
　　很显然。
　　落霄神山，并非普通山峰。
　　“落霄神山，是宗门重地，有最强大的杀阵和禁制笼罩。”罗云遥指着落霄神山：“洞天院、紫府院分别占据一端将神山包围，元老们的道场，也都在最深处紧挨着神山的。”
　　云洪轻轻点头，旋即问道：“普通弟子，没资格进神山吗？”
　　“自然没资格。”
　　罗云摇头道：“纵然是紫府洞天护法，也只能前往神山的‘宝阁’‘道藏楼’‘落霄大殿’等少数区域，其他地方都是禁区，只有元老们才有资格进入。”
　　“原来如此。”云洪这才明白。
　　哗~
　　忽然，远处白色雾气重重的山峰，忽然升起两头巨大无比的黑色蛟龙头，气息雄浑。
　　“小主人。”其中一头巨大蛟龙长须飞扬，笑道：“主人已有吩咐，正在大殿中等着你的！”
　　“哈哈，多谢二龙叔。”罗云笑呵呵道。
　　“这位应该就是云洪护法吧！”另一头巨大蛟龙笑道：“闻名已久。”
　　“大龙叔，云洪护法可是击败过星辰真人的，你和二龙叔一起上，都未必是他的对手。”罗云揶揄道。
　　“能令主人称赞至极，云洪护法自然非凡。”被称为大龙叔的黑色蛟龙并不动怒，反而笑呵呵道：“不过，老龙我也想试试，回头云洪护法若有空，也可和我们切磋切磋。”
　　“好了，切磋的事以后再说，我先带云洪去见父亲。”罗云一边笑道。
　　一边则连拉着云洪离去。
　　“那大龙叔二龙叔是战魂兵吧。”云洪询问道。
　　“好眼力，大龙叔和二龙叔都是六阶战魂。”罗云笑道：“早年我父亲有过大际遇，有他们两位一路保护，最终方才跨入万物境。”
　　“不过，后来随父亲实力越来越强，不再需要大龙叔和二龙叔，也就放他们自由，由他们呆在道场内。”
　　“他们最喜欢的，就是去和洞天院的护法们肉身搏杀。”罗云看着云洪，笑道：“我想，他们是看上你了。”
　　云洪不由愕然，看上我了？
　　但同时。
　　云洪心中亦是惊叹，果然，不能小觑任何人。
　　强大的修仙者，大多会有大际遇。
　　云洪虽得到了两尊更强大的两件七阶战魂兵，但那是‘北觉真君’留下的。
　　而罗宇元老，能有两尊六阶战魂兵，已颇为不凡。
　　六阶战魂兵，若是擅长攻击，短时间内的战力是足以媲美星辰境巅峰的。
　　而且，这还只是罗宇元老用来看守道场的，焉知没有更强大的？
　　终于。
　　云洪和罗云来到了落霄神山脚下的一座巍峨宫殿前，宫殿前却没有任何看守者。
　　“父亲，我已带云洪护法前来。”罗云恭敬行礼。
　　云洪亦微微躬身。
　　“你们两个，都进来吧！”一道低沉雄浑的声音从大殿中传出。
　　云洪感到心中一震，他明白，这应该就是罗宇元老的声音。
　　“云洪。”
　　“随我进去，该有的礼仪要有，但也不必太拘束。”罗云小声道。
　　云洪点点头，跟随着进入大殿，大殿广阔纵横数百丈，高同样近百丈，两人直接飞到了殿厅中央。
　　“父亲。”罗云道。
　　“云洪，拜见罗宇元老。”云洪则是恭敬行礼，这才提起头，看向了大殿高处王座上坐着的那道身影。
　　身形很普通，穿着青色战铠。
　　但浑身散发着无比雄浑的神体气息，宛若一尊神灵般，俯瞰着云洪。
　　面容和罗云有八分相似，也很年轻，可眼神透出来的要成熟得多。
　　“云洪，我期待你很久了。”罗宇元老看着云洪，声音雄浑，回荡在大殿中：“你也没令我失望。”
　　罗云站在一旁，云洪则乖乖听着。
　　“你跨入洞天境不久，应该还是洞天境初期，虽收敛的很好，但我还是很感受出来，你的神体气息足以媲美洞天境巅峰。”罗宇元老看着云洪。
　　“不敢当。”云洪道，心中则颇有些惊讶。
　　能看出大致修为，不算太难，但能直接判断出准确的神体气息，就不容易了。
　　“昌风世界之战，我终究没见到，所以不太清楚，但你在东原城一战，战斗影像我都见过了。”罗宇元老看着云洪，笑道：“你施展的，应该是‘界神战体’吧！”
　　“界神战体？”一旁的罗云露出震惊之色。
　　“对。”云洪倒不奇怪，这门神术流传极广，罗宇元老身为万物境，能看出来也很正常。
　　云洪继而道：“白君先辈留下了传承，不过，神术仅能我自行修炼，无法外传。”
　　“嗯，不必担忧，你虽非年少入宗门，但既是白君先辈传人，忠诚毋庸置疑，宗门一视同仁。”罗宇元老微笑道：“能够修炼界神战体，你应该是‘真界级’神体吧，如此天资，是你的幸运，亦是宗门的幸运。”
　　“真界级？”一旁的罗云瞪眼，忍不住盯着云洪：“真的假的？”
　　“怎么，你一个天地级神体就一直洋洋自得，如今知道人外有人了？”罗宇元老瞥了眼自己儿子。
　　罗云摸着光头，尴尬一笑。
　　“罗云护法已极为优秀，将来也有望越境杀敌，元老不必苛责。”云洪微微笑道。
　　“云洪，你的性情我有所了解，不必太过拘束，将宗门当做家即可。”罗宇元老低沉道。
　　“晚辈明白。”云洪点头，仍保持着礼仪。
　　罗宇元老微微摇头，也不再强求，他明白云洪刚到宗门，心中归属感不强，定还有许多顾虑。
　　“自家事自己清楚，罗云有些天赋，若肯努力，将来达到我这般层次有希望。”罗宇元老低沉道：“但想要跨入世界境，希望无比渺茫。”
　　罗云咬牙。
　　他虽有些不甘，但也知父亲说的是实话。
　　世界境，太难了！
　　北渊仙国，各大顶尖势力每个时代几乎都能诞生归宙境，但世界境？
　　整个北渊仙国，浩瀚广阔，数千年都未必能诞生一位来。
　　如落霄宗，自白君之后，便一位都没有。
　　“甚至于，如今宗门内，洞天修士有近二十位，神识境、神心境的更有数千位。”罗宇元老轻叹道：“但在我看来，都没一个有希望跨入世界境。”
　　“即便是东叶元老，他的神体之强近乎天地级极致，悟道天赋也极高，但也只有些许希望。”
　　“不过。”
　　罗宇元老目光落在云洪身上：“云洪，你不同，你只要努力，便有极大希望跨入世界境，媲美白君先辈，乃至媲美七代祖师‘安海真君’！”
　　“真正做到逆天伐仙！”


第一百一十七章 给我时间，我带宗门重回巅峰
　　逆天伐仙？
　　云洪默默听着，之前的灵尊也曾说过这句话，甚至说他有一线希望成为真正的‘少年至尊’。
　　不过。
　　少年至尊，茫茫无尽星海，诸多世界，一个时代只有一位，如此方能称为‘至尊’！
　　逆天伐仙，整体评价则要低上一个大层次。
　　不过，那是相对少年至尊的存在。
　　实际上，放眼大千界七十二洲，乃至星河诸多世界，能够做到真正逆天伐仙者，都是属于极妖孽可怕的修仙者。
　　北渊仙国开辟数百万年来。
　　诞生的第六境修士何其多，能够做到逆天伐仙者，一个巴掌都数的过来。
　　“我必会尽心尽力，当以安海祖师为目标，竭尽所能！”云洪声音铿锵有力。
　　罗宇元老满意点点头。
　　以他对云洪经历推测，云洪性格或许较为桀骜，但并非猖狂自大之辈，如此承诺，绝不会是盲目骄傲。
　　“有多大的能力，自然要承担多大的责任，同样也会得到多大的收获。”罗宇元老低沉：“你既入宗，宗门自会竭尽全力帮助你修行。”
　　“弟子明白。”云洪眼眸中流露出一丝欣喜，他来落霄殿，最主要目的不就是为此吗？
　　宗派和门下弟子是相互依存的关系。
　　像无数修仙者，为何会为宗门氏族考虑？除了入宗时立下的誓言，更重要的是因为其修仙路上受到了宗门氏族的大恩惠。
　　宗门培养你，帮助你，庇护你，这便是因。
　　待你强大，自然要回馈宗门，这便是果！
　　云洪虽未修炼出元神，但终究是开辟出体内世界的存在，对冥冥中的因果也是有所感应的。
　　唯有尽可能了却一路因果，才令使心中无愧，内心无尘，铸就最强大的道心去迎接天劫‘风雷火心’四劫中的‘心劫’！
　　过去，落霄殿对云洪谈不上什么授道恩情。
　　若如今，落霄殿依旧拿不出什么诚意，那将来也就很难说云洪对宗门有很强的归属感和忠诚。
　　“你已达洞天境，作为新晋护法，正常会得到的各类宗门权限、修行道场、两件普通道器等，你都有！”罗宇元老道：“同时，也教你知晓，每百年，宗门对护法都会赠予价值‘两百灵晶’的修炼资源！”
　　百年？
　　两百灵晶？
　　云洪心中暗叹一声，普通散修想要资源，需要自己辛辛苦苦去拼杀。
　　而大宗门护法，则有直接赠予，每百年两百灵晶看似不多，但一千年就是两千灵晶了。
　　绝大部分紫府修士，身价财富也就数千灵晶罢了。
　　这就是背靠大树好乘凉。
　　当然，普通紫府洞天修士或许会较为满意，但这点灵晶还不足以令云洪动心。
　　“除最基本宝物外。”
　　“两院护法，修行岁月不足一千两百年者，每五十年会分别举行一次大比，排名越高，会得到宗门各种赐予。”罗宇元老低沉道：“洞天院内，排名前五者，每次可得到五千灵晶赐予。”
　　“排名第一者，每次可得到两万灵晶赐予！”罗宇元老微笑道。
　　云洪心中微惊，若说前面是小打小闹，那这就是真正的大手笔了。
　　两万灵晶，即使对星辰真人而言，都不算是个小数目了。
　　而且，这不是只赐予一次。
　　而是每五十年就会赐予一次，这无疑会大大激发宗门内护法的修行动力。
　　“当然，宗门比斗奖励，每位护法一生最多只能获得二十万灵晶。”罗宇元老低沉道。
　　云洪点头，他也明白。
　　二十万灵晶，也就是十次比斗，最短需要五百年的时间，对紫府洞天修士而言，不算太长。
　　这样的规矩，恐怕是为避免某些强大护法为获取大比奖励故意拖延着不突破。
　　“云洪护法。”
　　“你作为新晋护法，待正式为你举行入门大典后，会得到一次额外的挑战机会。”罗宇元老沉声道：“若能直接进入前五，可获取五千灵晶。”
　　“若能成为第一，则能直接获取两万灵晶。”罗宇元老盯着云洪，无比郑重道：“同时，也就能够得到进入安海殿的机会。”
　　“安海殿？”云洪皱眉：“那不是镇宗仙器吗？”
　　“天！”
　　旁边一直安静听着的罗云。
　　听到安海殿，不由瞪大眼睛，眼眸中满是震惊，他无比兴奋对云洪道：“云洪，你一定要击败东游那家伙，进入安海殿，这绝对是你千载难逢的机会。”
　　“什么意思？”云洪疑惑不解。
　　“云洪，你是真界级神体，我见过你的战斗影像，你开辟的体内世界恐怕极庞大吧。”罗宇元老轻声道。
　　“推动体内世界朝最完美演变，需要的修炼资源极多，若只是护法能得到的资源，根本无法满足你修炼所需，对吧。”罗宇元老低沉道。
　　云洪犹豫一瞬，轻轻点头。
　　普通洞天修士。
　　体内世界没那么庞大，志向也不那么大的话，若是按最普通的‘世界进化’方案，主要去吸收天地灵气和灵晶，虽耗费时间很长，但修炼到洞天境圆满，一般耗费数千灵晶即可。
　　而一些顶尖洞天修士，有志于世界境，至少需耗费数十万灵晶的宝物才能达到洞天境圆满。
　　而似云洪这种最最顶尖者。
　　他当初在葬龙界换取的价值十万灵晶的修炼宝物，基本只是用来稳固根基，能否修炼到洞天境中期都是未知数。
　　修仙路上，每一个阶段越是朝极致靠拢，所需的灵晶宝物就是不断飙升的。
　　按云洪估计，若最终想要铸就完美洞天，至少需要数百万灵晶，过千万灵晶都有可能。
　　即使稍差一点，至少也要百万灵晶以上。
　　而且，这还只是洞天境，往后的万物境、世界境，所需的各类宝物价值也会更加夸张。
　　付出和收获是成正比的。
　　正因付出如此之大，最普通的世界境都有近乎仙人战力，其中最顶尖者才更能做到逆天伐仙。
　　“云洪，你虽通过数次战绩证明了实力。”罗宇元老低沉道：“但宗门自有规矩，你若想要宗门真正打破常规，拿出数百万灵晶乃至千万灵晶，不惜一切代价来培养你。”
　　“那你，就必须要令宗门从上至下彻底信服。”罗宇元老顶着云洪。
　　“进入安海殿，能够令所有人信服？”云洪轻声道。
　　“对。”罗宇元老声音雄浑：“那是安海祖师留下的镇宗仙器，里面有安海祖师的相应手段。”
　　“若你能够得在其中证明自己。”
　　“那么。”罗宇元老一字一句道：“宗门上下，将再无人会质疑你的天赋才情。”
　　云洪轻轻点头，他基本听明白了。
　　“罗宇元老。”云洪忽的微笑道：“如此说来，宗门到目前并没有完全信任我。”
　　此言一出。
　　罗云微微一怔，罗宇元老瞳孔微缩。
　　“让我挑战洞天院第一，看似是要给我奖励，实则是对我实力的重新考核。”云洪似是自言自语道：“而安海殿，则是重新测试我的潜力。”
　　“云洪护法。”罗宇元老低沉道：“这并非宗门不信任你，只是宗门规矩罢了。”
　　“哈哈，罗宇元老，我并没有对宗门不满。”云洪咧嘴笑道：“相反，我很喜欢宗门这样的安排。”
　　站在一旁的罗云愕然。
　　罗宇元老则低沉道：“为什么？”
　　“因为，我云洪，不喜欢嗟来之食。”
　　云洪平静无比：“我愿来宗门，一则是相比其他势力我终究更容易得到宗门信任，二来，是我自己对白君先辈的一份承诺！”
　　“承诺？”罗宇元老疑惑道。
　　“我来大千界，是希望进入一个更好的修炼环境，帮助我踏上修仙路的巅峰，乃至渡劫成为神灵！”云洪眼眸中隐隐有着神采：“给我时间，我会带领宗门重回七代祖师时的巅峰，甚至超越那个时代，成为一方圣地！”
　　寂静。
　　大殿内一片寂静。
　　罗云震惊无比的盯着云洪，罗宇元老则眯着眼睛，似乎在重新打量云洪。
　　圣地。
　　那是对拥有‘仙人神灵’坐镇的宗派称呼！那是和仙国同一层次的可怕势力，近乎永恒长存。
　　“我来宗门，不是单方面祈求宗门赐予我宝物。”云洪无比郑重道：“而是我需宗门的同时，宗门也需要我！”
　　云洪那坚定又略显张狂的话语，回荡在大殿中。
　　半晌。
　　“好！”罗宇元老长吁一口气，轻声道：“云洪护法，我很期待你的表现，宗门，绝不会让你失望！”
　　“多谢元老！”云洪微微躬身，不复刚才的桀骜，又表现的颇为谦逊。
　　旋即，罗宇元老低沉道：“罗云，将云洪护法带下去啊啦啦啦，安排好，三日后举行入宗大典。”
　　“同时，通禀洞天院诸位护法，尽可能要到来观礼。”罗宇元老道。
　　“是。”罗云点头道。
　　云洪亦躬身行礼。
　　旋即。
　　两人退出了大殿，留下罗宇元老一人坐在高高的王座之上，陷入了沉思。
　　“给我时间，我将带领宗门重回巅峰？”罗宇元老喃喃自语：“是自大？还是自信？”
　　“不过，我很喜欢。”
　　“没有这样的自信，凭什么踏出一条仙路？”
　　“没有这样的骄傲，凭什么逆天伐仙？”罗宇元老眼眸中愈发期待：“云洪，你可千万别让我失望啊！”
　　……
　　殿外。
　　云洪跟随着罗云飞出大殿，来到了外面的高空中。
　　“云洪，你真厉害！”罗云忍不住道：“我从小长这么大，还没敢和我父亲如此说话。”
　　“不过。”
　　“云洪，这说的我在一旁听的都痛快！”罗云摇头自嘲道：“可惜，我没你这般信心和志向。”
　　云洪不由一笑。
　　志向？
　　每个人的志向，都是在不断调整改变的，并非生下来如此。
　　云洪敢和罗宇元老将话挑明，说出自己的野心，也是建立在自身实力基础上的。
　　“走吧，我先带你去选定护法应有的最基本宝物，同时选好道场。”罗云说道。
　　“好。”云洪轻轻点头。
　　他虽购买得到了许多情报，但又如何能了解宗门中的具体事务，有罗云讲述引导，自然要方便得多。
　　“嗯。”罗云笑道：“先去宝阁，把传讯法宝取了再说，这样就要方便得多。”
　　“嗯。”云洪自如不可。
　　嗖！嗖！
　　两人并行着，迅速朝着巍峨的落霄神山飞出，神山中云雾缭绕，同时处处布有禁制隔绝灵识探查，绝大部分区域都不允许护法进入。
　　仅有少数区域，且有专门的通道供护法们来往。
　　不过。
　　一路前行，云洪和罗云都没遇到其他宗门其他修仙者。
　　这也很正常。
　　宗门内，护法以上的高阶修仙者，一共不过数百位，没发生什么大事聚集，一般是很难碰见的。
　　很快。
　　两人就来到了山腰上的一座大型宫殿外，殿外的广场上，一名金色衣袍老者和一名紫袍中年男子，正悠闲坐着下棋。
　　“云洪。”罗云脸色微变，神念传音道：“那金色衣袍老者，是司空休元老，寿元已超过七千年了，是宗门中极为古老的一位存在，为人和善，处事公正。”
　　“七千年？”云洪心中惊讶。
　　理论上，万物境星辰境的寿元最长可达九千年，但实际上，真正能平安活到寿元极限的少之又少。
　　和归宙境世界境不同，归宙境虽渡劫希望渺茫，但再渺茫终究还有一丝希望。
　　可万物境星辰境，面对九千年的天劫，必死无疑！
　　但是
　　能够修炼到星辰境万物境，又有几个是服输之辈？
　　他们大多都不会甘心等待死亡降临，随越来越接近大限，随突破希望越来越渺茫，他们也会越来越会疯狂。
　　寻求各种办法。
　　去各种险地闯荡。
　　如此，或因遭遇险地危险，或因彼此厮杀，真正能安然活到九千年大限的，反而是少数。
　　能够活到七千年，就已无比罕见了！
　　“至于另一位。”罗云脸色流露出一丝忌惮：“是东氏的当代族长，东庭元老！”
　　“东氏族长？”云洪眼神微眯，念头百转。
　　“见过司空元老，见过东庭元老。”罗云上前恭敬行礼：“这位是云洪护法。”
　　“见过两位元老。”云洪微微躬身。
　　“云洪护法？”紫袍中年人这才放下棋子，抬起头，微微一笑：“你很不错！”


第一百一十八章 宝阁
　　“东庭元老过誉了。”云洪微微躬身道。
　　他之前和王逍交流时，也大致知晓东氏四位元老的底细，东叶元老是无可争议的第一。
　　仅次于东叶元老的，便是族长东庭，乃是星辰境圆满。
　　论实力，眼前的东庭元老，绝对属星辰境中最顶尖者，远胜被云洪击败的‘齐冠真人’。
　　在落霄殿众多星辰真人中，论实力，东庭元老也绝对是排名前三的存在。
　　“有什么过誉。”紫袍中年人微笑道：“你能够击败那齐冠，论起实力来，你都不弱于普通元老了，而你才洞天境，如此绝世才情，能入我落霄殿，我真的很高兴。”
　　“我落霄殿衰败太久了。”
　　“需要再诞生一位世界境。”紫袍中年人轻声道：“东叶元老有希望，但你的希望更大。”
　　罗云和云洪都默默听着。
　　云洪心中颇为疑惑，按之前王逍所言，这东庭元老即使不敌视自己，恐怕也不会如此姿态吧。
　　“我是刚刚知晓。”
　　“宗门有几名弟子以下犯上，皆是东氏弟子。”东庭元老微笑看着云洪：“我已传令，惩戒他们即日离开总部，前往边疆镇守三百年，云洪护法可满意？”
　　“皆由元老定夺。”云洪不动声色道。
　　“好。”
　　“安海殿，乃是安海祖师留下的仙器，有他遗留的宝物，早年时，宗门洞天修士都有资格进入，但随时间流逝，里面遗留的资源宝物越来越少，宗门选定的标准越来越高。”
　　“通常只有修为达到洞天境圆满，且天地级神体，才有资格进入。”东庭元老笑道：“如今宗门中，也只有东叶、罗宇两位元老，加上如今的护法第一东游进入过。”
　　“不过，你终究不凡，元老会议才决定让你提前进入。”东庭元老道：“安海祖师留下的考核，正常都是通过八层左右，最厉害的，是数十万年的一位先辈，闯过了十二层，最终也跨入了世界境。”
　　“其次，就是六万多年前的白君先辈，闯过了十一层。”
　　“当代，最厉害的是东叶元老，闯过了十层。”东听元老看着云洪：“你若真能提前进入安海殿，希望你能不负众望，杀到十层乃至更高。”
　　“定会努力。”云洪颇为平静道。
　　白君先辈是十一层？
　　其实，云洪并不清楚具体考核是什么，即使是白君遗留讯息中也没有提及安海殿。
　　但云洪从罗宇元老口中就基本明白，安海祖师所留灵晶宝物并不算重要。
　　重要的，是他要展露出最够强的天赋，令所有人无话可说。
　　“那么，要做到罗宇元老口中‘令所有人信服’，至少要闯过十一层，和白君前辈同一层次，乃至更加强大。”云洪暗自思索。
　　既决心留在落霄殿，他自然要争取做到最强。
　　当然。
　　云洪不敢说有绝对把握。
　　毕竟，就如东叶元老万物境圆满就能媲美归宙境。
　　落霄殿历史上一些顶尖天才，洞天境圆满时拥有媲美星辰真人的战力，再寻常不过。
　　相比下。
　　云洪不过洞天境初期，在绝对实力方面，并不一定比昔日那些强大的洞天境圆满强。
　　“去吧，还有三天，好好准备，以你的名声，想来宗门中大半元老护法都会来观战。”东庭元老笑道。
　　“多谢元老提点。”云洪拱手道。
　　“去吧。”
　　东庭元老和一旁的金袍老者继续下棋，云洪和罗云则迅速向着远处的大殿飞去。
　　“东庭，你不是不愿云洪加入宗门吗？”金袍老者司空休执白，落子：“为何又要专程来交好？”
　　“我并非不愿他加入。”
　　“而是不想这么快就将宗门好不容易积攒的庞大资源压在他身上。”东庭元老轻轻摇头道。
　　司空休轻声道：“东庭，我和你交好数千年，但在云洪的事情上，我希望你别太执着，别临老栽个大跟头。”
　　“我明白。”东庭元老淡淡道：“能让你和阳旭突然改变态度，除了老祖，谁能做到？”
　　“老祖既下令，我自然听从。”
　　“我只是不明白。”东庭元老边落子边道：“为何老祖就是不信任我？论实力论资历论手段，我哪一天不及那应依玉？”
　　“这话，我本不该说。”
　　“不过我这把年纪，也不在乎。”金袍老者淡淡道：“东庭，若由你成为宗主，将来东叶元老跨入世界境，再加上你东氏之盛，落霄殿恐怕真要改姓‘东’了。”
　　“难道，连你也觉得我东氏想取宗门而代之？”东庭元老皱眉道。
　　“天下事，论迹不论心。”金袍老者淡淡说道：“这局，你输了。”
　　“嗯？”东庭元老的注意力这才落到棋盘上，微叹一声：“是输了！”
　　……
　　殿前。
　　“我倒没想到，东庭元老竟会如此和和颜悦色。”罗云低沉道：“还亲自下令对那几个弟子惩戒，云洪，这是东氏变相对你示好啊！”
　　“嗯。”云洪随口应付中，心中却思索着这件事。
　　王逍、罗宇元老、东庭元老，以及至今没有出面的殿主应依玉。
　　冥冥中，云洪能感觉，自己的到来，恐怕牵扯到了落霄殿最高层的权力争斗。
　　不过。
　　云洪并不太在意。
　　权谋争斗？在绝对的实力面前都只是浮云，他要做的就是尽可能强大自身。
　　思索间。
　　云洪和罗云已来到这座大型宫殿外，宫殿大门上的牌匾写着巨大古朴的‘宝阁’两个字。
　　“这宝阁，是宗门的藏宝库，其中有大量适合我们的宝物，法宝、灵丹、灵芝、矿石、战魂兵等各类宝物，甚至极品道器一层次的宝物，都能够让我们换取。”罗云笑道：“当然，前提是有足够的宗门贡献点。”
　　“贡献点？”云洪轻声道。
　　“嗯，最简单的就是给宗门贡献宝物，最普通的宝物就是灵晶，一灵晶可得到十贡献点。”罗云解释道：“像护法每百年下发的一次俸禄，就会直接换算成贡献点。”
　　云洪疑惑道：“只有贡献宝物一条路吗？”
　　“自然不止。”罗云笑道：“护法们，若寿元达到一千两百年，必须进入下属四峰担任职务，为宗门做贡献。”
　　“当然，也可以选择提前进入四峰，如王逍师兄便是如此。”
　　“四峰中，无论是在万英峰培养弟子，还是在血霄峰巡守宗门疆域镇杀不臣等等，都会得到贡献点。”
　　“宗门，自有一整套完整的规章制度。”罗云郑重道：“为宗门做出贡献，才能得到赐予，故名贡献点。”
　　云洪轻轻点头。
　　这一套，倒是和当初极道门颇为相似，不过统御广阔疆域数百万年，落霄殿的各种规章定然极为复杂严密。
　　“云洪，你直接进去吧，进入后，你自然会知晓该怎么做。”罗云说道。
　　“好。”云洪没有过多迟疑，迈步进入了这名为‘宝阁’的巨大宫殿中。
　　一步迈入，空间变幻。
　　呈现在云洪面前的，是一广阔无比的殿宇，四周皆是雾霭朦胧，远处则闪烁着无数光晕，光晕中，隐隐可见其中释放的宝物光芒。
　　“是洞天宝物吗？”云洪惊讶环顾四周。
　　这一手段。
　　已和葬龙界中颇为相似了。
　　正当云洪迟疑时，哗啦~无数光点汇聚，一名貌美的白袍女子出现在了云洪身前。
　　“新晋护法云洪，你好，我是宗灵，很高兴见到你。”白袍女子微笑道。
　　“女的？”云洪略有些疑惑。
　　“宗灵，本无所谓男女，我变幻成这般模样，只是为了让云洪护法你更舒心些罢了。”白袍女子笑着，面容却以肉眼可见的迅速衰老。
　　最终变为了一白袍老妇。
　　云洪却是哑然，知道自己失言，这所谓宗灵，大概率恐怕是器灵、傀儡之灵等，并非生灵，又何谈性别？
　　“云洪护法，你第一次抵达宗门，所以我先将‘安海令’赠予你。”白袍老妇容貌迅速又变成白袍女子，同时翻掌取出了一枚洁白如玉的令牌，给云洪：“这令牌，是宗门护法以上才能拥有的传讯令牌，也是你的身份凭证。”
　　云洪接过令牌。
　　令牌背面，是一朦胧高山，隐约可见是落霄神山的样子。
　　背面，则镌刻着‘安海’二字。
　　真元融入，云洪轻易就炼制了令牌，在令牌中留下了生命烙印。
　　“嗯？”云洪微微一惊。
　　在他炼化令牌的瞬间，一股颇为强大的讯息便讯息涌入了他的神魂中。
　　“云洪护法。”一旁的白袍女子轻声道：“令牌中留下的讯息，必须要全部记下，这些是任何一位新晋护法都必须要知晓的。”
　　云洪听着，再没有抗拒，而是尽可能记忆着。
　　宗门历史、门规律令、两院四峰的权责划分、宗门所有元老和护法的详细讯息和战斗影像……
　　宝阁、道藏阁……道场……
　　贡献点获取方法……宗门麾下四十七座二级府城划分……宗门疆域内各处秘地、险地情报等等
　　海量的讯息，皆是有关落霄殿的种种，尽皆是落霄殿隐秘不容许泄露的情报。
　　云洪相信，即使自己在万书楼出大代价，也未必能得到如此详细情报。
　　而随着云洪一一记下这些讯息，他对落霄殿的了解也在飞速提升着。
　　足足数十息，云洪终于全部记下。
　　“我的编号，是洞天院十九？”云洪喃喃自语，感应着掌中的安海令。
　　令牌内，有点一独立空间。
　　云洪的意识降临，感应到自己编号的同时，也能隐隐感应到空间中其他一团团或大或小的光团。
　　每一道光团，都是一个编号，也是一道烙印。
　　大部分光团明亮无比，也有小部分光团黯淡，还有极小一部分光团完全黑暗。
　　“洞天院，如今你是第十九位，所以编号是十九。”白袍女子道：“你感应到的每一个光团，普通光团代表是护法，较大的是元老。”
　　“而明亮光团，代表他们在传讯范围内，你可直接给他们传讯。”
　　“黯淡光团，代表其主人或是闭关暂停接受讯息，或是暂时离开了感应范围。”白袍女子道：“至于黑暗的，则是携带令牌已离开感应范围超过三百年，生死未知。”
　　云洪轻轻点头。
　　这些知识，他从令牌遗留的讯息已知晓。
　　安海令，和云洪在昌风世界时的传讯令牌颇为相似，唯一的区别，就是它的传讯范围极广。
　　方圆一亿里内，通过令牌尽皆能够直接传讯。
　　忽然。
　　一道讯息自安海令空间中的一道光团传递至了云洪，洞天院十七：“云洪，我是罗云，哈哈，我察觉到新的神念光团生成，猜到应该就是你了。”
　　仅仅瞬息。
　　又有超过讯息从不同光团传递给了云洪。
　　“云洪护法，我是王逍。”
　　“云洪师弟，我是洞天院的‘胡乐’。”
　　“云……”
　　大量讯息，几乎都是宗门其他护法感应到空间中有新的光团生成，传递给云洪消息。
　　“这安海令空间，核心乃是仙器‘安海殿本源’，所以稳定性比普通极品道器形成的传讯令牌要强的多。”白袍女主道：“即使你只要剩下一丝念头，都能通过它将消息瞬间传递回来。”
　　云洪暗自感慨。
　　像镇界楼，同样能够以其本源形成传讯令牌，但并非时实，相隔远了便会有延迟，只是昌风世界小，延迟可以忽略。
　　但若在大千界，疆域广袤，动辄千万里，传递讯息延迟数十息乃至更久都有可能。
　　而通过安海令，落霄神山方圆亿里内，都能够瞬息传讯。
　　这就是仙器的强大。
　　“你若遭遇危险或遇到紧急情况。”
　　“可通过安海令向宗门传讯求援。”白袍女子道：“但记住，轻易不要离开宗门过亿里疆域，超过了一亿里，安海殿本源难以感应，便无法判断你生死，更接收不到传讯。”
　　“另外。”
　　“一些特殊险地秘境、或是顶尖大势力老巢等，或一些特殊能够镇封深层空间波动的手段，或是像仙人神灵的道域，都是能直接隔绝安海令传讯的。”白袍女子道：“所以，即使呆在宗门方圆亿里内，也不可大意松懈。”
　　云洪清楚，这是白袍女子在给自己提醒。
　　安海令的传讯手段虽高绝，但终究只是一件仙器的附带手段罢了。
　　大千界中，漫长岁月，自然会有相克制的。


第一百一十九章 准备
　　“云洪护法，安海令你收好。”
　　白袍女子微笑道：“宗门内，对护法们的修行而言，最为重要的就是宝阁和道藏阁。”
　　“道藏阁，你可待会再去看。”
　　“宝阁，你也现在大致翻阅查看一下，看是否有你所需的宝物。”白袍女子遥遥一指。
　　顿时。
　　哗啦~大殿中凭空浮现了一巨大无比的光幕，光幕上有着各种宝物的分类选项，例如飞舟、兵器、战甲、道宝、矿石、特殊宝物等数十个细小分类。
　　在光幕的一角，则有云洪的相关讯息。
　　……
　　姓名：云洪
　　职位：护法
　　贡献等阶：一星
　　现有贡献点：四千
　　……
　　“四千贡献点，大约是四百灵石。”云洪暗道，这是宗门对新晋护法的赠予，可换取两件普通道器。
　　“飞舟。”
　　云洪直接点击光幕上的一个小分类。
　　顿时，光幕变幻，足足上千目录，从最普通的极品灵器飞舟到上品道器飞舟，应有尽有。
　　每一件宝物，都有投影，并附带又详尽介绍和兑换所需的贡献点。
　　云洪不动声色，继续点击查看其他细小分类，时间流逝，他迅速将大部分分类翻阅了大概。
　　心中有了些底。
　　“按一灵晶等同十贡献点算，宝库中的宝物相比万书楼、仙域阁中的价格，都要略低一些。”云洪暗道：“相当于八折到九折左右。”
　　虽然，在万书楼、仙域阁中换取大量宝物，一样有可能打折，但幅度未必这么大。
　　如此来说。
　　在宗门宝库中换取其他宝物，颇为划算。
　　“为何显露出的最高等级宝物，只有上品道器层次？”云洪微微皱眉道。
　　“因为你的等阶不够。”白袍女子微笑道：“上品道器及以下，只要有足够原材料，宗门完全能够慢慢炼制，但极品道器，不行，若是会严格控制被换取掉。”
　　云洪默然无语。
　　他明白白袍女子的意思。
　　对落霄殿这等大势力而言，极品道器一层次的宝物，已属于‘重宝’，数量是非常有限的，轻易不会给门下换取。
　　实际上。
　　北渊仙国境内，即便是在万书楼和仙域阁这等最顶尖大势力中，想要购买‘极品道器’都不容易。
　　在北渊城的一些顶尖仙阁店铺中，极品道器通常都是镇阁之宝、镇店之宝，轻易也不会卖。
　　“需要什么条件才能换取？”云洪轻声道。
　　“达到四星等阶，即为宗门做出一千万贡献！”白袍女子微笑道：“才有资格换取一件，若想换取第二件，则要求贡献达到‘两千万’，以此类推。”
　　云洪默默点头。
　　一千万贡献，相当于为宗门做出的贡献价值‘一百万灵晶’，来换取一件极品道器也很正常。
　　“我有些宝物，欲献给宗门，麻烦宗灵检查一下。”云洪轻声道。
　　“好。”白袍女子脸色不变，漫长岁月，她做这件事早已是轻车熟路。
　　呼啦~
　　云洪当即一挥手，顿时足足六枚无主的储物法宝送到了白袍女子面前：“数量太多，都在里面。”
　　“数量太多？”白袍女子微微惊讶，迅速接过了储物法宝检查起来。
　　开始时她还不太在乎，但当她真正检查起来，脸色才一变。
　　这些储物法宝中的各种宝物，都很普通，最高等也不过是普通道器，最普通的则是元海境、真丹境修炼所需的丹药，非常不值钱。
　　但是，数量太多了，多的惊人。
　　像一些普通矿石都是堆积成山，一些灵气充盈的灵药灵草同样一筐筐装着。
　　“云洪护法，你这是洗劫了哪个小宗门吗？”白袍女子忍不住问道。
　　云洪笑而不语。
　　他当初灭掉了落霄殿足足五个修仙军团，虽大量宝物都被‘雷劫源晶’毁掉了，但剩下的各类宝物数量同样庞大。
　　除了最容易分辨出价值的道器外，其余大部分宝物都被云洪直接堆积了起来。
　　云洪拿给白袍女子的，仅仅是一半而已。
　　时间流逝。
　　即使以白袍女子惊人的鉴定能力，也耗费了许久，方才望向云洪：“所有宝物，总价值在十一万灵晶左右，宗门可给你计算为一百万贡献点，可好？”
　　“十一万灵晶。”云洪微微一惊，在他原本的预估中，这六枚储物法宝中的宝物能值七八万灵晶就不错了。
　　“看样子，还是我的眼力不够，里面恐怕有一些特殊宝物。”云洪暗道。
　　他眼力虽不错，但终究不是专精于‘鉴宝’这一块。
　　“好，就一百万贡献点。”云洪点头道。
　　他明白，所有宝物的品类价值或许很高，但若将其卖给一些仙阁店铺，别说十一万灵晶，恐怕连九万灵晶都未必能够拿到。
　　毕竟。
　　宗门宝库对门下弟子，是不会欺瞒的，给出的价值评估也极公正。
　　但换成其他势力都未必了，云洪也没那个耐心。
　　白袍女子迅速收起了六枚储物法宝，只见光幕上关于云洪的讯息直接变幻。
　　不但贡献点多了一百万，连带着等阶都变成了三星。
　　“云洪护法，你如今有足够贡献点，可想好换取什么宝物？”白袍女子看着云洪。
　　“暂时不了，我第一次来只是了解。”云洪低沉道：“等我考虑好，我会来宝库的。”
　　“都可以。”白袍女子微笑道：“不过记得，要换取宝物必须来宝库，这是为保证宗门宝物的安全。”
　　“但是……”
　　“若只是查阅宝库目录，思考换取哪一件宝物，则在护法道场的宫殿中，会有宝录副本，云洪护法你回到道场后可直接翻阅。”白袍女子道：“道藏阁也是同理。”
　　“嗯好。”云洪点点头。
　　这些讯息他从安海令中都已了解到。
　　……
　　嗖！
　　云洪从大殿中飞出来。
　　“怎么样，宝库中的宝物是不是非常多？”罗云笑着迎了上来：“有没有挑花你的眼睛？”
　　“宝物是很多，不过大部分入不了我的眼。”云洪一笑：“我真正想换的，又难以换取到。”
　　“真正想换取的？”罗云先是一怔。
　　旋即就明白了云洪的意思，不由摇头失笑，双方实力的确不在一个层次。
　　“走吧，一同去道藏阁看一看。”云洪飞身朝着远处飞去，得到了安海令中隐藏的情报讯息。
　　云洪对落霄殿已极为了解，也知晓道藏阁的方位。
　　“好。”罗云连点头：“道藏阁，藏有宗门传承数百万年的无数法门秘典，两大体系皆有，相信对你会有较大帮助。”
　　云洪轻轻点头。
　　两人迅速消失在云雾中，最终来到了神山更高处的另外一座巍峨宫殿。
　　这宫殿，比之宝阁要略小。
　　但同样庞大无比，门口也是没有任何守卫。
　　“你去吧！”罗云笑道：“我所需要的法门秘典，早就从道藏阁中换取过了。”
　　“嗯。”云洪也不客气，直接飞身进入了道藏阁中。
　　……
　　道藏阁内，同样广阔。
　　但和宝阁却是截然不同的风格。
　　宝阁中，一切宝物都未曾显露出来，只能通过光幕查看翻阅，当确定换取某件宝物，宗灵才会拿出来。
　　而道藏阁内，却是一排排巨大的架子，架子上或是摆放着密密麻麻的书籍，或是陈铺着海量的玉简，数量庞大的不可思议。
　　“法门、兵器之术、遁术、真元爆发类、神术、阵法、虫兽、炼器、炼丹、制毒、人物传记……”云洪扫过大殿无数书架上标准的不同分类。
　　足足超过五十个分类。
　　数量最少的分类，是神术，仅仅三十七枚玉简，代表着宗门内一共有三十七门神术。
　　最多的，则是法门和兵器之术，尽皆占据了十多个架子，这两个分类的法门都是数以万计的，简直骇人。
　　“如此强大的底蕴，不愧是传承数百万年的仙门。”云洪暗叹：“绝不是一些新开辟势力能够媲美的。”
　　“我修行所需，要换取的首先是一门大罗体系的‘修行法门’。”云洪思索。
　　界神体系一脉，他有《飞天真界》，这是最适合他的，无须更改。
　　但大罗体系一脉，云洪过去修炼的是《星衍道经》，这一法门在元海境、真丹境时最为适合他，可当他修炼到了洞天境，就彻底无用了。
　　他迅速来到了法门这一分类。
　　大罗体系一脉的，修炼法门分为顶尖、上等、普通三个层次。
　　顶尖，则代表能修炼出极精纯雄浑的真元，能够铸就最强大的根基，是绝对能够一直修炼成为仙人的！
　　“顶尖法门？直指仙人？”云洪暗道：“不过，就像真界级神体有极大都能跨入世界境，但实际上，同样有许多人无法达到世界境。”
　　理论和实际，总有偏差。
　　“大罗体系一脉，顶尖法门。”云洪伸手取下玉简，这一排玉简很少，不到一百枚。
　　这代表着，落霄殿收藏的能够直指仙人的大罗体系法门，也不到一百门。
　　另一方面，像上等层次法门，足足有过万门，至于普通层次？更是数以万计！
　　“《大地真典》，兑换所需贡献点：一万贡献点！”
　　“倒是不贵。”云洪暗道。
　　一万贡献点，不过一千灵晶罢了，就换取一门能够直指仙人的顶尖修炼法门？
　　放在外界，绝对能令许多散修疯狂。
　　但云洪也明白，宗门给出的贡献点，实际是给门下弟子护法们一种压力。
　　否则，一切都不劳而获，只会坠落。
　　看过价值，云洪继续翻阅修炼要求。
　　“紫府境修炼要求：真元土属性，且体内世界根基至少达到三百里以上。”云洪暗自摇头。
　　别的不谈，就体内世界，他就差远了。
　　紫府洞天修士，初开辟的体内世界，直径在百里以下为下等，根基实在太差，几乎无望跨入第五境。
　　一百里至三百里为中等，有希望跨入第五境，但想跨入第六境极难。
　　超过三百里为上等，通常被称为‘成仙之基’。
　　超过八百里，为上上等，即使放眼整个大千界都属最最顶尖，放在北渊仙国则属于传说。
　　“我的洞天世界，初开辟便有千里，有望铸就完美洞天。”云洪暗道：“可我的紫府世界，只是勉强中等罢了。”
　　虽然将来有大成就的希望很渺茫，但云洪并不愿直接放弃一条修行路。
　　论爆发的战力，同境之间，大罗体系一脉几乎不可能赢过界神体系一脉。
　　但其他诸多方面，大罗体系一脉有着天然优势。
　　“再看看其他的顶尖法门。”
　　云洪继续翻阅着。
　　足足一刻钟后，云洪不得不选择放弃，所有直指仙人的顶尖法门，无一例外，尽皆要求开辟的体内世界超过三百里。
　　“罢了。”
　　“有所得，有所失。”云洪不得不承认现实，拿起了一枚晶莹玉简，神念涌入。
　　“上等法门《烈风道》，需一千贡献点，适合中等根基的紫府修士转修。”
　　玉简中，只有法门的简单描述。
　　但云洪却能感觉的出来，这法门虽然不是顶尖法门，却是自己寻找的数千法门中最适合自身的上等修炼法门了。
　　适合的。
　　才是最好的。
　　“至少，等我修炼出元神，还是有一线希望修炼到归宙境。”云洪暗道。
　　中等根基，想要修炼到归宙境，很难！
　　可上天总有一线生机。
　　“再去看看神术和剑术。”
　　白君留给云洪的界神殿中，虽有足足八大神术，但并非都适合云洪。
　　而落霄殿中足足三十七门神术，可选择性就大多了。
　　云洪来到了另一处架子，架子上有着足足三十七本极薄的金色书籍。
　　都是神术简本。
　　第一本，就是界神战体。
　　“大千界第一神术。”云洪暗道一声，旋即将目光落在其他神术简本的上面。
　　《烈龙真身》《水源真身》《日月魔血》《羽煌》《血影神光》……一门门神术，呈现在云洪面前。
　　种类也是多种多样。
　　“真身类的，这里的几门还不如我的《天玄真身》。”云洪扫过了几门神术简本，暗自摇头。
　　即使最厉害的《烈龙真身》都要弱上一个层次，当然，修炼难度和所需宝物也要小上一个层次。
　　《天玄真身》，是神灵之下最顶尖的护体神术，但并非人人都有能力修炼。
　　“嗯？”云洪的目光落在了一本神术上：“《天神眼》”


第一百二十章 “好嚣张的名字啊！《天神眼》？”云洪心中暗道：“能够媲美天神之眼？”
　　修仙者，再是逆天强大，寿元极限也只是九千年，无尽岁月来无人能够打破这一桎梏。
　　唯有渡过天劫，成为仙人神灵，才能拥有近乎‘与天齐寿’的寿命。
　　故而，大罗体系一脉，渡过天劫，又被称为天仙！
　　界神体系一脉，渡过天劫，又被称为天神！
　　“敢如此命名，我来看看。”云洪拿起玉简，神念探入其中，获取讯息。
　　很快。
　　云洪就明白，这是一双修炼神体双眸的神术，分为三重，修炼到极致，眼眸拥有近乎天神神眼之威，一眼有通天之威，更可探查四方，洞天尘世万千。
　　“单论威，这一门神术《天神眼》远远不如我在葬龙界中见过的《紫光神眼》。”云洪暗道。
　　葬龙界中，龙君只留下了二十二门神术，每一门神术威能都大的不可思议，大部分都是能够让神灵来修炼的。
　　即使少部分如《天玄真身》这种，大多也是一些逆天神术的简化版，皆是神灵之下最最顶尖的。
　　相反，落霄殿的三十七门神术，数量虽更多，大部分威能都不算太多，较为普通。
　　但是，这对云洪来说并非坏事。
　　“《紫光神眼》威能虽强，但需借助外力凝练‘神眸’，和我的《天玄真身》彼此冲突，无法兼修。”云洪暗叹：“再是强大，我也修炼不了。”
　　凡是需要重炼神体或重炼部分身体部位的，都可归为炼体类神术。
　　这类神术，威能通常都不会小，却一旦练成消耗神力也小，如《天玄真身》便是其中典型。
　　但神体只有一具，炼体神术一旦修炼过多，短时间实力固然大增，可对未来影响更大，甚至会影响最终渡天劫。
　　另一类。
　　也是神术中最主流的一类，只凝练神纹。
　　这《天神眼》神术，和云洪修炼的另外两门神术《界神战体》《化虹》都可属于此刻。
　　或许对神体要求很高，但最终只需在神体内凝练极小一部分神纹即可。
　　缺点在于，这类神术需要主动催发出来，且一旦催发都会消耗大量神力。
　　优点在于，神纹类神术，除了令神体负荷稍大，并不影响神体的圆满，除非兼修太多，否则彼此间不存在冲突。
　　“就它了。”云洪拿起了这枚玉简：“这《天神眼》威能虽不太强，但并不会如《紫光神眼》一般影响我的未来。”
　　“适合的，才是最好的！”
　　时间流逝。
　　云洪探查着一门门神术的简本，最终又选定了第二门神术《风域》。
　　这是一门领域类神术，很是普通，名气却极大。
　　普通，却不代表威能弱。
　　“大千界，繁衍无尽岁月，一代代界神体系修士，创出了七门通用的领域类神术。”云洪望着手中玉简：“分别以水域、火域、土域……风域、雷域来命名。”
　　“一代代改良。”
　　“最终令这七门神术完美到极致，上至真界级神体，下至内域级神体，都能顺利修炼这些神术。”
　　“它通用，威能虽比不上一些逆天神术，却依旧非凡，却能完美兼容任何一具神体，且包容性很强，若将来渡劫成天神，我完全能再转修一些风属性的顶尖神术。”云洪心中做出决定。
　　“《界神战体》和《天玄真身》不必再说，《化虹》神术乃是最符合飞天神体的，在我手中足以媲美其他速度类神术。”云洪暗道。
　　一些极强大的神术，对神体负荷都极大，普通界神体系修士，一门都修炼不了。
　　即使如云洪这般顶尖界神级神体，渡天劫前最多也就修炼两三门。
　　刚过易折，过犹不及！
　　那么，选择一些还不错的神术来弥补弱点，就成了云洪最好的选择。
　　……
　　云洪并没有继续挑选神术。
　　按宗门规矩，护法最多挑选两门神术，万物境元老最多挑选四门神术。
　　唯有达到世界境，才能随意修炼。
　　这既是因为宗门不愿过多消耗传承晶石，更主要是担心护法们一味追求力量而迷失本心，甚至导致神体根基受损。
　　“去看看剑术！”
　　云洪走向了另外的架子，剑法典籍就多了，数不清的玉简堆积起来，足足有数十万枚。
　　毕竟。
　　创出一门适用的神术对世界境是一项挑战，想要创出一门不俗的修行法门也颇难。
　　这些涉及到修行根基，自然要慎之又慎，宗门轻易不会收录进入道藏阁的。
　　但剑术、刀法、枪法之类？
　　这些终究只是修仙者的道法感悟和法力结合运用之术，并不影响修行根基。
　　凡俗都能创出一堆剑法刀法，更何况修仙者？
　　所以。
　　数量极多！
　　落霄殿将所有法门划分为五等，除了直通仙人神灵层次的一层绝学秘典，以及稍弱的二等法门。
　　余下的三等至五等的普通法门典籍，并没有太大换取限制。
　　普通弟子，最多可换取一百门普通法门和一门二等秘典。
　　真传弟子，最多可换取一百门普通法门和两门一等、二等秘典。
　　护法们，最多则能够换取一千门普通法门和十门一等、二等法门。
　　至于元老？没有任何限制！
　　“换，只要还不错的剑法，都拿上！”云洪神念一动，顿时数千股微弱的真元离体，无比野蛮的侵入了一排排架子中那数以十万计的玉简中。
　　这绝对是令人震撼的场景。
　　数十万玉简，凡是有关风之道、空间之道，甚至是雷电之道。
　　只要简本中施展出来的‘总纲剑式’能令云洪感兴趣的，且是第四境以上修仙者创造的，都会考虑换取。
　　哗啦啦~
　　一枚枚玉简被云洪拿到手中。
　　……
　　数量实在太多了。
　　落霄殿数百万年岁月，诞生的世界境数量很少，但第四境第五境的修仙者就太多了。
　　一代代修仙者创造的。
　　加上漫长岁月收录的，能够被放入道藏阁的剑法，即使层次不算太高，通常也有些许独到之处，能够给人启迪启发。
　　即使云洪不断筛选，不断提高自己的选择条件，符合条件的剑术也多的可怕，由此可见一方顶尖势力底蕴。
　　……
　　时间流逝，足足四个时辰后，云洪才选择完毕，来到了道藏阁中换取法门的圆厅之内。
　　“云洪护法，选好了？”哗啦~光点汇聚，白袍女子浮现。
　　“还是你？”云洪一瞪眼。
　　“云洪护法说笑了。”白袍女子笑道：“自安海祖师起，祖师有令，宗门各大重地要地，包括宗门总部的各大禁制杀阵，乃至整个落霄城的禁制杀阵，基本都是由我掌控的。”
　　“嗯。”云洪心中暗叹。
　　这宗灵。
　　大概率是仙器安海殿的‘器灵’，或者某一尊计算能力极为强大的顶尖战魂兵。
　　如此，才会让当初的安海祖师如此信任。
　　甚至在落霄殿律法中直接规定宗灵的崇高地位：除非是宗门诞生出仙人神灵，否则，任何人都不能违背宗灵的命令，宗主、太上元老都不行！
　　只要是生灵，就会有私心。
　　只要是人，就会有心灵弱点。
　　只有绝对忠诚主人命令的器灵和战魂兵才能做到绝无私心。
　　“要换哪些道藏？”白袍女子微笑道。
　　“两门神术。”云洪挥手，递上了两枚玉简。
　　白袍女子收起查看，点头道：“两门神术，都是辅助类的，嗯，配合你已修炼的《界神战体》倒是不错，但是，你最应该换取《烈龙真身》，这门神术才是最适合你的。”
　　“我明白。”云洪微微一笑，不为所动。
　　白袍女子不由无奈一笑，漫长岁月积累，她的眼界见识极高，比许多归宙真君还要高，但不会强劝任何一位修仙者。
　　“还有其他的吗？”白袍女子又问道。
　　“还有一点。”云洪挥手，顿时半空中浮现了足足数百枚玉简，密密麻麻遍布整个殿厅。
　　“这么多？”白袍女子瞳孔微缩，忍不住看向云洪：“你一个人，能修炼这么多法门秘典？确定要换？”
　　“嗯。”云洪微笑点头。
　　“云洪护法，你刚才在宝阁向宗门献出大量宝物，又不换取任何宝物，难道就是为了来道藏阁换取这些法门秘术？”白袍女子暗自摇头道。
　　“你怎么想都行。”云洪平静无比。
　　其实。
　　云洪的确是这样计划的。
　　其实，修炼资源，云洪虽然很缺，但他现在才洞天境初期，完全可以一步步来，且还有大量宝物没卖掉。
　　法宝？他拥有的道器龙形铠、飞羽剑、逍遥衍虚舟等，在未来较长一段时间，都足够使用了。
　　保命之物？
　　他自身生命力就极强，再有洞天法宝和两尊七阶战魂兵，除非真遭遇归宙境，否则云洪不会太过畏惧。
　　他来落霄殿。
　　一是为修炼资源，二就是为道藏，三是为修炼环境。
　　闭门造车，进步怎么可能快？
　　达到云洪这般层次，既要苦修某一两门秘典，同样也要阅览足够多的剑术秘典，汲取前人经验融入自身剑术，集众家之所长。
　　再去和一位位强大对手厮杀乃至生死战，来磨砺自身。
　　众览百家，是提升底蕴，使自身犹如一块璞玉，而生死磨砺，则是磨砺雕琢，最终蜕变。
　　这。
　　就是云洪为自身规划的修仙路！
　　“换吧。”云洪催促道。
　　“行。”白袍女子点头，也不再多言，迅速闭眼检查起来，仅仅一息便又睁开眼：“一共六百八十二门剑术秘典，共需九十三万贡献点。”
　　许多法门秘典，在外界或许要数百数千灵晶。
　　但落霄殿对道藏阁的定价却极低，不及外界十分之一，甚至百分之一，门下弟子想要换取一些强大法门非常容易。
　　可耐不住云洪换取的数量多！
　　足足数百门剑术秘典，若是去万书楼或仙域阁中购买，恐怕要耗费过百万灵晶！
　　很快。
　　足足数百枚传承晶石凭空浮现，递给了给了云洪，同时，云洪名下的百万贡献点，还没焐热就扣去了一大半。
　　但云洪也不在乎。
　　宝物再多，灵晶再多，要发挥作用才行。
　　“记得，所有传承晶石，倘若你不立即参悟，必须要直接放回道场的‘悟道室’中，绝不允许带离洞天院，更不允许传播出来。”白袍女子肃然道。
　　“我明白。”云洪郑重点头。
　　对门下普通弟子，宗门约束力度其实没那么大，毕竟不可能让每一位宗门弟子都通过‘誓言令’立下天道誓言。
　　所以。
　　像普通弟子，除非是真传弟子，否则，都是没资格修炼最顶尖法门的。
　　只有护法以上，才值得宗门付出代价，赐予誓言令，真正得到极大的信任。
　　……
　　道藏阁外。
　　“云洪，你可让我等的够久的。”罗云看见云洪飞出，忍不住诉苦道。
　　“抱歉。”云洪充满歉意道。
　　他见到道藏阁中海量的法门剑术，兴奋之下，确实都忘记罗云还在外面等自己。
　　“哈哈，说笑了，数个时辰罢了。”罗云见云洪似乎当真，不由笑道：“走吧，如今，对宗门上下，你该知晓的都知晓了，该去选道场了。”
　　“嗯。”云洪点头。
　　“对了，有件事差点忘记告诉你。”罗云忽然道：“刚才我父亲传讯，让我告诉你，你的入宗大典和进入‘安海殿’的时间，推迟到一年之后。”
　　“一年？”云洪微微皱眉：“为何？”
　　“不太清楚。”罗云摇头道：“似乎，这是老祖直接下达的意思。”
　　“齐风真君？”云洪愈发疑惑。
　　在落霄殿内，能被称为老祖的，只有齐风真君一人。
　　“你若有疑惑，我可陪你去询问父亲。”罗云开口道，他看出了云洪的顾虑。
　　“不必。”云洪摇头道：“老祖既然下令，肯定有他的道理。”
　　若未入宗前，云洪肯定会心生不满，但现在？
　　单单新得到的两门神术和数百门剑术秘典，都需要他耗费大量时间去参悟了。
　　“你理解就好。”罗云道：“走吧，去选择道场。”
　　“行。”
　　两人并肩而行。
　　迅速飞离了落霄神山，来到了洞天院内，洞天院内道场众多，仅有十七座被占据。
　　其余尽皆空置。
　　“就这里吧！”云洪随意选择了紧挨着罗云道场的一座。
　　“行，这样以后来找你喝酒也轻松。”罗云笑道：“不过你道场新开辟，空无一人，可要我寻些凡俗和元海境仆从来服侍？”
　　似乎怕云洪误解，罗云补了一句道：“不到真丹境，都不会占据你的仆从名额。”
　　“人数上限不要超过一千即可。”罗云说着，还笑道：“你是喜欢貌美女子，还是……”
　　“不了。”
　　云洪见罗云越说越偏，摇头失笑道：“你喜欢就行，我一人即可。”


第一百二十一章 道场中的修行
　　“行，云洪你高兴就行。”
　　罗云无奈摇头：“外事峰新送来一批不错的侍女，我还想着为你挑选些不错的，修行嘛，总要劳逸结合。”
　　云洪失笑，并未接话。
　　他知道，这才是大千界的常态，一些还渴望向更高层次进军的修仙者，在这些方面还会约束自己。
　　但一些自觉突破无望的紫府境灵识境，纵情享乐，有成千上万的奴仆妻妾都非常正常。
　　毕竟。
　　像落霄殿的紫府境灵识境，若是驻守二级府城、普通城池，统御亿万生灵，权势何等大？
　　同时，据云洪所知，一些厉害的女性修仙者，也养有数不清的面首，甚至建立一座城池来让他们居住，享乐。
　　无他。
　　掌控强大力量，自然拥有滔天威势，纵然享乐太正常不过，只要不是太过分，例如屠戮过多，宗门刑罚峰其实都不会过多管束。
　　似罗云这般，仅仅想着挑选一些貌美侍女，已是非常克制了。
　　“等你进入道场，申报宗灵即可，到时这道场便完全由你掌控。”罗云道：“具体怎么做，你应当知晓，若有什么小事不便处理，可直接通知领事峰的护法。”
　　“嗯，我明白。”云洪点头。
　　“还有。”罗云笑道：“云洪你虽未正式入宗，但也只是时间问题，按惯例要举行一场庆会，主要是让你和宗门其他护法甚至元老们结识。”
　　“宗门内外，你都不太熟悉，就交由我来办吧，十天后，你记得来我道场即可。”罗云笑道：“如何？”
　　“那就麻烦罗云你了。”云洪笑道。
　　既然决定要加入落霄点，那落霄殿的中高层，该结识的还是要结识。
　　“小事一桩。”罗云笑道：“好，你先熟悉道场，有事可直接传讯给我。”
　　“嗯。”
　　云洪望着罗云远去，旋即俯冲飞向了下方的道场主峰。
　　纵横百里的道场，有着足足数十座高峰，许多山峰都建有许多华美宫殿，专门给护法的亲眷仆从们居住。
　　还有专门用于种植灵药的充盈灵土的山峰。
　　也有专门用于豢养灵兽的山峰。
　　也有被阵法守护，炽热之气冲天，地下有极强大‘地火之脉’专门用来炼器的山峰……
　　可以说，道场之内，凡是修仙者需要的场地或器物，宗门几乎都考虑到了。
　　甚至，据云洪所知，若护法们自己不满意，还可以将道场进行改建。
　　“不过，最重要的，还是主峰。”云洪俯瞰着下方巍峨近两千丈的高峰。
　　整座山峰隐隐被阵法禁制笼罩着。
　　无主的道场，其主峰会被封禁，这阵法是和整个落霄殿总部阵法契合的，即使星辰真人都别想闯进去。
　　“去！”云洪翻掌取出了安海令，安海令如一道流光飞去，涟漪阵阵，直接穿过了阵法禁制。
　　下一刻。
　　“轰隆隆~”
　　天地色变，云洪脚下方圆百里的道场瞬间就开始变了，远处一座座山峰中浮现了流光，更有无数雾气眨眼间生成，瞬间遮蔽了一处处。
　　眼前的主峰，更是有一层朦胧紫光和远处的一座座山峰融连，隐隐形成了一个整体。
　　嗖！
　　“绝对掌控。”云洪伸手抓住了从禁制中飞回来的安海令，感应到自己对整个道场的掌控。
　　主峰、三大次峰，二十六座附属山峰，一处处禁制，尽皆在云洪一念掌控下。
　　而且，原本被阵法压制束缚的‘神识’，也能在自家道场中肆无忌惮的扫荡，清楚探查到道场中的每一处。
　　这就是绝对掌控。
　　这是宗灵赐予他作为护法的‘权力’，即使宗主和太上元老都无法直接剥夺。
　　“这道场，便是我在落霄殿的根基。”云洪眼眸中充满野望：“等一年后正式入宗，再去领事峰选一块城池封地，作为我云氏未来之根基，到时再建立通向昌风世界的传送阵。”
　　宗门律。
　　每一位护法，都可选择二级府城下属的一座城池为封地，统辖方圆数万里，为其氏族之根基。
　　从受封的那一日起，即使护法陨落，其氏族封地可持续三千年。
　　而元老们，受封则分为两个层次。
　　星辰境万物境，可得封十座普通城池为封地，一般能统辖方圆数十万里，时间是九千年！
　　归宙境和万物境的太上元老？则能得封一座二级府城，受封时间是一万年。
　　可以说。
　　在落霄殿中，修仙者只要达到紫府洞天层次，一切都会发生翻天覆地的变化，会得到宗门全方位的照顾赐予。
　　而自身本身只用做两件事。
　　第一，努力修行，以求达到更高层次！
　　第二，必要时刻，为宗门征战！
　　当然，云洪如今虽已入宗，但毕竟还没有正式经历入门大典，所以暂时无法得到封地。
　　“这些东西有用，但又没有用，只要我实力够强，该得到的都会得到。”云洪手握安海令。
　　“我如今要做的。”
　　“就是在接下来一年时间里，尽可能强大自身，以求在‘安海殿’中闯到第十层乃至第十一层。”云洪暗道。
　　若三天后就去闯安海殿？
　　云洪真没把握能比落霄殿历史上那些绝世天才强。
　　毕竟，正常去闯的，基本都是洞天境圆满，基础上要比现在的云洪强上一大截，即使神术稍弱，实际战力也未必不如，甚至更强都有可能。
　　但推迟到一年后？
　　实际上，云洪跨入洞天境都还没有一年时间，这一段时间，足以令云洪实力更强些。
　　“走。”
　　云洪一步迈出，下方山峰的朦胧紫光瞬间分开，待云洪飞入，紫光又再度闭合。
　　整个道场，都被阵法禁制笼罩着。
　　“不愧是顶尖仙门，这主殿，竟然真是极品道器。”云洪踏入宫殿中，暗自感慨。
　　像道场中的其他宫殿，大多是普通材质或普通道器。
　　但每一位护法的主殿，为安全考虑，尽皆是由极品道器层次的战争堡垒铸就的。
　　当然，这是宗门数百万年一代代积累的底蕴，是给一代代护法们准备的。
　　所以，护法们是无法认主战争堡垒，尽皆是由宗灵掌控核心。
　　道场主人在活着时，才会得到使用权限。
　　有极品道器层次堡垒铸就的宫殿，再加上宗门本身强大禁制阵法，才能保证‘归宙真人’都不可能瞬间斩杀躲在道场中的护法。
　　可以想象。
　　一位护法的道场便有一尊极品道器战争堡垒，整个宗门足足有近千道场，这还是明面上的。
　　再加上各种隐藏手段……这便是一些古老顶尖大势力的底蕴。
　　“轰隆~”
　　大殿开启，这是便是整个战争堡垒的核心，亦是整个道场的核心——悟道室。
　　一间高约数十丈，纵横数里的宽阔大殿，通明无比，各种摆设尽皆齐全无比。
　　云洪飞身坐在了大殿一侧的玉台上，顿时脑海中变得空灵无比。
　　“这一尊悟道台，比之北觉洞天中的那一尊，恐怕都只弱上一个层次，足有其三四效果。”云洪暗道。
　　价值，则有其十分之一。
　　按云洪估摸，北觉洞天的那一尊悟道台，单独拿出来的价值估摸就价值近百万灵晶了。
　　他身下的这一尊，效果虽然要弱上许多，但也很非常惊人了。
　　毕竟，这是落霄殿每一位护法都能享受到的，而北觉洞天那一尊悟道台，可是北觉真君专门留下的。
　　“难怪都想加入大势力，也难怪大势力的修仙者代代强者辈出。”云洪暗叹。
　　如此优渥的修炼环境，再从广阔疆域中选拔出天赋妖孽者，只要努力修行，想不强大都难。
　　“烈风道！”云洪取出传承晶石，神念探入，迅速的，大量的讯息涌入他的脑海中。
　　仅仅片刻。
　　云洪便将这一法门全部记下，这是一门理论上也有机会成仙的大罗体系法门。
　　最重要的，这一法门对紫府世界根基的要求没那么高。
　　“哗啦~”云洪将所有法门讯息全部记下的瞬间，这一枚传承晶石瞬间化为无数光点散去。
　　这些传承晶石，都只能传承一次。
　　云洪闭眼，默默思索着，时间流逝，足足数个时辰后，才确信将所有该注意的地方都已记清楚。
　　“修炼吧！”
　　云洪盘膝而坐，挥手，顿时足足数万枚晶莹剔透的玉石浮现在周围。
　　每一枚玉石，都散发着无比惊人的灵气。
　　灵晶！
　　足足超过三万枚灵晶。
　　“哗——”
　　随着云洪一念运转《烈风道》法门，他整个人仿佛变成了一个巨大漩涡，周围数万枚灵晶中蕴藏的精纯天地灵气，瞬间就开始溢出并进入了云洪体内。
　　无论是灵石还是灵晶，或是传说中更高层次的‘仙晶’，都是天地灵气浓郁到极高层次的结晶。
　　它们蕴含着极精纯的天地灵气。
　　实际上。
　　像云洪呆在这悟道殿内，能够连通落霄殿地下深处的一处处强大灵脉，可引来精纯的天地灵气，比吸纳灵石灵气还要快的多。
　　但是。
　　仍然远比不上直接吸纳灵晶灵气！
　　几乎同时。
　　“轰隆~”
　　在云洪的紫府世界中，瞬间浮现了一枚拇指大小的紫色圆球，瞬间释放出汹涌澎湃的天地灵气。
　　北觉洞天！
　　作为一洞天世界，它的防御功效仅比一般的极品道器飞舟稍强些，为何价值要高上数十倍？
　　就是它容纳一世界。
　　有着世界本源，能够源源不断产生出海量的天地灵气，供应主人修行。
　　灵晶、北觉洞天。
　　彼此辅助下，令云洪吸纳天地灵气的效率得到成百上千倍的提升。
　　“烈风！”云洪心念一动。
　　紫府世界中，海量的紫府真元开始汹涌旋转起来，涌入的天地灵气顿时融入巨大漩涡。
　　巨大漩涡，皆由真元铸就，若仔细看，可以发现其中无数道细微的道纹。
　　这些道纹，皆是云洪引动真元形成的。
　　是‘烈风道’法门的真正精髓！
　　“哗啦啦~”无数精纯的天地灵气透过巨大真元旋涡中的道纹，最终被转化为了紫府真元。
　　其实，即使没有法门，通过紫府世界核心，一样能转化天地灵气为真元，但速度就太慢了。
　　强大的法门，第一个作用，就是提升修炼效率，当然前提是体内世界本源够强且天地灵气供应足够充足。
　　……
　　时间流逝。
　　海量的紫府真元被转化出来，令云洪体内紫府世界负担迅速变大。
　　就仿佛一个人的负重是有极限的，超越极限身体会崩溃。
　　同理，体内世界承载的法力是有极限的，超过极限也会令体内世界不堪重负甚至崩溃。
　　只有两条路——减少负重，或是提高极限。
　　“扩张！”
　　云洪心念一动，顿时，炼化出来的海量紫府真元，瞬间演变出‘烈风道纹’，轰隆隆冲击向紫府世界的边缘区域。
　　“轰隆隆~”受到冲击，纵横百余里的庞大世界，开始向外界缓慢扩张。
　　整个世界在缓慢的扩张，紫府真元同样以肉眼可见的速度减少。
　　然后，外界海量的天地灵气涌入，再度化为了紫府真元。
　　如此循环往复。
　　……
　　时间流逝，足足三天时间过去。
　　“三天，就令紫府世界扩张了不少，比之前数月的修炼效果还要好。”云洪心中暗叹。
　　这主要是之前他没好的修炼法门。
　　“紫府世界扩张，本源逐渐蜕变，这需要时间。”
　　“下次修炼，要到一月以后。”云洪默默感应着：“照这样的修炼速度，短则两三年，多则四五年，应该能跨入紫府境中期。”
　　这已是无比惊人的速度。
　　除了法门外，更重要的是云洪无比奢侈的用灵晶和洞天法宝近乎无限量供应精纯天地灵气来修炼。
　　正常情况，像落霄殿紫府境护法们。
　　若只慢慢吸收天地灵气，一般要耗费一两百年，才能使紫府世界扩张到能够跨入‘紫府境中期’的地步。
　　云洪，已经使修炼速度提升了数十倍！
　　代价，则是修炼三天就耗费了数百灵晶，真要持续下去，数万灵晶全部耗光，恐怕连紫府境巅峰都修炼不到。
　　不过。
　　“我是两脉兼修，必修要尽可能省下时间。”云洪没有犹豫，又开始了洞天世界的扩张。
　　无论是紫府世界还是洞天世界，修炼步骤都是大同小异。
　　唯一的区别。
　　在扩张洞天世界的同时，云洪会不断将各类珍贵宝物融入洞天世界中，令洞天本源愈发强大。
　　且洞天世界更庞大。
　　因此，这一修炼，足足五天过去，云洪方才达到洞天世界当前的极限。
　　“该修炼神术了。”云洪取出了《天神眼》的传承晶石。


第一百二十二章 聚首
　　“先接受传承吧！”云洪闭上眼，神念一动，瞬间探查进入传承晶石中。
　　顿时，有关这一神术的大量讯息涌入云洪的神魂中。
　　时间流逝。
　　云洪对这一门神术有了更深入的了解。
　　这是一位非常古老的天神，为自己的血脉后裔创造出的神术，是一门辅助神术，亦可称得上一门攻击神术。
　　经过多方辗转，最终才落在到落霄殿的手上。
　　通常来说，只有世界境才有极大希望将这一门神术修炼至圆满层次。
　　当然，按这位天神遗留讯息，理论上，万物境也是有希望修炼至极致的，不过，落霄殿历史上没人做到过。
　　“呼！”云洪长舒口气。
　　顿时传承晶石化为无数光点消散而去。
　　“第一重！”云洪手指微动，顿时数千道肉眼难以察觉的洞天神力从指尖涌出。
　　眨眼间，数千道细微神力流就演变为一枚神纹。
　　这一枚由无数神力丝线构成神纹渺小无比，还不足以米粒大小，即使真丹境修仙者看的都要头皮发麻。
　　但是。
　　这一道渺小无比的神纹，在云洪的‘眼’中，却如同一座山岳，每一道神力丝线都粗壮无比，一道道连接，共同铸就了这一枚神纹。
　　“第一重，就如此复杂？威能却不算太强？”云洪暗道嘀咕：“果然，虽是天神创造出的神术，但论精妙程度，远不如界神战体和化虹。”
　　《天神眼》共分为六重，神纹境修仙者即可入门。
　　但是，这门神术的第一重神纹，比之《界神战体》第一重神纹还要繁杂。
　　繁杂，并非一定是好事！
　　神术，就如同讲故事。
　　真正强大的神术，所讲述的故事蜿蜒动听、曲折连绵，却会尽可能压缩篇幅，做到再难删减丝毫。
　　而许多神术，如一些普通故事般，虽多述大量文字，却并非因为故事复杂，而是仅为将故事讲清楚。
　　当然。
　　无论是哪一种，都远远超过如今的云洪，云洪还处于‘听故事’的阶段。
　　但是，以他的眼界，也隐隐能判断出一个‘故事’的优劣。
　　修炼神术，便是记住这一个‘故事’。
　　“待修炼到极高层次，能够发挥出最强实力的，都是根据自身独创出的神术。”云洪暗道。
　　独创神术，那是独属于自身的，或许在他人手中不值一提，但在其创造者手中威能经常能够媲美《界神战体》这些最可怕神术。
　　将来，云洪注定也会走上创造神术的道路。
　　“眼下，先记下别人已经编造好的故事，再去借鉴学习别人如何编故事，最终再自己编故事。”云洪暗道：“相对而言，这《天眼神》更适合让我学习。”
　　无论是《界神战体》还是《化虹》，云洪记住都难，更何逞去看出它内在的规律？
　　可《天神眼》不同，它的层次更抵，更适合如今的云洪来参悟学习。
　　“第二重神纹！”云洪心念一动，又是足足数万道神力丝线流窜而出。
　　逐渐和原本悬浮的神力神纹逐渐相融。
　　更复杂！绝对令普通修仙者为之绝望。
　　但也更璀璨耀眼，甚至蕴含了一丝道韵，须知，这仅仅一枚神纹罢了
　　“第二重，竟然令我差一点就失败了？”云洪暗自心惊，这仅仅是对神心境的要求罢了。
　　可见修炼这一门神术难度并不低。
　　“第三重神纹。”云洪心念再动，刹那间，又是数万道更加细微的神力丝线流窜进入悬浮的这一枚神纹中，神纹迅速开始演变。
　　这一刻。
　　全部加起来。
　　足足过十万道神力丝线，沿着某种精妙设计，力求构筑在尘埃大小的一枚神纹上，这般复杂程度，足以令神识境灵识境色变。
　　“哗啦啦~”
　　光芒愈发璀璨的神纹猛然崩塌。
　　余波冲击向四面八方。
　　洞天神力，即使只有一丝丝，都足以杀死底层修仙者，威能可想而知。
　　“镇！”云洪心念一动，瞬间抹去了这一枚神纹崩塌造成的冲击。
　　紧接着，又是无数道神力丝线自云洪指尖涌出，再度开始构筑起第三重神纹来。
　　“嘭~”不出意外，再一次失败。
　　但云洪没有丝毫气馁，从第一重神纹到第三重神纹，构造难度是飙升的，失败几次也很正常。
　　时间流逝，终于，在失败了足足八次后，一枚全新神纹呈现在了云洪的面前。
　　“第四重神纹。”云洪面无表情，继续提升难度。
　　直接开始构筑起第四重神纹来。
　　正常情况下，洞天境修士，耗费足够长的时间，是能够将这一门神术修炼到第四重的。
　　铸就第三重神纹，对神识境极难极难，但对实际道法感悟媲美‘星辰境’的云洪来说。
　　高屋建瓴下，仅失败八次就参悟透了。
　　可第四重。
　　难度比之第三重神纹，飙升了百倍不止，足足过百万道细微神力丝线构筑一道神纹。
　　“当真是奇妙，无论是雷电之道，还是风之道，似乎都适用这神纹。”云洪参悟着，研究着。
　　愈是参悟。
　　他愈能发现自己这门神术创造者间难以逾越的差距。
　　“或许，这《天神眼》的创造者，远无法和《界神战体》的创造者媲美，但也远非我能比拟。”云洪暗道：“论实力，我还差的很远，不可自大。”
　　见的越多，云洪也能感受到茫茫天地浩瀚，知道那些横行天地的仙魔神灵是何等伟大存在。
　　敬畏之心愈盛。
　　……
　　两天时间。
　　云洪一直呆在这里悟道室中，潜心修炼着神术，终于勉强参悟了第四重神纹的原理构造。
　　甚至已经能偶尔凭空在体外，以神力构筑起一枚神纹。
　　这消息若是传播出来，绝对能令宗门众多洞天护法目瞪口呆，这门神术虽不算太强，但第四重神纹，也极为深奥了，两天就参悟透，也有些不可思议。
　　但是……云洪仍然不满意。
　　于体外构筑神纹，不过踏出第一步，距离真正修炼成这门神术还差的远。
　　“虽然只需要在神体神眼处凝聚极小一部分神纹，形成共鸣，继而稳固下来。”云洪暗道：“但是，所谓极小一部分，至少也是由数十万枚神纹构成。”
　　随修为提升，神纹的繁杂程度越是夸张。
　　这也是云洪至于都未能将《界神战体》第四重修炼至大成的缘故，除了神体负荷太大，也是因为凝聚神术神纹太难。
　　《天神眼》虽无《界神战体》的难度那般高，但云洪想在短时间修炼至第四重大成，也颇为艰难。
　　“不着急！”
　　“修行路，不容懈怠，但也不必冒无畏的风险，待我真正将这第四重悟透，能够一念间在体内凝聚出成百上千枚神纹，再尝试在体内凝聚完整神术神纹不迟。”云洪继续参悟着。
　　昔日。
　　在昌风世界时，云洪为博取族群的一线生机，数次弄险，游走于生死边缘。
　　但那是无奈之举。
　　真能安安稳稳修炼，谁又愿弄险？云洪又不是受虐狂。
　　“嗯？”云洪眉头微皱，感应到了‘安海令’中传递来的数道讯息。
　　“宴会？”
　　“是了，我稍稍修炼，感觉还没有眉目，就过去了十天？”云洪暗自感慨。
　　他算是明白一些强大修仙者为何会有‘修仙无岁月，转眼已千年’。
　　修为愈高，愈能感受到修仙路漫漫，想要再进一步都极艰难，似这般闭关修炼。
　　弹指间，过去数年数十年都是寻常。
　　“走走，认识下宗门的护法们。”云洪起身，一步迈出，向着殿外走去。
　　……
　　罗云的道场，同样有着连绵起伏的山峰殿宇，生活着大量仆从，更有数座悬浮宫殿。
　　“比之我道场，确实要好上一点。”云洪飞抵罗云道场上空，俯瞰着下方。
　　云洪不得不承认彼此道场差距有亿点。
　　没办法。
　　谁让他刚入主道场。
　　“去主峰。”云洪朝着数十里外的巍峨山峰飞去，那是罗云道场的主峰，又名‘星云峰’。
　　星云峰最高处的巍峨大殿外，数位真丹境修士正领着数十位元海境仆从，候着。
　　“今天来的护法真多。”
　　“对。”
　　“都进去超过三十位护法了，我们洞天院的护法大半都来了，连紫府院的王逍护法都来了。”
　　“主人如此大宴，是有什么大事吗？”
　　“听说是宴请欢迎新晋的那位‘云洪护法’，那是击败了星辰真人的可怕人物。”众多等候于此的侍从彼此小声兴奋议论着。
　　他们的实力虽不强，也只是仆从，但身处紫府院内，消息渠道却比许多正式弟子更广。
　　“陈涞护法到！”为首的一位真丹境连高喊道，众多仆从纷纷躬身行礼。
　　只见一位黑袍中年人从高处飞下，目光冷漠的扫了这些仆从一眼，便欲朝大殿中走去。
　　但几乎瞬间。
　　“嗖！”又一道青袍身影一闪即过，便已出现在了大殿外的广场上，将正恭敬行礼的众多仆从吓了一跳。
　　黑袍中年人脸色则是一变。
　　虽然，紫府洞天飞行速度都极快，真爆发起来，一个闪身上百里只是常态。
　　但为表达彼此尊重，在拜访道场主峰时，通常都会降低速度。
　　似这般姿态，实有些无礼。
　　“你……”黑袍中年人陈涞脸色微变。
　　但当看清来人面容，原本略显阴沉的脸转瞬露出了笑容：“云洪护法！”
　　“陈涞护法。”云洪同样点头一笑。
　　云洪并未察觉到不妥。
　　毕竟，他知晓的各种隐秘虽多，也已知晓宗门的各项律令，但来大千界时日尚短，又哪里会很明白这些礼仪规矩？
　　这些礼仪规矩可不会明文写入宗门律令里。
　　“哈哈，我当真是运气好，竟在门口就碰到了云洪护法。”陈涞护法似是根本没察觉到刚才一幕，满脸笑容道：“云洪护法，今日虽是罗云师弟设宴，但你可是主角，我们一起进去吧。”
　　“行。”云洪微笑道，他自无不可。
　　云洪走在前，陈涞则刻意稍慢了一步，两人一同向大殿中走去。
　　这一幕。
　　被殿门口众人看的一清二楚。
　　“这就是云洪护法？”
　　有的仆从忍不住小声道：“当真是威势无二，那陈涞护法可是血霄峰将领，执掌一方仙军啊，可在云洪护法面前，只能赔笑。”
　　“执掌仙军算什么？”另有仆从忍不住低沉道：“云洪护法在自己家乡世界，灭掉了东玄宗五支仙军！”
　　这些仆从都颇为崇拜的望着云洪走入大殿深处。
　　……
　　一路前行，云洪和身穿黑袍的陈涞来到了迎宾主殿，宽敞的大殿内，已坐了数十位洞天紫府修士，尽皆是宗门护法。
　　云洪一眼扫过。
　　这些宗门护法，他都已得到讯息，尽皆知晓大致情况，如姓名、修为、出身等等。
　　但除了罗云、王逍、武达等少数几位，其他的都是第一次见。
　　“云洪护法来了。”坐在主座上的红袍光头少年眼前一亮，直接飞身相迎。
　　罗云虽修炼两百余年，亦是洞天修士，却有一颗赤子之心，如同少年一般。
　　殿中其他众多护法也纷纷起身。
　　“罗云。”云洪微微一笑，旋即又将目光扫向其他护法，拱手笑道：“云洪初入宗门，未能一一拜会诸位师兄师姐，还望诸位师兄师姐见谅。”
　　“哈哈，云洪护法说笑了。”一身白袍的王逍笑道。
　　“快坐。”
　　“云洪护法能来，已是给我们面子，岂敢称大？”
　　“之前只是闻名，如今一见，果然名不虚传，难怪能令东玄宗忌惮入骨。”其他护法也纷纷笑着开口。
　　虽然，数百万年前的开派祖师‘落霄真君’立下宗门规矩，宗门同境为一辈，按照晋升先后排序。
　　理论上，云洪如今确实是落霄宗数百护法的‘小师弟’。
　　但漫长岁月过去，宗门规模日大，关系复杂，除非真的有共同师尊或关系极亲近，否则，护法间很少以‘师兄弟’互称。
　　更何况。
　　在场众多护法，谁不知晓云洪的实力？那是斩杀东玄宗数十护法、击败星辰真人奠定的威名。
　　真要论起来，宗门中一些元老都未必是云洪对手，他们这些护法岂敢拿大？
　　其实，今天宴会能够来如此多人，大部分也是抱着和云洪相熟的态度。
　　以云洪展露的天赋。
　　只要不陨落，未来即便不能跨入世界境，跨入万物境成为宗门最高层之一也是毫无问题的。
　　“好了，云洪，修仙路上实力为尊。”罗云笑道：“来，先坐下吧！”
　　说着，就要将云洪引入大殿左侧首座。
　　大千界中，左为尊。
　　就在这时。
　　“小师弟。”一道幽幽声音自殿外传入大殿：“诸位师兄弟抬举你，可你也该有自谦之明，首座，是你能坐的吗？”
　　霎时间，大殿内鸦雀无声。


第一百二十三章 针锋相对
　　大殿内，一时间安静的可怕。
　　“嗒！”
　　脚步声响起。
　　在数十位紫府洞天修士注视中，一位身高约莫两米，身穿黑色战铠，面容如同刀刻般凌厉的青年男子步入了殿厅中。
　　“东游师兄。”
　　“大师兄。”
　　“东游。”殿殿许多护法脸色都微变。
　　“来的人还挺多的。”黑色战铠青年淡淡道，他的锐利目光扫过大殿两侧。
　　大半护法都忍不住微微低头。
　　“东游，你不要太过分。”光头少年罗云眼眸中隐有怒火，闪烁着凶光，低吼道：“其他地方就罢了，这里是我的道场主殿，还轮不到你来做主。”
　　其他人畏惧黑色战铠青年。
　　但罗云是什么人？论实力他也有近乎星辰境战力，论背景他父亲是罗宇元老。
　　纵然对方是宗门洞天境第一人，罗云也丝毫不惧！
　　“罗云师弟，无论在哪里，规矩就是规矩，不容违背。”黑色战铠青年淡淡道。
　　旋即，他不再理会罗云，直接将目光落在云洪身上：“云洪小师弟，怎么？想要躲在罗云师弟背后吗？”
　　云洪平静无比，给怒气正浓的罗云一个眼神。
　　旋即，云洪一步迈出，黑色战铠青年正面对视，微笑着开口：“你就是东游？之前宗门内的一些同门，包括罗宇元老都曾提及过你，对你赞誉有加。”
　　“不过。”
　　云洪话锋一转，笑容趋冷：“今日一观，盛名之下其实难副！”
　　大殿内一片轰然。
　　除了罗云、王逍等少数几位颇了解云洪性格的护法外，其他紫府洞天修士都是震惊望着云洪。
　　他们万万没想到，云洪竟会选择针锋相对。
　　虽然云洪有击败星辰真人的可怕战绩，实力绝对媲美许多宗门元老了。
　　但东游呢？
　　论天赋他大概是不如云洪的，可修炼千年，同样击败过星辰真人，且不止一次！绝对属洞天修士中的顶尖人物。
　　最重要的是，云洪崛起时间太短暂，东游则是数百年积威，他的地位，在众多护法心中是不可动摇难以战胜的。
　　“当真是好胆！”
　　黑色战铠青年东游的眼眸中同样闪过一丝诧异，脸色旋即阴沉了下来：“云洪师弟，难道，你的长辈就没教导过你尊敬兄长？”
　　“自然教过。”
　　云洪淡淡道：“只是，我的长辈更教导过我，对待一些不识趣的人，更该大嘴巴子将他扇清醒。”
　　此话一出。
　　整个大殿的气氛，直接降到了冰点，许多护法都忍不住偷瞄着神情淡然的云洪。
　　不愧是敢和星辰真人生死搏杀的狠人啊！
　　罗云和王逍则对视一眼，心中皆是暗爽，他们两人和云洪相处较多，大致明白云洪是个‘吃软不吃硬’的家伙。
　　你硬？他会比你更强硬！
　　“东游。”
　　云洪直视黑色战铠青年，淡淡道：“我若称呼你一声师兄，是看你年老的份上给你一个面子，我若直呼你名，你又能如何？”
　　“云洪。”东游眼眸中冷意愈烈。
　　“更何况，我入宗以来，尚未举行入门大典，都还没成正式护法，何谈师兄弟？就算老祖来了也怪不到我头上。”云洪摇头道：“而且，按宗门律，只要能够排序战第一，便是‘大师兄’！”
　　顿时。
　　在场所有护法看向云洪的目光都变了。
　　许多不嫌事大的护法更露出兴奋之色。
　　虽然罗宇元老给云洪讲过宗门最高层的决议，但除了罗云等少数几个，大部分宗门护法都是不知晓的。
　　他们并不知道云洪一定要挑战东游。
　　所以。
　　此刻，在他们看来，这就是云洪对东游的挑战宣言。
　　对！
　　昔日落霄真君规定‘同境为一辈，长幼有序’，但七代祖师‘安海真君’同样加了一条规矩‘同境之中，最强者为大师兄’！
　　所以，如今的宗门内，即使一些寿元悠长者，见到东游，真要严格来说都必须要口称大师兄！
　　“想做大师兄？”
　　“真是好大的口气！”东游轻轻摇头：“真觉得击败一个齐冠真人，就洞天境无敌了？”
　　“我自然不敢称无敌，不过，击败你，应当问题不大。”云洪声音淡漠，锋芒毕现！
　　“狂妄。”东游再也忍不住。
　　云洪亦不甘示弱，两人相隔百丈遥遥相对，雄浑的神体气息同时弥散开来。
　　在场众多护法脸色尽皆大变。
　　即使罗云、王逍几人脸色都微变，他们都没料到，云洪和东游竟有当场开战的架势。
　　忽然——
　　“轰！”一股无形威压凭空出现，覆盖了广阔大殿，在场数十位护法脸色都是一变，一些实力稍弱的身体都微颤起，露出惊惧之色。
　　虚空震荡声响起。
　　一名身穿土黄色战铠的青年踏着虚空而来，弥散出的雄浑气息如同神灵降临。
　　即使实力最强的云洪和东游脸色都变了。
　　“你们两个，都是吃的太饱了？”罗宇元老声音冷漠轰隆：“文无第一武无第二，想要争？那就光明正大的争，用拳头来说话。”
　　“而不是在这里互相嘲讽诋毁！”罗宇元老的目光如刀锋，掠过了云洪和东游：“明白了吗？”
　　“明白。”
　　“明白。”云洪和东游额头上汗水渗出，皆咬牙说道。
　　“明白就好。”罗宇元老的声音无喜无悲，亦将目光扫过了罗云、王逍以及其他一位位宗门护法：“他们两个要斗，你们连劝都不知道劝吗？”
　　声音并不大，却蕴含着强大威压，令人心颤。
　　许多护法心中苦笑。
　　劝？
　　有几个人敢劝？
　　“在宗门允许范围内，你们可以斗，可以争，能者居上，这是宗门的信条。”罗宇元老声音轰隆：“但也记住！你们是同宗，斗可以，可不能打破界限。”
　　“未来，面对外敌时，你们更需要团结一心！”罗宇元老淡漠道。
　　“是！”
　　殿内众多护法，包括云洪、东游在内，尽皆低头应道。
　　“东游，此事因你而起，禁足一年，立刻回道场。”罗宇元老冷漠道，又看向云洪：“云洪，你的惩戒等同，但念在你初入宗门，便等此宴结束再回道场！”
　　云洪和东游还能说什么？
　　旋即。
　　罗宇元老一步迈出，消失在大殿中。
　　那笼罩全场的可怕威压方才散去，所有护法方才松了口气。
　　“这就是万物境圆满的实力吗？”云洪心中暗叹。
　　论道法感悟，罗宇元老未必比凝聚了空间道意的云洪强上太多。
　　但神体方面，是绝对碾压的。
　　就仿佛一个孩童和一个壮汉，即使拥有着相同格斗技巧，壮汉也只需一拳。
　　正当云洪思索间。
　　“云洪。”东游冷冷看了云洪一眼：“一年时间，且容你再嚣张几天。”
　　转身，东游直接离去，
　　云洪神情平静，看着东游离去的背影，若有所思。
　　“云洪，抱歉，我真没想到这东游会突然来，我并未邀请他。”罗云低沉道。
　　“不要紧。”云洪一笑。
　　之前，当云洪得到了落霄殿所有护法、元老的基本资料后，就已经预感到了自己和东游的碰撞。
　　在云洪未崛起前。
　　落霄殿年洞天境中，虽有好几位洞天境圆满，但最有希望跨入万物境的，无疑是罗云和东游两人。
　　而论实力。
　　年龄更长的东游是碾压罗云的，是宗门数百护法中无可争议的第一人！
　　原本。
　　正常情况下。
　　以罗云的天赋，想要实力接近东游，至少还要修炼两三百年的时间。
　　云洪的到来，打破了原有一切。
　　论天赋，云洪比以‘天才’著称的罗云还要强上一大截！
　　论实力，云洪洞天境初入便能击败星辰真人了，堪称不可思议。
　　就如罗宇元老所言，云洪想要令宗门上下信服，就必须将自身天赋实力展露出来。
　　怎么展露？
　　很简单，首先就是成为宗门当代护法第一人！
　　而面对云洪的挑战，东游只有两条路可以选，要么认输，要么以最强硬的姿态迎战。
　　“除非差距大的不可弥补，否则，能修炼到如此层次的人物，有谁甘愿认输？”云洪暗道。
　　他并不觉得东游有什么错。
　　此事，既涉及利益，更涉及道心。
　　真正有志于世界境乃至天神的，道心都是无比强大无不坚韧的，不到最后一刻都不会放弃。
　　但是。
　　云洪同样不会有丝毫畏惧和软弱。
　　连落霄殿这个时代的护法第一人都当不了，云洪凭什么说去超越落霄殿历史上最顶尖的几位存在？
　　凭什么说将来成为纵横天地的仙魔神灵？
　　那么。
　　留给云洪的，也只有一种选择——战。
　　用真正的实力，横扫东游在内的所有宗门护法，凡是敢质疑不服的，全部都要扫清。
　　“好啦，宴会继续。”罗云微笑道：“来，云洪，你坐这里。”
　　云洪很自然坐在了左侧首座上。
　　大殿中，所有护法都谈笑着，没有人露出不满姿态，似乎都认可了云洪的实力地方。
　　时间流逝。
　　更多宗门护法到来，最终当天色渐落时，足足过百位护法抵达了‘星云峰’。
　　这绝对是令人震惊的数字。
　　毕竟。
　　整个落霄殿紫府洞天修士，一共不过三四百位，一个个寿元悠长，大多外放统领一方。
　　真正呆在宗门总部的，也只有半数，且大部分都是闭关修行。
　　正常情况下。
　　迎接一位新护法的欢迎宴会，能够来三四十位护法就非常不错了。
　　宴会上，云洪自然是绝对主角，云洪也逐渐熟悉了宗门内的这些中层修士。
　　真正开始了融入落霄殿的第一步。
　　……
　　距星云峰数百里外。
　　一座山峰的巍峨大殿内。
　　“师兄，罗宇元老是明摆着偏心。”一位紫袍大汉站在黑色战铠男子身旁低沉道。
　　“都是禁足一年，何来偏心？”东游淡淡道。
　　“哼，这明摆着。”
　　紫袍大汉冷哼道：“这云洪刚来宗门，听说第一件事就是去了道藏阁，肯定换取了神术和其他法门秘术，接下来定然是闭关潜修，禁不禁足有什么区别？”
　　“可师兄你。”紫袍大汉低沉道：“到就达到洞天境极致，想要突破，讲究的是机缘，却被禁足？”
　　“这不是偏心是什么？”紫袍大汉愤愤不平。
　　“元老，也是你能置喙的？”东游瞥了紫袍大汉：“元老行事，自有他的道理。”
　　“师兄。”紫袍大汉忍不住道：“你就不担心吗？”
　　“担心？担心什么。”东游微微一笑：“担心那云洪能够胜过我？”
　　紫袍大汉欲言又止。
　　“族长之前找过我，让我赢过云洪。”东游微笑道：“但是，云洪若今日肯低头，我其实会放他一马，让他轻松进入安海殿，说到底，他的天赋确实妖孽绝世，有这个资格。”
　　“放他一马？”紫袍大汉一愣。
　　他和东游相交数百年，很清楚这位师兄兼大兄的性格，是绝对不会认输的。
　　瞬间，一个念头闪过了紫袍大汉的脑海。
　　“师兄。”紫袍大汉咽了咽口水，几乎不可置信道：“你有把握跨入万物境了？”
　　东游淡淡一笑：“你觉得呢？”
　　见到东游的神情，紫袍大汉心中再无怀疑，但心中震撼亦难以掩饰。
　　万物境啊！
　　洞天修士，在宗门内地位颇高，但通常也只比紫府护法们高上半筹。
　　可万物境不同。
　　每一位万物境，在宗门中都是真正的顶尖存在，真正决定宗门走向的支柱存在，比之一般的星辰境元老地位要高得多。
　　因为。
　　万物境修士，是真正有希望匹敌归宙真君的。
　　紫袍大汉想的更多。
　　一旦东游突破。
　　东氏便是一族两位万物境，再加上三位星辰真人，绝对是有史以来最鼎盛期。
　　“既然这位小师弟不识趣。”
　　“那么，我就让他清醒清醒。”东游闭上眼，淡淡道：“禁足了也好，接下来一年，我会闭关修行，你去告诉族长，一年后，我自会亲手击败云洪，再行突破。”
　　“是。”紫袍大汉郑重点头，眼中满是兴奋。
　　……
　　时间流逝。
　　宴会足足持续了数个时辰，直到深夜时方才结束。
　　云洪回到了自己的道场。
　　“宴会已过，接下来一年，便要潜心修炼了。”云洪走在宫殿中：“争取，能够有大的进步。”


第一百二十四章 潜修
　　飞身进入道场主峰，走入悟道室中。
　　“闭！”云洪心念一动，顿时整个道场表层阵法完全变了，层层封禁。
　　没有云洪的允许，即使宗门元老们都进不来。
　　与此同时。
　　云洪也将安海令的传讯权限修改。
　　除非是元老们，或罗云、王逍等几位关系颇好的护法，其他人都无法给他传讯。
　　他要全身心投入修炼中。
　　“继续修炼《天神眼》神术。”云洪盘膝坐在玉台上，内心空灵再无一丝多余念头。
　　“凝聚！”
　　刹那间，足足过十万道细微神力丝线自指尖涌出，在云洪身前凝结成为一枚晶莹璀璨的神纹。
　　“要真正修炼成第四重，就必须一次性凝聚更多的神纹！”云洪指尖轻点虚空。
　　又是十多万道丝线涌现，在第一枚神纹旁迅速形成了第二枚神纹。
　　一枚又一枚……
　　眨眼间，足足数十枚神力神纹便凝聚成了，而云洪承受的神魂压迫也在飞速提升着。
　　太难了！
　　在操纵数以万计神力丝线形成新神纹的同时，还要不断维持之前神纹的完整。
　　不能有一丝一毫的差错。
　　时间流逝，当第八十二枚神纹形成的瞬间。
　　忽然。
　　“嘭~”其中一枚神纹中的一道丝线微颤，撞击到了一旁的神力丝线，交错碰撞，令这枚神纹当即崩散开。
　　一瞬间。
　　就形成了连锁反应。
　　“嘭~嘭~嘭~”悬浮于云洪身前的八十二枚神纹，直接全部崩散开来。
　　“镇！”云洪眼睛都不眨一下，挥手镇压冲击波动，又一次开始凝聚起神纹。
　　修炼神术便是如此，必须要有足够的耐心。
　　而似云洪这般进展速度，已堪称不可思议，这主要是因为他的神魂和道法感悟都远超一般的洞天修士。
　　……
　　时间一天天过去。
　　云洪一直呆在府邸中潜修，半数时间都是研究新得到的两大神术。
　　余下时间，基本都是通过《九风源剑》和《极空剑典》分别来参悟风、空间两条道。
　　偶尔，才会参悟《风逍剑法》和从道藏阁中得到其他剑法作为借鉴。
　　过的无比充实。
　　也令云洪能清晰感觉到自身实力每天都在进步，虽然每天进步都很小，但这都是为最终某一天的蜕变奠定了坚实基础。
　　……
　　另一边，当云洪在道场潜心修炼时。
　　宴会之上，他和东游护法相争之事，也通过参加宴会的数十位护法之口，迅速传播开来。
　　“云洪，要挑战东游师兄？”
　　“真的假的！”
　　“当真是有胆色啊，东游护法，可是曾经击败过星辰真人，坐稳大师兄之位有数百年了。”
　　“那又如何？云洪护法同样击败了齐冠真人。”
　　不单是宗门众多护法，连带宗门总部数以万计的普通弟子，同样尽皆知晓，引发轰动，令无数弟子激动。
　　多少年了。
　　东游护法的威名，在宗门传播多少年了？许多弟子刚入宗时，就知晓东游之名。
　　数百年来，落霄殿不是没有护法想挑战东游，但尽皆失败了，没一个成功。
　　近百年来，再没有护法敢挑战东游。
　　落霄山脉，万英峰。
　　边缘地带有着一条颇为繁华的街道，其中一间酒楼中，坐满了客人。
　　这一条街道，是宗门专为门下弟子开的‘休憩放松’之地，毕竟，大部分弟子都会在宗门总部修炼数百年，不可能一直苦修。
　　偶尔的放松，是必要的。
　　酒楼内，坐着的自然都是宗门弟子，大部分是灵识境弟子，也有少部分是真丹境的外门弟子。
　　“你们都听说了吧，云洪护法，一年后，会在入门大典上，直接挑战东游护法。”
　　“自然听说，是我师尊告诉我的。”
　　“据说，如果不是元老出面，当日在罗云护法的道场中，云洪护法和东游护法都要开战。”
　　“厉害。”
　　“不愧是云洪护法，先斩东玄宗数十位紫府修士，再败长洛齐氏元老，如今一归宗，又要挑战第一护法！”
　　这些弟子彼此都激烈讨论着，大部分的姿态，都是惊叹和佩服云洪。
　　后辈挑战前辈，这种事，最是热血沸腾。
　　相比成名已久的东游，云洪崛起太快太猛，一路高歌猛进，更令年轻弟子为之仰望震撼。
　　“哼，你们懂什么？挑战东游护法，云洪护法完全是自不量力。”一道冷哼声响起。
　　此话一出，酒楼内众人齐刷刷望向了说话者，是一位紫袍中年人。
　　“看我做什么？”紫袍中年人冷哼道：“我可没诋毁云洪护法，我还是很佩服他的，但我只是实话实说。”
　　“对，击败齐冠真人，证明云洪实力极强。”
　　“但是，东游护法两百年前就击败过星辰真人了，更何况如此？”
　　“我不怀疑，再过数百年云洪大概率能够成为护法第一人，乃至成为宗门元老，但一年后就挑战？”紫袍中年人摇头道：“不得不说，太冒失了。”
　　“似乎有点道理。”
　　“相比宗门其他护法，云洪应该都能胜过，但挑战东游护法？胜负难说啊。”
　　这些弟子彼此议论着。
　　虽然许多弟子很佩服云洪，但东游数百年的威名，还是令绝大部分弟子更倾向于东游胜利。
　　当然。
　　议论归议论，所有人都明白。
　　到底谁才是真正的宗门护法第一人，还要看一年之后的交锋！
　　……
　　落霄城，东部，一占地范围极广的巨大府邸，府邸内更分为无数小的楼阁庭院。
　　上空，还有着众多悬浮宫殿。
　　这是，便是落霄殿第一氏族‘东氏’在落霄城内的驻地。
　　作为落霄殿第一氏族，东氏自有着广阔封地，累加起来都近乎一座二级府城大小。
　　但氏族的大部分高阶修仙者，依旧是呆在落霄城的。
　　最中央的一座悬浮宫殿中。
　　“族长。”一位黑袍老者走入殿内，望向了盘膝坐在玉台上的紫袍中年人。
　　“玉夜，你回来了。”紫袍中年人东庭微笑道。
　　“嗯。”黑袍老者点点头：“听说，一年之后，那新来的云洪，要和游儿一战？”
　　“对，云洪已公开发起挑战。”紫袍中年人点头道：“你应该知道会议上的事，就算那日东游不去宴会，真到了大典上，云洪依旧会发起挑战。”
　　“是宗主的意思？”黑袍老者皱眉道：“难道我族一定要和云洪敌对。”
　　“谈不上。”
　　紫袍中年人摇头道：“我并没有要害云洪的意思，我只是不想在如此关键时刻节外生枝，想压一压他。”
　　“压得住吗？”
　　黑袍老者皱眉：“我听司空他们的意思，罗宇和宗主都很支持云洪，老祖恐怕也想利用云洪和平衡宗门内外。”
　　“数百年后的事，谁都说不清，这云洪或许是第二个白君，乃至第二个安海祖师，但只要压个三五百年，就都不重要了。”紫袍中年人微微一笑：“不过，仅仅一年，这云洪还赢不了东游。”
　　“东游，突破了！”紫袍中年人悠悠道。
　　“什么？”黑袍老者瞳孔微缩。
　　他的眼眸中，满是不可思议。
　　“这就是我东氏的气运啊！”紫袍中年人感慨道：“我相信我的直觉，错过这一次机会，下一次，我东氏恐怕又要等上数万年乃至数十万年。”
　　“你的计划，有把握？”黑袍老者有些犹豫：“真选那条路，是断绝前路的，东叶难道肯答应？”
　　“他会认清现实的。”
　　紫袍中年人轻轻摇头：“世界境？单靠自身，世界境岂是那么好突破的？”
　　“至于前路？只要跨入世界境，还用在乎前路吗？”
　　紫袍中年人看着黑袍老者，似是自嘲道：“难不成，你觉得我东氏还能诞生一位神灵不成？”
　　黑袍老者顿时语塞。
　　神灵？
　　仙人神灵，都是高高在上，放眼整个大千界，想要诞生一位都极难。
　　但是。
　　两者还是有区别。
　　放眼广袤浩瀚的南星洲，每隔数百数千年，至少在每个时代，都还有一些天仙诞生的传闻，令一代代归宙境还能看到一丝渺茫希望。
　　但是。
　　天神，才是真正令人绝望！
　　整个大千界，一个时代都难诞生一位天神。
　　而在南星洲上，便是百万年都难诞生一位神灵，一代代妖孽的，能够比肩天仙的世界境，都陨落在了天劫下。
　　如安海祖师，如白君等。
　　无一例外！
　　“努力造势。”
　　“这一战，不但要传遍宗门总部，更要传向各大府城，令宗门上下形成大势。”紫袍中年人淡淡道：“到时，只要东游赢下来，云洪的‘天骄’之名自会散去大半。”
　　黑袍老者轻轻点头。
　　天骄？
　　输了的天骄，也就不是天骄了，至少短时间不是了。
　　“到那时，以大势压人，我们便能以‘磨砺云洪’的意思，减少资源，拖延他的成长，为我东氏扫清前路障碍。”紫袍中年人轻声道：“剩下的唯一问题，就是要东叶同意。”
　　“我明白。”黑袍老者轻声道。
　　……
　　时间流逝。
　　转眼，便是两个月过去，道场主殿内，云洪仍坐在悟道室的玉台上默默修炼。
　　“哗~”
　　“哗~”
　　数以百万计的神力丝线涌出，在云洪身前彼此结合，眨眼间便形成了超过三百枚晶莹神纹。
　　“三百六十五！”云洪呢喃自语，眼眸中有着神采：“完美组合，终于成了。”
　　对。
　　此刻的三百六十五枚神纹一形成，便仿佛彼此有某种引力聚集到了一起。
　　形成了肉眼可见的组合神纹群。
　　稳固无比。
　　即使不刻意引导维持，由三百六十五枚神纹组成的神纹群都不会溃散。
　　“耗费两个月，终于修炼成了第四重。”云洪心中也有一丝激动。
　　这比他修炼《界神战体》第四重耗费的时间还要长。
　　这并非说《天神眼》修炼难度更高，主要是他没能从第一重开始修炼，直接从第四重修炼，无法循序渐进，实在有些艰难。
　　幸而。
　　日夜不休。
　　一次次尝试，不断尝试，从最初一枚枚凝聚神纹，到后来一次凝聚十枚神纹、百枚神纹，再到如今轻而易举便凝聚了三百六十五枚神纹。
　　云洪的进步是惊人的。
　　“再熟悉熟悉。”云洪默默揣摩着，心念一动，令身前的神纹群散去。
　　一念，又再度生出。
　　再散去、生成。
　　直到真正完美掌控，确信不会再出差错。
　　“最后一步，凝神纹！”云洪闭上眼，心念一动，流淌在体内的神力瞬间动了。
　　神体眼眸深处，一缕缕神力分化为无数丝线，开始进行组成，眨眼间便化为了无数神纹。
　　这些神纹，正是‘天神眼’的神术神纹。
　　一枚枚神纹生成，汇聚于‘眼眸’附近，令云洪的双眸处逐渐发生着细微变化。
　　虽然，凝聚少量神纹不会改变神体根本特性，但还是会有些许变化。
　　这就是神术不能修炼过多的缘故。
　　修炼太多，即便都是影响很小的神纹神术，亦会对神体造成极大负担，甚至影响到体内洞天世界的稳固。
　　洞天世界，是半真实世界，必须依托神体而存在。
　　时间流逝。
　　虽然偶有失败，但都在云洪控制范围内，耗费数个时辰后，云洪最终《天眼神》第四重完全修炼完毕。
　　“试试！”云洪心念一动，催发神纹。
　　一瞬间。
　　他那原本正常的眼眸就变了，神光璀璨，如同神灵睁眼，充满着威压和霸道。
　　“看透虚幻，看破真实，直指本质！”云洪亦感受到眼前的世界尽皆变了。
　　神眼所见，比神识扫荡来的还要清晰，一些天地间蕴含的奥妙，这一刻似乎都挡不住神眼的探查。
　　“真要战斗厮杀，一些幻术很难抵挡我的探查。”
　　“同时，拥有神眼，我厮杀时的反应速度会更快。”云洪心中思索，颇为满意。
　　单论正面爆发和保命，他早就足够了。
　　所欠缺的，更多是辅助神术。
　　这一门《天神眼》，本就不是什么逆天神术，能有如此威力已出乎云洪意料。
　　“试试修炼第五重。”云洪心念一动，数以百万计的神力丝线涌现，隐隐剑间，便欲凝聚形成了一枚全新的神纹。
　　“嗤~”神纹震颤着。
　　瞬间崩溃。
　　“神力不够强。”云洪暗道。
　　仅仅一念便凝聚了七八成的样子，令云洪隐隐明白，若自己耗费大量时间，还是有希望凝聚出第五重神纹的。
　　关键是。
　　第五重神纹的威能太强，即使不催发，都不是他如今的神力能够支撑的，一旦催发，神纹更是会直接崩解开来。
　　“看样子，至少要到洞天境圆满，才能尝试一番。”云洪暗道：“罢了。”
　　“先放下。”
　　“修炼剑法吧！”


第一百二十五章 两条道的结合
　　“剑法！”
　　云洪一跃而起，翻掌取出了一柄普通道器飞剑，直接在悟道室内演练起来。
　　“《九风源剑》，放眼茫茫星河诸界，对无数修炼风之道的修仙者而言，它都是最强大的筑基剑法。”
　　“三百七十二门剑法，包含了整整三百七十二种不同的‘风之道意’。”
　　“即便是归宙真君、世界境们，都会研究参悟它。”
　　云洪脑海中浮现起《九风源剑》中的一门剑法种种，不自觉修炼起来。
　　他并没有动用法力，只是单纯以道法为核心，威能不会太过强大。
　　这悟道室乃是极品道器战争堡垒，又和宗门大阵融为一体，即使云洪全力爆发都难撼动，更别说如今并未动用法力。
　　“哗！”
　　“哗！”
　　一抹抹剑光浮现。
　　云洪研究《九风源剑》的同时，神念在不断阅览着自道藏阁中得到的数百门剑术。
　　这些剑术，大部分是第五境第六境修士创出的，也有少部分是洞天紫府修士创出的。
　　论绝对高度，大部分剑术虽比云洪要强，但也强不了太多。
　　云洪阅览众多剑术，更多是借鉴！
　　修为境界低时，若参悟阅览太多，会影响到自身道路，但达到云洪这般层次，逐渐开辟出自己的道路，则不能再专注于一两门剑术剑典。
　　刻苦修炼的同时，更需借鉴他人经验。
　　它山之石可以攻玉。
　　只有见识足够多，反省足够深，一步一个脚印走出来，才能打下坚实根基，取得进步！
　　云洪完全沉浸入修炼。
　　很多年，云洪没能这样无忧无虑的悟剑修炼。
　　在昌风世界时，他的身上总肩负着诸多责任，他需要不断在心中鞭策自己、督促自己，不能有丝毫懈怠。
　　“我都快忘记了的剑真谛。”
　　“它，并非只是我掌控力量的媒介。”
　　“而是我本就喜欢剑。”云洪心有所悟，演练之间，嘴角不自觉露出了笑容。
　　修行路，孤独、寂寞，但这同样是一条充满喜悦的路途。
　　……
　　时间流逝。
　　或许是云洪封闭了道场和安海令的缘故，也或许有宗门高层的命令。
　　在云洪闭关修炼期间，再没有任何一人来拜访打扰他。
　　转眼。
　　过去了大半年的时间。
　　“呼！”
　　剑光生风，呼啸声震荡四面八方。
　　太阳高悬，道场主殿外的广场上，一袭青色衣袍的云洪，正手持战剑，不断施展剑法。
　　这大半年时间，除了偶尔修炼法力和神术，大部分时间，云洪都是通过修炼《九风源剑》来参悟风之道。
　　虽然。
　　云洪在空间之道上进步迅猛，不到十年间，就以不可思议的速度凝聚出了空间波动道意，有了媲美星辰真人的道法感悟。
　　但是，风之道，才是云洪的根基。
　　无论是紫府真元还是洞天神力，都是风属性的，体内世界同样是风属性的。
　　想要跨入万物境。
　　云洪就必须在风之道上达到法印境！
　　“剑法——风吟仙！”
　　云洪眼眸中隐有一丝喜色，掌中战剑陡然一变，如同一段乐曲由平静缓和猛然变得高亢起来。
　　“哗啦啦~”没有任何法力波动，但战剑掠过虚空，瞬间在数百丈外斩出了一道道剑光。
　　剑光交织，发出清脆悦耳之音，在虚空中划过足足千丈方才完全消散！
　　“第三种道意，终于成了！”云洪露出喜色，眼眸中更有神采：“只要再感悟三四种风之道意，便能尝试凝聚一缕风之法则，从而在天地道之本源中以法则烙印。”
　　大部分紫府洞天修士，都是掌握一种道意，从而真正推开了一条道的大门。
　　接下来，便是以掌控的道意为源头，逐渐去悟出这条道的更多道意来。
　　道意，是天地道之本源的外显。
　　当悟出道意越来越多，就越来越接近天地道之本源核心，直到某一天，厚积薄发，真正参悟出一丝道之本源核心奥妙，这便是法则。
　　道，为天地运转之法。
　　道之本源核心，亦被称为法则本源。
　　法印，既被认为是神魂烙印于道之本源，亦被称之为法则印记。
　　“正常情况下，感悟出七种道意，若彼此联系较大，就有希望凝聚法印，即使联系不大，感悟出八种、九种道意，一般也能凝聚法印。”云洪暗道。
　　当然。
　　云洪心中明白，感悟道法，难度并非是一加一的叠加，而是不断飙升的。
　　“《九风源剑》包含三百七十二种道意，但我修炼多年，到今天为止真正掌控的也就三种。”云洪很清楚。
　　人有所长，寸有所短。
　　每个人的天赋，都是有强有弱的。
　　最初参悟出的道意，都是最熟悉最容易掌控的，但越往后越难，甚至没有一点头绪。
　　很多紫府洞天修士。
　　最初的三五百年，都很迅速凝聚两三种乃至四种道意。
　　再往后，感悟新的道意，耗费的时间会成倍增长，甚至修炼数千年到生命尽头都难凝聚法印。
　　“即使我在风之道上天赋惊人，且还有《九风源剑》这样的绝世典籍辅助。”
　　“但是，若按部就班去修炼，越往后越慢。”
　　“想要悟出至少六种风之道意，至少也要一两百年。”云洪暗自琢磨。
　　他挥动战剑，剑光层层起伏。
　　一两百年便能凝聚风之法印，这对普通修仙者来说，绝对堪称是不可思议之事。
　　但在云洪看来，依旧太慢。
　　他真正踏上修仙路才多少年？二十多年罢了！实力就已匹敌星辰境。
　　“不过。”
　　“这大半年，经过我自身尝试，基本算验证白君前辈留下的讯息。”
　　“宗门的诸多剑术中，也隐隐透露了这一点。”云洪低头看着掌中战剑，弹指拨动。
　　哗~
　　战剑瞬间飞出消失，恍若瞬移般，下一瞬直接从千丈外的虚空中穿透出。
　　“风之道、空间之道，两者有共通之处。”云洪望着从虚空中射出的飞剑：“透过空间之道，我完全能更快参悟风之道。”
　　天地诸道，本就是相辅相成的，不会有绝对的割裂。
　　只是。
　　普通修仙者境界太低，即使明白这个道理，也悟不出来，到了该懂的时候，才能真正懂。
　　“金木水火土风雷，这七条普通道乃是天地运转之根基，相辅相成，但彼此影响却很小。”云洪脑海中浮现出白君遗留言语：“但空间之道不同。”
　　“空间之道，威能奥妙凌驾于七条普通道之上，却又和这些道息息相关。”
　　“如土之道，修炼到高深处，领域如星辰引力，和空间禁锢几乎没有区别。”
　　“如风之道，扭曲物质形成幻象，投影真实，和直接扭曲空间波动完全等同。”
　　为何要凝聚一种道意才能开辟体内世界？
　　为何通常要紫府洞天修士，才能逐渐触碰到空间之道。
　　为何大部分修仙者要修炼到星辰万物层次，才有希望凝聚一种空间道意？
　　究其原因。
　　空间之道，并不像七条普通道构成万物之基，它代表的是天地运转的更高层次规律。
　　但两者是相辅相成。
　　“无论是风之道，或是雷电之道，一旦修炼到高深层次，自然而然会触碰到空间之道。”云洪暗道。
　　就如云洪为何是凝聚‘空间波动真意’，固然是他天生宅空间之道天赋高。
　　但另一个重要原因，也是他在‘风之幻象’上成就极高，和空间波动相契合。
　　空间之道不完全包含七条普通道，它是七条普通道更高层次的延伸。
　　“一般是修仙者，是将普通道修炼到高深层次，再以此为基础去感悟空间之道。”
　　云洪眼眸中有着神采：“而我，却可反其道而行之，通过空间之道，高屋建瓴下去参悟风之道。”
　　“待风之道感悟更高，又可促进我感悟空间之道。”
　　“之前，我自创的雾光、影光两式剑术，是风、空两条道的融合，有点这种味道。”
　　“不过，还远远不够。”云洪暗道：“必须要真正令两条道结合。”
　　想通了这一点。
　　云洪兴奋无比，一念之间，远在千丈外的战剑瞬间返回云洪掌中。
　　他再次修炼起剑法来。
　　“撕拉！”
　　“哗！”
　　云洪掌中的战剑，如同一阵风，在他的操纵下，灵活多变，威能同样大的惊人。
　　时而一剑快若闪电，剑光刺破千丈虚空。
　　时而一剑缥缈无踪，闪烁在主峰周围的一处处，宛若鬼魅般难以躲避。
　　有风之道的多变和迅猛，亦有空间之道的莫测。
　　“不够。”
　　“远远不够。”
　　“我所修炼剑法，最厉害的，当属极空六式中的‘鸿雁去’，即使在星辰真人中都属极精妙的一招。”
　　“但如今，即便这一剑都远无法发挥出我的全部实力来。”
　　“我所施展的极空六式，不应该只是空间之道，而是该容纳我所修炼的全部道法感悟。”云洪暗自琢磨。
　　当各条道的感悟都完美融合时，自然就能够寻到共通点，给人启发。
　　没什么更好的办法。
　　云洪只能在道场内不断尝试。
　　不断演练。
　　……
　　时光如水，转眼又是数月过去，宗门高层也正式下达命令——七日后，举行新晋护法‘云洪’的入门大典。
　　而且。
　　此次也一改在‘落霄主殿’举行典礼的惯例，选在宗门总部规模最大的落霄广场来举行。
　　消息一经传出。
　　令原本就关注此事的宗门无数弟子为之激动，疯狂传播开来。
　　原因很简单。
　　落霄主殿在落霄神山上，只有护法以上的宗门中高层才有资格观礼，普通弟子只能等待最后消息。
　　而选择在落霄广场举行典礼就不同了。
　　这里。
　　别说灵识境弟子，就算是真丹境的外门弟子，也有资格来观礼观战。
　　“哈哈，原以为只能等最后的消息，没想到还真有机会观看到云洪护法和东游护法的对决。”
　　“是啊！我也没想到，宗门会让我们这些普通弟子观礼。”
　　“快。”
　　“快传消息，让老吴他们从府城过来，机会难得。”
　　“你们说云洪护法会不会选择不挑战？”
　　“怎么可能！话都放出去了，消息都完全传播开来，听说万书阁、仙域阁等都极关注这一战，怎么容许云洪护法退缩？”无数宗门弟子讨论着。
　　落霄殿，每隔二十年会有神识境、灵识境弟子的厮杀，选出真传弟子。
　　每隔五十年，会有护法的公开对决，选出两院的强者赐予奖励。
　　这些比斗，在宗门影响都较大，会吸引很多弟子和宗门高层观战。
　　但是，数千年来，从来没有哪一次护法间对决，影响力有这次大。
　　甚至于，都有其他交好的宗派得到消息，专门遣人来观礼。
　　……
　　云洪道场主峰。
　　迎宾殿内。
　　“云洪，这都是东庭元老的主意。”罗云低沉道：“我听父亲说，是他在会议上提出，改在‘落霄广场’举行。”
　　“还冠冕堂皇说，要让宗门上下知晓你的风采。”罗云忍不住道：“我看，他就是摆明要针对你。”
　　“哦？”云洪微微一笑：“我倒不这么觉得。”
　　“云洪，你难道真不明白东庭元老的想法？”罗云看云洪无所谓的态度，忍不住道：“新晋护法的典礼，其实每隔三五年就会有一场，完全是常态之事，关注度一般很小。”
　　“但这次。”
　　“东氏在背后不断造势。”罗云盯着云洪。
　　“那又如何？”云洪反问道。
　　“虽然我看不惯东游，但他的实力确实不容小觑，东氏在明知你实力惊人的情况下，依旧敢如此大张旗鼓，肯定不是单纯的相信东游。”罗云摇头道：“东游，实力很可能有惊人进步。”
　　“一旦你在众目睽睽下输了。”罗云道：“到那时，东氏以此为由发难，你短时间内想进安海殿，就难了。”
　　“我自然明白。”
　　云洪轻声道：“不过，从另一个角度，若我能够力压东游，东氏，恐怕再也没什么好说的了。”
　　罗云一怔。
　　“对，东氏如此姿态，东游的实力恐怕不止之前表现的那般。”云洪微笑看着罗云：“但东氏如何敢肯定，我和齐冠真人一战表现出来的，就是我的全部实力？”
　　罗云瞳孔微微一缩，震惊看着云洪。


第一百二十六章 大典日
　　“你之前和齐冠真人厮杀时，难道还隐藏了实力？”红袍光头少年一瞪眼：“要不要这么变态？”
　　云洪不由失笑。
　　随着两人交情日深，他也能感受到罗云的心性并非伪装，而是真正的心直口快。
　　“倒不是我隐藏实力。”云洪笑道：“只是和齐冠一战也过去了一年，我总该有些进步。”
　　罗云瞪眼道：“云洪，你看看你得意的样子，一年就有明显进步？这是人说的话吗？”
　　“如果不是我打不赢你，我真想上去揍你。”罗云无奈道。
　　云洪笑而不语。
　　“呼！”罗云摇头叹道：“过去，我觉得我天赋不错，两百多年便修炼到如此地步，我父亲过去批评我时我还不服气。”
　　“如今和你一对比……算了，不想了，越想越气。”罗云咋咋呼呼。
　　“哈哈。”云洪真有些被罗云逗乐。
　　“云洪，废话就不多说，你实力比展露出的更强也好，但也不可大意。”罗云忽然郑重道：“那东游毕竟修行千年，积累极深，即使真的感悟出一丝法则达到‘法印境’都不奇怪。”
　　“嗯，我明白。”云洪轻轻点头。
　　从东游过往的情报来看，他的神体天赋颇为不俗，但悟道天赋并不算强，是一步步崛起的。
　　只论进步速度，别说和云洪相比，即使和罗云相比都要差上一大截。
　　这也是落霄殿许多高层认为将来罗云会超越东游的缘故。
　　但是。
　　千年的修炼岁月，令东游有着无比惊人实力，曾数次击败星辰真人。
　　漫长的修行岁月，突破概率虽小，但厚积薄发之下，就算真突破也正常。
　　“好了，云洪，还剩下几天你就好好调息，争取保持在巅峰状态。”云洪看着罗云，狠狠道：“一定要赢。”
　　“我尽力。”云洪微笑着。
　　旋即，云洪将罗云送出了道场。
　　“赢东游？”云洪喃喃自语。
　　说实话。
　　云洪心中并没有十成十的把握，虽然他这一年进步确实极大，但对手也并不平庸，很有可能是云洪遭遇的最强大对手。
　　“竭尽全力，做到最好的自己，不后悔即可。”云洪轻声自语：“至于最终胜负？”
　　这不是他能决定的。
　　“继续修炼吧！”云洪放下这些念头，翻掌取出战剑，继续琢磨起剑法来。
　　……
　　时间流逝，七天转眼过去。
　　统御数千万里广袤大地的落霄殿麾下，数万年来最耀眼的绝世天才‘云洪’入宗大典即将举行。
　　从某种程度上，放眼整个北渊仙国，云洪都是最近名声传播极广的修仙者。
　　所有，他的入宗大典，也极受瞩目。
　　“云洪护法！”
　　“万英峰的正式弟子和外门弟子，恐怕大半都来了。”
　　“哈哈，宗门专门下令，连授课都停了，怎么会不来？”
　　“你们看，血霄峰的仙军修士，很多都来了。”
　　“还有，落霄城中，只要达到真丹境，都有资格进入，宗门竟专门放开了。”
　　“人真是多。”
　　落霄广场，是落霄殿举行公开庆典、仪式时才会启用的，占地面积也极广。
　　两侧，两条长达百里的观礼台，便堪称座无虚席，人数已然达到三百万。
　　其中真正的落霄殿弟子，只是少数。
　　更多的，是落霄殿疆域境内的散修，以及落霄城中堪称海量的修仙者们。
　　许多人都想一睹‘云洪’之风采。
　　……
　　“来的人可真多啊！”
　　罗云、王逍、罗寂等众多宗门护法自山脉深处飞出。
　　当远远看见落霄广场观礼台上汇聚的密密麻麻人流时，心中都有些震撼。
　　数百万凡俗，不算什么。
　　但数百万最低都是真丹境的修仙者汇聚，这就有些令人震撼了。
　　“落霄城生灵亿万，但达到真丹境的修仙者，恐怕也就两三百万，不可能全来。”罗云笑道：“肯定有许多修仙者，是从其他二级府城赶来的。”
　　众多护法不由点头，深以为然。
　　“想一想我们晋升大典时，对比之下，可真是简陋。”站在王逍旁边的罗寂护法感慨道。
　　他当初曾跟随王逍降临昌风世界，对云洪也颇有好感。
　　“正常情况，短暂一两年，长则五六年便有一位护法晋升，所以晋升典礼很常见。”王逍笑道：“这次能够引起这么大轰动，第一是云洪护法之前闹得动静足够大，那可是击败星辰真人，且云洪护法才修炼多少年？”
　　众多护法纷纷点头。
　　的确，若是修炼数百上千年的洞天圆满修士击败星辰真人，虽也不凡，但放眼浩瀚仙国，偶尔还是会冒出一位的。
　　但云洪仅修炼数十年，太具传奇性了。
　　“第二嘛，也是有部分外力，足足一年的造势，令此事传播太广了。”王逍笑道。
　　看似无意，实则有所指。
　　对王逍的话，众多护法哪个是傻子？自然都明白他的意思，却没几个人敢接。
　　说到底，这件事牵扯到宗门最高层的争斗，这些护法私下自会议论，可又如何敢公开落人口实？
　　也就王逍，身为老祖亲传弟子，地位超然。
　　也正因王逍地位特殊。
　　在场众人护法中，即使一些东氏护法或和东氏牵扯较深的，都是面面相觑，不知该说些什么。
　　嗖！嗖！
　　过百位护法迅速抵达了落霄广场的观礼台，整个环形观礼台广阔无比，自然划分有诸多层次。
　　两侧的中低层，坐着的是密密麻麻的普通修仙者。
　　两侧的高层，是宗门数以万计的弟子和外来的众多灵识境修士。
　　最中央的观礼台，极为宽敞，只供宗门护法或其他宗门第四境以上修士们观礼。
　　而中央最高处，唯有落霄殿元老们有资格落坐。
　　“呼！”
　　王逍、罗云他们轻车熟路，迅速来到了中央的观礼台，这里也有许多护法提前来。
　　“哈哈，方师兄，你怎么回来了？”
　　“早就想回宗门一趟，听说了云洪护法这件事，就想着顺便来观礼。”
　　“老牛。”
　　“我？我可是专门回来的，哈哈！”
　　众多护法彼此议论着，汇聚起来足足超过三百位，绝对是个无比惊人的数字。
　　毕竟，落霄殿护法，除少数外出闯荡生死未知外，如今能确认还活着的护法，都不足四百位。
　　“东游师兄来了。”忽然有一位护法指着远处道。


第一百二十七章 开始
　　“来了？”
　　众多护法闻言，不由转头望去，只见身穿黑色战铠的青年踏步而来，转瞬便来到了观礼台。
　　“大师兄。”
　　“东游师兄。”许多护法都不由迎了上去，甚至微微拱手行礼。
　　即使罗云、王逍等和东游不太对付且背景实力都不凡的护法，此刻都远远避开。
　　就和没有护法敢将云洪当做师弟一样，大部分护法也不敢将战力媲美星辰境的东游当做平辈。
　　修仙者中，辈分是虚的，实力才是最真实的。
　　“嗯。”东游脸色平静，朝周围诸多护法微微点头，旋即直接坐到了高处一处座椅，闭目调息，似乎在为即将到来的大战做着准备。
　　其余护法也都不敢靠近。
　　谁都清楚，虽然云洪今日有资格挑战任何一位护法，但他真正的对手只会是东游。
　　“能看出什么吗？”罗云轻声道。
　　“和过去有些不同。”王逍眼眸中隐有凝重：“他的步伐气息，感觉很不同，和元老们有些相似。”
　　罗云的实力虽和王逍相当，可单论道法感悟，却是王逍更高深，所以感受也更深。
　　“难道。”罗云微微咬牙：“他真突破了？”
　　“不好说。”王逍摇头低沉道：“凝聚一缕法则，体悟道之本源，虽会令神魂气息略微变化，可不完全爆发，单单从表面，也无法看出来太多。”
　　罗云点头，忍不住道：“云洪呢？怎么没见到他，我给他传讯都没回消息。”
　　“应该早就到了，可能正在暗厅中准备着。”王逍笑道：“毕竟，今天他才是正主。”
　　“嗯。”罗云点头。
　　“我们着急也没用。”王逍低声道：“想要击败东游，只有看云洪实力了。”
　　数日前，罗云和云洪交谈，心中原本颇有信心，可如今见到东游的姿态，又没底了。
　　“万书楼、仙域阁都来人了。”一旁的罗寂忽地笑道。
　　……
　　时间流逝，来到观礼台的修仙者越来越多，当突破至五百万后，终于逐渐减少。
　　而来观礼的宗门护法，也超过了三百三十位。
　　可以说，除了镇守各大二级府城必须的护法，余下的护法来了接近九成。
　　来自其他势力，如仙域阁、万书楼，又如十绝剑宗等顶尖宗派，还有一些散修……加起来的紫府修士也近百位。
　　中央观礼台的最高处。
　　已然有十余道身影，赫然是宗门元老们，但他们所处的区域被无形阵法笼罩，令他们能够清晰看见外界景象，又能隔绝外界的窥视。
　　“宗主，这次来的人可真多。”有一白袍元老笑道：“看这景象，比我们这些元老的晋升礼还要盛大得多！”
　　“嗯。”
　　一袭火红衣袍的殿主应依玉坐在最高处，笑道：“确实是盛会，往过去追溯，上一次恐怕还要属‘东叶元老’晋升大典时，才有这般景象。”
　　许多元老不由点头。
　　除开云洪，东叶，绝对是落霄殿最近万年界神体系一脉最耀眼的天才人物。
　　当年，他晋升元老的典礼，落霄殿举行的也极盛大。
　　“宗门如此厚待，希望云洪能够不负众望，达到东叶元老的层次。”身穿黑袍的东庭笑呵呵道。
　　“以云洪的天资，自然是有希望的。”殿主应依玉微笑道：“说起来，今日盛会能够如此盛大，还要多亏了东庭元老啊！”
　　“哪里话。”东庭似是未听出其中深意，笑呵呵道：“能为宗门做贡献，是我的荣幸！”
　　坐在旁的众多元老，望着两人，都很识趣的安静下来。
　　落霄殿内，虽有近二十位元老，名义上平等，可实际上也是分为三六九等的。
　　地位最崇高的，自然是太上元老‘齐风真君’。
　　仅次，便是东叶、罗宇两位万物境元老，以及东庭元老，他们三位论地位，都是能够媲美殿主应依玉的。
　　其中，东叶元老有过和归宙真君搏杀的战绩，罗宇辈分更高，实力同样强大的可怕。
　　而东庭元老，虽也是星辰境圆满修士，但他能够有如此地位，靠的是他‘东氏族长’的缘故。
　　落霄殿，传承数百万年。
　　一代代传承、繁衍，自然诞生了许多强大的氏族，如齐氏、罗氏、王氏，代代都有紫府修士诞生，偶尔会诞生星辰万物修士。
　　但最近万年来。
　　落霄宗最强大的氏族，毫无疑问就是东氏，当整个落霄殿渐入衰败时，东氏却不断诞生出大批高阶修仙者，直今日，宗门约四分之一的元老都属东氏。
　　再加上一些和东氏交好的元老。
　　东庭作为东氏族长，自然成为了这一强大派系的领袖。
　　实际上，数百年前，若非齐风真君大力支持，殿主应依玉不可能顺利成为殿主。
　　所以。
　　此刻面对殿主应依玉和东庭元老的言语交锋，其他元老不愿也不愿也不太敢多言。
　　“东庭元老，今日大典上，你觉得云洪护法能够挑战到第几位？”殿主应依玉风轻云淡，说道。
　　“云洪护法实力惊人，前五前三应当问题不大。”东庭笑着：“不过，若真想争第一，恐怕还要看具体情况。”
　　“若云洪能排名第一。”殿主应依玉微微眯眼：“希望，东庭元老不要再阻拦。”
　　“殿主将我想成什么了，我也是为宗门考虑。”东庭十分诚恳地说道。
　　忽然。
　　嗖！嗖！
　　身穿青色战铠的罗宇元老从高空中大步走来，来到了殿主应依玉旁坐下。
　　在场众多元老望去。
　　“殿主，东叶闭关，今日应该不会来了。”罗宇元老淡淡道。
　　“好，那就开始吧。”殿主应依玉道，旋即目光扫过众多元老：“诸位元老，准备开启阵法了。”
　　……
　　“轰隆隆~”落霄广场四周，忽然发出震天声响，只见无形光罩升腾而起。
　　一股空前强大的威压幅散方圆数百里。
　　顿时。
　　整个广阔的落霄广场安静下来。
　　“诸位，欢迎来到落霄殿。”蕴含雄浑真元的女声回荡在落霄广场两侧，清晰传入每一位修仙者耳畔。
　　只见观礼台两侧的数百万修仙者，齐齐望向了中央观礼台最高处王座上的火红衣袍女子。
　　还有她身旁的一位位散发着强大气息的存在。
　　“拜见宗主，拜见诸位元老。”数以万计的落霄宗弟子起身，声音回荡天地，眼眸中都充满着崇敬。


第一百二十八章 云洪护法何在
　　在落霄殿弟子起身的同时。
　　观礼台两侧的数百万修仙者，同样站起身，以示尊重。
　　无数出自落霄殿疆域的修仙者中眼眸中充满了崇敬，落霄殿统御脚下这片大地数百万年，威名极盛。
　　纵然数万年来落霄殿不断衰败，但无数修仙者依旧以加入落霄殿为第一目标。
　　“诸位都请坐下！”应依玉的声音温和，却回荡于天地间。
　　应依玉担任殿主虽才数百年，但她的威名同样传遍这片大地，为无数生灵所知。
　　余下的诸多元老。
　　即使东叶元老、罗宇元老等实力更强些，论名气也远远不如她。
　　这便是正统之名。
　　上至中央观礼台的紫府洞天修士们，下至数百万真丹修士，尽皆坐了下来。
　　一片安静。
　　“从落霄祖师创立开始，我落霄殿传承数百万年。”
　　“崛起过‘安海祖师’这等逆天伐仙的绝世强者，一代代来诞生了数不清的强大修仙者。”身穿火红衣袍的应依玉俯瞰着下方，声音温和：“自仙国创立始，我落霄殿便屹立于这方大地，久盛不衰！”
　　观礼台两侧，数百万修仙者都安静听着。
　　落霄殿之古老，无需多言。
　　而生活于落霄殿疆域内，落霄真君、安海真君两位，这是最普通修仙者都知晓的。
　　一个，开创宗派。
　　一个，代表着宗派的最巅峰。
　　尤其是安海真君，即使放眼整个北渊仙国历史，漫长岁月来，国主之下，他的实力之强，都绝对称得上前三乃至第一！
　　只是。
　　许多人心中疑惑，殿主突然说这么多干什么？
　　“但是……”应依玉话锋一转，低沉道：“自五万多年前白君先辈逝去，我落霄殿再未能诞生一位世界境真君，不断衰败。”
　　“当宗门重任交至我的手上，我无比惶恐。”
　　“因为，我心中清楚，宗派有可能在我的手中陷入前所未有的深渊，如过去许多宗派一样，消逝于岁月长河。”应依玉的声音传入所有人耳畔。
　　众多元老、护法脸色凝重，无数落霄殿弟子有些彷徨，而来观礼的数百万修仙者，则是震惊和不可思议。
　　对落霄殿的衰落，实际上，宗门内外所有人都心知肚明。
　　但是。
　　明白是一回事，承认又是一回事，更何况是名义上的宗门领袖公开来说。
　　“幸而。”
　　殿主应依玉的声音从低沉陡然再变：“宗门上下，无论元老、护法还是普通弟子，团结一心，无一不渴望着宗派的复兴，无一不在努力！”
　　“但是，我身为殿主，深知宗门想要重回昔日的巅峰，我们的努力这还远远不够，我心中仍充满担忧。”
　　“直到一年多前。”应依玉声音再变，逐渐激荡起来：“我落霄殿诞生了一位才情惊世的护法！”
　　“修行短短数十载，为家乡世界和东玄宗大军浴血而战，最终覆灭东玄宗五支修仙军团！”
　　“我相信宗门上下清楚这意味着什么。”
　　“这是我落霄殿和东玄宗征战最近数千年来前所未有的大胜。”应依玉声音铿锵：“而我初闻消息时，心中只有一个预感，我落霄殿，将再迎来一位如白君先辈、安海祖师的绝世人物！”
　　天地间一片安静。
　　到这一刻，观礼台两侧的数百万修仙者都已应依玉之前为何要说那么多。
　　铺垫和造势！
　　许多人想的更加深远，落霄殿如此大张旗鼓举行庆典，恐怕也是要为云洪造势。
　　想到这里。
　　落霄殿内一些知晓内情的弟子和护法，都不由疑惑望向坐在应依玉右侧的‘东庭元老’，难道东庭元老实际上是支持云洪的？
　　面对无数投射来的目光。
　　东庭元老的脸上充满笑意，心中则一片冰冷。
　　他造势，是想以大势压制云洪，却未想到殿主应依玉顺势而为将‘云洪’捧上神坛。
　　媲美安海祖师的绝世人物？
　　这是何等评价！
　　这是殿主应依玉在为‘云洪’确定未来的地位——将来的宗门领袖！
　　但是东庭元老此刻偏偏无法发作。
　　宗门最高层有争斗，但都是斗而不破，如此场合下，他绝不能将矛盾公开，那是在毁灭落霄殿统治疆域数百万年的根基。
　　东庭元老想要做大兴东氏的族祖，而不是毁灭落霄殿的罪人。
　　“捧吧，捧的多高，等会摔的就有多惨。”东庭元老心中一片冰冷。
　　若云洪将来真的崛起，那殿主应依玉是慧眼识珠；若云洪沉沦，应依玉便是有眼无珠。
　　但是，东庭元老根本并不在乎将来，他知道云洪只要中途不陨落，将来崛起是大概率事件。
　　他希望做到的，只是暂时压制云洪。
　　简单来说。
　　殿主应依玉将云洪吹捧的无以复加，令宗门上下无数期待，若旋即云洪就被东游击败，那等情景会如何？
　　这一刻。
　　不单是东庭，如罗宇、司空休等众多元老，瞬间都想到了这一点。
　　眼下，殿主应依玉公开陈述，无疑是为庆典会大力支持云洪修行做准备。
　　但这一切的前提。
　　就如当初罗宇元老和云洪所言，必须要用实际行动令所有人信服，否则，再多豪言壮语都是笑话。
　　若云洪成了笑话，支持他的应依玉威信同样会大失。
　　这一点，殿主应依玉不可能不明白，但她依旧如此，只能说明她对云洪充满了信心。
　　一片寂静中。
　　“云洪护法，乃是白君先辈之传人，过去一直生活在家乡世界。”应依玉声音铿锵高昂：“今日，便是宗门专为其举行的入宗大典。”
　　“云洪护法何在！”声音浩浩荡荡传播开。
　　哗~
　　悄无声息的，一位青袍青年凭空出现在了落霄广场的中央，脸色平静无比。
　　一时间，不论是中央观礼台的第四境、第五境修仙者，还是观礼台两侧的数百万普通修仙者，目光都落在了广场中央的青袍青年身上。
　　大部分修仙者都是第一次见到这位充满传奇性的‘云洪护法’，眼中都充满好奇。
　　小部分人则充满憧憬和期待，就如殿主应依玉所言，落霄殿衰败太久太久了！
　　当然，也有极小部分人，是想要见到一场笑话发生的。
　　“拜见宗主。”云洪不卑不亢，微微躬身行礼。
　　强大修仙者的一道眼神或目光，都是蕴含神魂冲击的。
　　此刻，面对数百万修仙者的目光，尤其还包括众多第四境、第五境的高阶修仙者。
　　说云洪丝毫没有受到神魂压迫，那是假的！
　　但是云洪仍显从容不迫。
　　接下来。
　　便是殿主应依玉亲自主持的一系列仪式，如‘道心六问’‘入门三言’‘宗律之誓’等等。
　　这是仪式是成例，云洪早已知晓，依例而行，并未有差多，亦无太多出彩。
　　时间流逝，待诸多仪式完成。
　　“云洪护法！”应依玉再度开口，声音平静：“每位护法晋升之际，都会举行‘晋升之战’，你可选择任何一位洞天院护法比斗，此战，将很大程度上决定你接下来百年的修行资源。”
　　“弟子明白。”云洪点头道。
　　“好，你选哪位洞天院护法一战？可想好？”殿主应依玉看着云洪。
　　这一刻。
　　观礼台两侧的数百万修仙者屏息而待，连众多元老都露出郑重之色。
　　所有人都清楚，真正的好戏要开始了。
　　“我希望！”云洪忽的一笑：“能够和洞天院排名前三的护法，同时一战。”


第一百二十九章 世界战场
　　“我希望，能够和洞天院排名前三的护法，同时一战。”云洪的声音平和，却清晰传遍了整个落霄广场。
　　一片寂静。
　　观礼台中央，数百位落霄殿护法和来自其他势力的紫府洞天修士，眼界充满着惊愕和不可思议。
　　以一敌三？
　　观礼台最高处的元老们，如罗宇元老、东庭元老、司空休等，同样露出震惊之色。
　　观礼台两侧的数百万修仙者，同样惊呆了。
　　这！
　　纵然是最普通的真丹境修士，也大致知晓洞天院前三意味着什么，每一位绝对都是洞天境圆满的存在。
　　界神体系一脉，稍微出色点便有越境而战的实力，换句话说，洞天院前三，很可能都是能够匹敌星辰真人的存在！
　　更何况。
　　洞天院第一，乃是东游护法，那是数百年前就击败过星辰真人的人物。
　　如今，云洪竟然说要以一敌三？这已经不能简单称之为狂妄了。
　　这绝对是疯了！
　　只有疯子才敢这么干。
　　“云洪，太过分。”
　　“实在是太狂妄了。”中央观礼台上站出了两道身影，接连怒吼道。
　　两人同时怒视着落霄殿广场中央的云洪。
　　云洪平静无比。
　　站出来的两人，赫然是洞天院排名第二、第三的‘越言’‘史辰’两位洞天境圆满护法。
　　对。
　　以罗云实力之强，已能够和紫府院排名第一的王逍媲美，在洞天院却都只能排名第六，可见界神体系一脉的强势。
　　而像越言、史辰两位护法，虽不像东游一般曾击败星辰真人，但实力也极强，亦是颇为骄傲的。
　　之前，云洪和东游针锋相对，几乎算是无视他们两人的存在，已令他们心中颇有不满。
　　不过，云洪终究击败过星辰真人，单论实力大概率是要压过他们一头，所以他们认了。
　　可如今。
　　云洪放眼以一敌三，摆明完全不将他们放在眼中，令他们再压不住心中怒火。
　　“越言、史辰。”一道低沉声音从观礼台最高处响起：“坐下！”
　　“院主！”越言护法和史辰护法忍不住道。
　　“先坐下！”罗宇元老脸色冷漠。
　　“是。”越言护法和史辰护法对视一眼，不敢违背罗宇元老的命令，坐了下来。
　　但他们望向云洪的眼神，依旧充满冷意。
　　一时间，无数人的目光都落在了观礼台最高处的殿主应依玉身上。
　　“云洪护法。”应依玉脸色凝重，盯着云洪，沉声道：“按惯例，晋升之战都是一对一，你确定你要同时挑战三位护法？”
　　“对。”云洪微微一笑：“还望东游、越言、史辰三位护法不吝赐教！”
　　应依玉脸色平静，心中颇为无奈。
　　她并希望云洪这样做。
　　风险实在太大。
　　但是，她之前的话将云洪捧上了神坛，如今大庭广众之下，又如何能否决云洪的话？
　　只能希望云洪真有以一敌三的可怕实力。
　　“好，云洪护法，晋升之战由你而定，希望你能不负众望。”应依玉俯瞰着下方，声音回荡在天地间：“东游、越言、史辰，你们三位护法，可愿迎战？”
　　声音滚滚。
　　无数人的目光落在中央观礼台的三位护法身上，如今的选择权在他们手中。
　　越言和史辰刚想开口。
　　忽然。
　　嗖！
　　一道身穿黑色战铠的身影更快，一步迈出来到半空中，声音冰冷：“启禀殿主，弟子愿迎战！”
　　是东游！
　　就在越言和史辰愣神时。
　　一道冷漠声音在他们耳畔响起：“觉得丢面子？这云洪狂妄也好，自信也罢，既然他敢以三敌一，我们成全他就行了。”
　　是东游的传音。
　　越言和史辰对视，眼眸中有着冷意，东游身为护法第一人都不在乎围攻丢面子，他们还在意什么？
　　嗖！嗖！
　　越言和史辰同时飞出，来到东游身旁，并向观礼台最高处行礼道：“禀殿主，弟子愿迎战！”
　　三位护法尽皆选择应战。
　　殿主应依玉心中一叹，清楚这一战避无可避，脸上却充满笑意：“好，那就请四位护法准备进入世界战场！”
　　说着。
　　应依玉遥遥一指，只见数十里外的虚空中，忽然裂出一道裂缝，紧接着天地变幻。
　　一方世界，如同画卷般，呈现在数百万修仙者面前。
　　观礼的众多元老眼前一亮。
　　尤其东庭元老，眼眸中更有一丝渴望。
　　这所谓的世界战场，实际就是一件‘洞天法宝’，对他们来说都是极佳的辅助修行之宝。
　　不过落霄殿内，洞天法宝也不过数件，普通元老是没有资格掌控的。
　　应依玉，身为殿主，才能得到一件洞天法宝的使用权，但也没资格带出宗门总部。
　　“这就是传说中的世界战场？”
　　“好神奇。”
　　数百万修仙者都抬头望向高空，许多人都露出了震惊之色。
　　高空中，横贯着一幅散尽千里的如‘画卷’般的世界场景，和当前世界明显处于两个空间层面。
　　却又清晰无比。
　　云洪、东游、越言、史辰他们四人同样抬头望去。
　　世界场景中，是一纵横千里的巨大无比擂台。
　　“四位护法请记住，此战不允许使用任何道宝，亦不允许使用‘飞舟’类宝物避战。”殿主应依玉再次开口：“另，一旦神力消耗超过八成，必须认输！”
　　“一旦认输，另一方必须不可再下杀手，违者轻则逐出宗门，重则死罪！”应依玉肃然道：“可明白。”
　　“是！”
　　“是！”云洪、东游、越言、史辰等四人都郑重点头，他们听出了殿主话语中的含义。
　　这一战，不允许出现死亡的情况。
　　“去吧，进入战场。”殿主应依玉淡淡道。
　　嗖！嗖！
　　四人，分为两队，同时飞向天空中如同画卷般的世界战场，只见虚空中涟漪阵阵，四人已出现在那纵横千里的战场两端。
　　一侧，是云洪一人。
　　另一侧。
　　东游、越言、史辰三人各自相隔百里悬浮于高空，和云洪遥遥对峙。
　　这一刻。
　　世界战场下的观礼台上，无数人的目光汇聚到了即将碰撞交手的四大护法身上。
　　“哈哈，真要交战了？”
　　“厉害！云洪护法，哈哈，若此生能有朝一日如云洪护法这般豪情，那才叫痛快。”
　　“不过，那可是三大洞天境，云洪护法能赢吗？”
　　数百万观战的普通修仙者屏息着，个个都无比激动，他们万万没想到，此次来观礼，竟能碰上这一战。
　　大多数人，其实并不太在乎谁胜谁败，他们只是单纯为这一战而激动。
　　单单能够见证这一战，就值得了。
　　当然。
　　相当一部分人心中更渴望云洪胜利，若云洪以一敌三还能够胜，那一战才能称之为传奇。
　　谁都想见证传奇的诞生。
　　而数以万计的落霄殿弟子、护法们，心态各异，有的希望云洪能胜，有的则觉得云洪太过狂妄希望东游他们能胜。
　　“云洪，一定要赢下来。”罗云眼眸中有担忧，更有着期待之色。
　　至于殿主应依玉、罗宇元老、东庭元老等最高层，心思各异，至少表面都看不出喜悲。
　　……
　　世界战场内。
　　从云洪、东游他们四人进入战场开始，便已无法感知外界种种，也无法探查擂台区域外的场景。
　　但是。
　　四人都很清楚。
　　这一刻，战场外的所有人，必然都注视着他们。
　　那么。
　　留给他们的都只有一条路——胜！
　　“云洪，你太自大了，今天你必输无疑。”越言悬浮高空，声音滚滚，他脸上有着一道伤痕，很是狰狞。
　　百里之外。
　　史辰长发飘扬，声音同样冰冷：“云洪，今天你会明白做人不可太自大！”
　　两人的气势爆发，同时化身为了三百丈高的巨人。
　　气息迅猛攀升，瞬间就从两名看似普通的修仙者化为了两尊古老神明般！
　　任何一位洞天修士。
　　都是能以肉身遨游星海的可怕强者，面对诸多灾劫都能够以肉身直接抵挡，更何况是史辰、越言这等洞天境中的巅峰存在。
　　不爆发则已。
　　一爆发，毁山踏海只是等闲，一拳都可令星河中的小型星辰碎裂开来。
　　这是纯粹靠着肉身就有恐怖实力的修行体系！
　　和大罗体系一脉千奇百怪的手段不同，每一位界神体系修士，都是为战斗而生。
　　“你们两个。”云洪站在高空中，平静望着近千里外的两道身影，似是长辈点评晚辈般：“实力还不错。”
　　“只可惜。”云洪淡淡道：“还是弱了点了。”
　　越言和史辰，单论实力，每一个都比云洪曾经斩杀的游均都要强上许多。
　　不过。
　　自始至终，云洪眼中的对手都只有东游一个。
　　云洪今日选择以一敌三，并非是狂妄，而是……要用越言、史辰两人来当陪衬。
　　没有衬托，如何能够彰显自身强大，如何能够像罗宇元老所言，令宗门上下信服？
　　“云洪。”
　　“太狂妄。”越言和史辰心中怒火更甚，云洪太不将他们放在眼中了。
　　纵然泥人，也有三分火。
　　“轰！”“轰！”
　　越言和史辰两人再也忍不住，瞬间爆发杀向了云洪。
　　而就在他们动手的同时。
　　“轰！”
　　数以百计的青色飞剑浮现在云洪周身。
　　下一刻。
　　嗖！嗖！
　　如同瞬移般，数百柄道器飞剑直接撕裂虚空，出现在了擂台战场的一处处。
　　每一柄青色飞剑都影响着大片广阔区域，令天地为之色变。


第一百三十章 领域震四方
　　刹那间。
　　数百柄青色道器飞剑为源头，同时引动空间、风两条道的波动，纵横千里的世界战场完全变了。
　　战场？
　　不！
　　茫茫千里范围，尽皆化为了风的国度、剑的国度，无穷无尽的风之剑气呼啸纵横！
　　领域类神术——风域！
　　“轰隆隆！”风域生成的瞬间，一柄柄青色道器飞剑演变出一道道剑气，如同大河中的水流，呼啸着斩向了越言和史辰两人。
　　重重叠叠的剑气，令越言和史辰两人两人的飞行速度直接锐减五成以上。
　　堪称不可思议！
　　“领域，是领域！”
　　“这！这！”
　　“这是神术风域？不过，威能怎么会如此强大？”越言和史辰两位护法脸色瞬间大变，眼眸中露出了惊骇之色。
　　七大领域类神术和‘界神战体’神术类似，在大千界各大仙门中流传都极广。
　　不同的是。
　　《界神战体》流传虽极广，但因其入门难度高的可怕，真正能够修炼的寥寥无几。
　　相反，七大领域类神术，许多界神体系修士都会选择其中一门来修炼。
　　所以。
　　越言和史辰都是见识过‘神术风域’的，甚至于，他们自身都修炼有类似神术。
　　但是，云洪施展出的神术‘风域’，威能实在太强了，瞬间就将他们压制住了。
　　甚至于。
　　他们即使拼尽全力施展领域类神术，都只能勉强维持在周身数千丈，而无法占据主动。
　　双方领域的威能差距太大了。
　　“他的领域威能怎么会这么强？这绝对不止第四重，难道是第五重？”脸上带着伤痕的越言脸色无比难堪。
　　史辰的长发凌乱，同样充满焦急：“这个云洪，刚刚跨入洞天境不久，根基再强，也不可能将‘风域’修炼至第五重啊！”
　　“那这领域威能怎会如此之强？”
　　两人震惊，又惶恐。
　　……
　　“我的天。”
　　“史辰、越言两位护法，瞬间就被压制住了？那是领域吗？竟然完全笼罩了整个战场。”
　　“云洪太强了吧。”
　　“他们真是排名第二第三的护法？”观礼台两侧观战的数百万修仙者震撼无比。
　　“云洪护法？”
　　“这么强？”落霄殿众多护法更为震撼，他们可比无数普通修仙者更清楚越言、史辰两人的实力。
　　这两位可不是普通护法，真要厮杀起来，他们每一个都能够匹敌十名普通紫府修士。
　　在大部分护法心中，即使越言、史辰不是云洪对手，云洪想要击败他们也要耗费些手段。
　　未曾想，仅仅领域手段，就完全压制了他们两个。
　　“更强大了，云洪，比之一年多前在东原城时更强了。”作为十绝剑宗使者的‘灵幽上人’仰望高空的世界战场，眼中有着震撼，更有一丝狂热。
　　相同的装束身影。
　　不同的，是更加强大的实力。
　　观礼台最高处。
　　“这般威能，恐怕都快媲美‘风域’第五重了吧，怎么可能？”观战的众多元老同样震惊，云洪展露出的实力完全震撼到了他们。
　　实际上，之前云洪虽击败了齐冠真人，但大部分元老并没有真正当云洪当做平辈，隐隐间还抱着一种俯视的态度。
　　说到底，齐冠真人的实力在星辰境中属非常平庸的，且落霄殿大部分元老毕竟没见过云洪真正出手。
　　可如今。
　　云洪一出手，就将他们震撼到了。
　　风域，虽然很常见，也不是什么逆天神术，但常见不代表威能就弱，寻常洞天修士想修炼成第四重还是要费很大精力的。
　　至于第五重？
　　通常来说，只有神力威能极强且法阵感悟达到‘法印境’才有望修炼成。
　　法印境，那是踏入星辰境、万物境的第一条件。
　　换句话说，能够将七大基础领域类神术修炼到第五重的，大部分都有把握踏入万物境了。
　　若洞天境圆满修士做到这一步，这些元老虽吃惊但也不会过于震撼。
　　但云洪什么修为？仅仅洞天境初期罢了。
　　这就太惊人了。
　　“不对，他施展的不是不是风域第五重。”观礼台最高处的殿主应依玉轻声道。
　　不用于其他元老只能观看表象，她作为世界战场掌控者，能够更清晰感应到双方手段的。
　　“不是？”罗宇元老眼中闪过一丝疑惑。
　　“他这一招，应该是诸多手段结合。”殿主应依玉平静无比：“不过，单论威能确实媲美风域第五重了，甚至要更诡异些！”
　　“东庭元老。”应依玉微微一笑：“看情况，东游护法他们有些不妙啊！”
　　“哈哈，云洪护法实力超凡，乃宗门之幸！”东庭元老笑呵呵道。
　　只是他眼眸深处隐有一丝冷意。
　　“对，确实是宗门幸事。”殿主应依玉微笑着。
　　……
　　世界战场上。
　　越言、史辰两人竭尽全力施展自身领域，抵挡着外界一道道呼啸而来的剑光。
　　以他们的实力，云洪施展的领域之威虽极强。
　　但也不可能完全碾压他们。
　　可那遍布一片片虚空的青色飞剑凝聚的无数剑气，恍若茫茫剑之世界，令他们的速度锐减，已足以令他们为绝望。
　　领域都这么强。
　　若云洪真正出手，又该是何等恐怖的景象？
　　“果然，单单靠领域，压制他们都有些勉强，不过，这领域之威，已颇出乎我的意料了。”云洪周身悬浮着九柄威能气息强的可怕的飞剑。
　　如同殿主应依玉感应所知，云洪的领域确实不是单纯的神术风域。
　　神术风域，和神术‘天神眼’类似，云洪仅仅修炼到了第四重。
　　但是。
　　云洪以‘风域’为基础，融入了洞天领域和空间之道感悟，令其威能飙升。
　　当然，最为重要的，那要属遍布领域一处处的足足三百六十柄同源道器飞剑。
　　对。
　　三百六十柄！
　　尽皆是道器，且全部是风系同出一源，和云洪契合无比。
　　这数百柄道器飞剑。
　　是十日之前，云洪前往宝阁，用剩下的那一枚‘雷劫源晶’，再加上当初东玄宗修仙大军死后遗留宝物，总计六十万灵晶换取过来的。
　　当然。
　　还要加上此刻悬浮于云洪周身的九柄上品道器飞剑。
　　神术风域为根基，再辅之世界领域和空间之道感悟，最终融合数百柄道器飞剑形成的剑阵，铸就了这一威能强大的领域！
　　“凝！”云洪心念一动。
　　哗啦啦~
　　浩浩荡荡的剑气汇聚，加持到了九柄上品道器飞剑之上，令其光芒大涨！
　　三十六十柄普通道器飞剑的‘风逍剑阵’为基础。
　　九大上品道器飞剑为杀伐之器，这是云洪结合领域，为自身‘大罗体系一脉’创出的杀招。
　　“去！”云洪遥遥一指。
　　“哗！”“哗！”
　　九柄上品道器飞剑瞬间飞窜而去，如同九道流光，瞬间穿透了数百里虚空，直接笼罩向越言和史辰两人。
　　来的太快了。
　　凝聚了空间波动道意的云洪，施展起飞剑来，直接融入空间波动中，堪称鬼神莫测。
　　九剑齐出，下一刻就刺入了两人的领域范围内。
　　“杀！”
　　“和他拼了，就算输，也不能连他身都近不了。”越言咬牙道，脸上的伤害愈发狰狞。
　　哗~一柄战刀和一面盾牌同时浮现在他的掌中，尤其是战刀，散发着无比惊人的煞气。
　　史辰长发飘扬，掌中同时出现了一杆银色长枪。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两人再不敢有丝毫留手，真正抱着搏命之决心，直接施展出了自身最强手段。
　　而实际上。
　　云洪虽全力施展领域束缚，他们两人此刻距云洪也只剩下五百里。
　　“哗啦~”
　　高约三百丈，宛若巨人般的越言一步踏过高空，似要将天空踏破，速度爆发下快的不可思议，瞬间躲过了两柄飞剑，又是横刀一劈。
　　战刀划过长空，散发着汹涌的金之锐气，呼啸八方，和另外三柄飞剑直接硬碰硬！
　　几乎同时。
　　史辰掌中长达千丈的银枪一抖，如同鬼魅一般，瞬间甩出了数千道枪影。
　　枪影重重，闪耀一方，威能之强直接驱散了四周领域，笼罩方圆数十里，几乎将史辰的真身完全隐藏了起来。
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　刀光！
　　剑气！
　　枪影！
　　一时间，三者疯狂碰撞起来，动静之大简直不可思议，若非这里乃是洞天法宝中专门铸就的世界战场，足以承受他们的碰撞交手。
　　否则，若是放在外界，三者交手碰撞，已足以令千里大地化为废墟。
　　但是，这般恐怖交手，同样令观战的数百万普通修仙者热血沸腾。
　　这才是真正的仙魔般碰撞。
　　这才是落霄殿最顶尖护法的交手！
　　而观战的众多护法、元老更是震惊，越言、史辰已经展露了滔天战力，那宛若神魔般的身影，足以证明他们的排名不虚。
　　但是。
　　他们两人联手，一时间却连云洪的‘大罗体系手段’都难以奈何。
　　“空间之道，鬼神莫测！”云洪冷漠望着两人。
　　单论法力，九柄上品道器飞剑蕴含的真元相比越言、史辰要差上一大截。
　　但是，凝聚了空间波动道意的云洪，在道法感悟上媲美普通道法印境，完全碾压他们。
　　再加上领域的优势。
　　使得云洪单凭飞剑术便和他们两个媲美了。
　　“轰！”“轰！”
　　天崩地裂的碰撞声响。
　　越言和史辰再忍耐不住，终于不顾一切，硬是顶着九柄上品道器飞剑的围攻，杀向了云洪！
　　“若我真的只是大罗体系修士，碰到他们两个，还真未必能赢。”云洪心中冷漠：“这两人，看起来被我压制，但体内神力恐怕一成都还没消耗。”
　　相反，厮杀到现在，同时操纵数百柄道器飞剑，云洪体内真元消耗已超过三成。
　　这就是界神体系一脉的恐怖之处。
　　以不死著称！
　　“不过，验证了领域手段，还有些不足之处。”云洪暗自思索，目光投向了战场另一端的‘东游’。
　　厮杀到现在，东游一直冷眼旁观。
　　“不想联手围攻我？这么自信？”云洪念头百转，瞥向了正迅猛冲杀向自己的史辰、越言两人。
　　“行，那就如你所愿。”
　　“早点结束吧！”云洪心念一动，一柄上品道器飞剑瞬间回转到了手中。
　　剑如手，冰冷透骨。
　　却又仿佛有着生命一般，有着不一样的璀璨。
　　“轰！”之前一直以领域、真元操纵飞剑的云洪，终于动了。
　　一步迈出，原本不足两米高的云洪，瞬间化为了五百丈高的巨人，层层青色战铠覆盖全身，原本就冷漠的双眸更加冰冷。
　　神术——界神战体！
　　没有丝毫犹犹豫的，要立雷霆之威势，一旦爆发，云洪就不会有丝毫留手的。
　　“杀！”云洪眼神冰凉，直接扑杀向更靠近他的越言护法。
　　“近身战！我要的就是近身战。”
　　“云洪，终于肯来了，你能击败星辰真人，但近身战未必能奈何我。”越言护法心中刚闪过这一念头。
　　哗啦~
　　一道璀璨美丽的令人炫目的剑光，瞬间亮起，这剑光，以不可思议的速度划过长空，更震撼了越言护法的心灵。
　　极空第一式——鸿雁去！
　　如同切割豆腐般，这一道剑光瞬间切割开了越言护法的领域，掠过了越言护法的盾牌，划向他的脖颈。
　　“这是什么剑法，不！”
　　越言护法心中感到恐惧：“怎么会这么快？风？不对！这绝对是空间之道的剑法！”
　　太快了。
　　快到越言护法根本来不及过多反应，盾牌都有来不及举起，他仅仅本能的挥动战刀。
　　“嘭~”战刀瞬间被轰击的脱手。
　　哗！
　　剑光威能不减丝毫掠过长空，有着一种极致的美，越言护法那带着惊恐面容的头颅瞬间抛飞。
　　同时。
　　半截身躯倒飞向后。
　　“轰隆隆~”越言护法身躯倒飞的同时，汹涌神力自伤口处升腾，头颅迅速重生。
　　“这！他的剑光，竟直接斩破了我的神体，我的神体之坚固完全能媲美极品灵器了。”越言护法向后疯狂暴退。
　　心中震撼惊恐交织。
　　“一剑，仅仅一剑，我为消弭剑意和恢复头颅，神力就消耗了接近一成。”
　　这堪称不可思议。
　　换句话说，最多只要十余剑，云洪便能够灭杀他！


第一百三十一章 洞天境的巅峰碰撞
　　仅仅一剑，云洪就将越言护法完全打懵了。
　　“怎么会强成这样？”越言护法那有着疤痕的脸上满是震惊和惶恐。
　　这绝对是正面硬碰硬的交手，他却毫无还手之力。
　　“即使面对普通星辰真人的绝招，我也不至于被打成这样，这一剑，至少有着星辰境巅峰威能，甚至更强些！”越言护法心中难以置信。
　　他也是‘天地级’神体，根基算不错，虽道法感悟未曾达到法印境层次。
　　但数门神术完全爆发下，实力也非凡，面对普通星辰真人，是有资格搏上一搏的。
　　可面对云洪，却被一剑斩掉头颅。
　　绝对只有星辰真人中的强者才能做到！
　　“退，我一个人不是他的对手！”越言护法心中惊恐，脑海中念头百转，忽的瞳孔微缩：“不好！”
　　哗~
　　那鬼神莫测的剑光再度亮起。
　　他反应虽快，在头颅复生的瞬间就顺势向后退去了，但云洪一旦出手，又岂容许他逃窜？
　　“撕拉~”
　　剑，只是上品道器，不算非凡。
　　强大的，是持剑人。
　　“轰！”“轰！”一道又一道莫测的剑光亮起，一道连着一道，完全淹没了越言护法。
　　眨眼之间。
　　越言护法那媲美‘极品灵器’的坚固神体被削去了大半，只余下一团模糊血肉。
　　“认输！我认输！”越言护法充满不甘的声音透过神力回荡在战场中。
　　下一瞬，‘嗡~’一股无形波动笼罩，越言护法的残躯瞬间消失在虚空中。
　　从交手，到落败，越言连一息都没能坚持下来。
　　“我一共施展六剑，恐怕连他一半神力都还没消耗掉，就认输了。”云洪脑海中念头流转：“这越言，在洞天境中算不错，但和一些‘真界级’神体的可怕人物相比，恐怕还是要弱上一大截。”
　　云洪心中清楚。
　　若是真界级神体，修为达到洞天境圆满，只要修炼护体神术，神体之坚固基本都能媲美普通道器，那才叫难缠。
　　那等强大神体，完全能硬抗他百剑千剑。
　　云洪的剑法威能虽强，但仅仅施展‘鸿雁去’，也没强到能直接斩碎道器的地步。
　　“第一个。”
　　“继续，第二个！逃？你逃的掉吗？”云洪持剑，一步迈出瞬间消失在了战场虚空中。
　　对。
　　逃了！
　　见到越言护法的惨败。
　　意识到自己和云洪的惊人差距，相隔百余里外，原本正疯狂杀向云洪的‘史辰护法’直接选择逃了。
　　“不！”
　　“怎么会这么强。”
　　“东游，不要想着你那可笑的尊严，云洪实力太强了，你一个根本不可能是对手……快！快过来联手！”
　　“啊！不！”
　　史辰的怒吼声蕴含着神力，回荡在广阔的世界战场上，回荡在云洪完全掌控的风之世界中。
　　“轰！”“轰！”
　　剑光、枪影，不断碰撞！
　　相比于越言护法，史辰护法的绝对实力没有更强，但他明显更能应对云洪，呼啸万丈长空的银枪，竟接连挡住了云洪的剑光。
　　但是。
　　双方的绝对实力差距太大了，存心要立威的云洪，无比强势的碾压过来，冷酷而霸道。
　　“轰隆隆~”
　　仅仅十三剑，时辰护法形成的‘幻枪域’被云洪的剑光完全轰碎，巍峨数百丈的神体都被直接斩成了三截。
　　一瞬间。
　　史辰护法的神力消耗就超过了五成，直接认输！
　　至此。
　　三大护法，仅剩一位。
　　……
　　世界战场之下，有着数百万修仙者的观礼台上，早已是一片沸腾。
　　“太厉害了。”
　　“比传言中的还要强大，那剑光，简直鬼神莫测，随便一剑恐怕都能斩杀一位紫府修士。”
　　云洪实在太强势，给他们的震撼实在太大。
　　“越言护法和史辰护法不是不强，尤其是史辰护法，他的枪法比过去更强一筹，即使星辰真人都未必能攻破。”
　　“但仍不是云洪的对手。”
　　“双方的实力，完全不在同一个层次。”中央观礼台的数百位紫府洞天修士，完全被震撼了。
　　云洪的实力，完全超出了他们的想象。
　　也让所有人清楚，虽然大家名义上都是护法，但根本不是一个概念的。
　　而最高处观礼台上，则一片沉默，一位位元老失声。
　　若说云洪刚开始爆发的领域手段扫去他们心中残存的轻视，那云洪随后的强势轰击，就令许多元老心惊了。
　　一些元老换位而处，竟发现……他们很难比越言、史辰两位护法做的更好。
　　至少，越言和史辰还能凭借神体硬抗几剑，而大罗体系修士一旦被近身，一剑都承受不住。
　　“云洪！”殿主应依玉望着世界战场中的巍峨身影，眼眸中充满神采。
　　云洪的实力，比她预想的还要强上许多。
　　她唯一不确定的，云洪提升的实力，是之前和齐冠真人交手时隐藏了部分实力，还是这一年多的进步。
　　若真的仅仅一年多就进步如此之大……不可思议！
　　“东游。”殿主应依玉暗道。
　　她的余光瞥了眼旁边神情凝重的东庭元老，又看向云洪：“只要再击败东游，便再无任何阻碍！”
　　她如此大力支持云洪，一来是真心希望云洪带领宗门复兴，二来也有借云洪制衡东氏之心。
　　这两者并不冲突。
　　最让她兴奋的是，无须再等待下去，以云洪如今展露的实力，在宗门中就已有一定分量，且随时间流逝分量会越来越重。
　　“东游！”东庭元老注视着世界战场。
　　“三大护法，只剩下东游护法，他一直没有出手，很明显是自持身份，想和云洪护法单独一战。”
　　“不过，云洪护法如此强势，不出手则已，不出手简直石破天惊，东游护法能赢吗？”
　　“不好说。”
　　“东游师兄，是真有把握？还是自大？”观礼台上的数百万修仙者议论纷纷。
　　若说战前许多人还看好东游，那伴随着云洪的强势横扫，如今绝大部分都已看好云洪赢下这一战。
　　不过，胜败。
　　终究还要交手才能知晓。
　　……
　　世界战场内。
　　“哗啦啦~”而伴随着史辰护法被挪移出战场，因三人交战而暴动的世界战场再度安静下来。
　　只剩下两人。
　　一边，是巍峨五百丈，以雷霆手段横扫两大护法的云洪，神情冷漠，宛若神魔。
　　一边，则是身穿黑色战铠脸色平静的东游。
　　两人遥遥对峙。
　　“云洪，你真的很不错。”
　　东游脸色平静，忽然开口，淡淡道：“原本，我还觉得这一战会很无趣，但你给了我惊喜。”
　　“惊喜？”云洪神情冷漠，微微皱眉。
　　“对！”身穿黑色战铠的东游微笑道：“我见过你和齐冠真人的交手影像，那时的你实力还不错，但神力太弱，还远不值得我全力以赴。”
　　“不过。”
　　“今日来看，你的剑法更进一步了。”
　　“你勉强值得我全力出手。”东游面容平静，可眼眸中却有一丝掩藏不住的兴奋。
　　那是对遇到‘猎物’的兴奋。
　　云洪瞳孔微微一缩。
　　值得全力出手？这么张狂？
　　而世界战场外的观礼台上更是一片哗然，数百万修仙者惊愕无比。
　　云洪之前展露出的实力何等强大，可东游竟说才够他全力出手的资格？
　　太嚣张了。
　　“这东游。”罗云忍不住道：“我都想揍他了。”
　　“你打不过他。”一旁的王逍揶揄道，转而又低沉道：“不过，敢这么说，东游的实力，恐怕真的很惊人。”
　　“是很惊人。”罗云眼眸中有一丝忌惮。
　　在云洪到来之前，他一直以东游为目标，一直渴望着追上对方、击败对方！
　　但至少现在，东游的实力，是完全碾压他的！
　　“东游！”云洪微微皱眉。
　　“云洪，以你的天资，再过两三百年，或许能胜过我，但现在你还不是我的对手。”
　　东游微笑道：“不过，你的实力也颇不凡，为表示对你的尊重，我不会留手的！”
　　“笑话！”
　　云洪神情冷漠：“东游，实力不是靠说出来的，你若有什么手段，尽快施展出来，否则，就没机会了。”
　　旋即，云洪再无丝毫犹豫。
　　“风逍！”
　　云洪悬浮于高空中，宛若一尊神灵般，周身狂风呼啸。
　　八柄上品道器飞剑流转，如同八条游龙般，携带着浩浩荡荡的领域之威，直接杀向了远处虚空中的东游。
　　“飞剑术？你觉得对我有效吗？”
　　一直站在原地的东游，终于动了，一步迈出。
　　他这一步看起来都缓慢无比，实际上却快的可怕。
　　看似普普通通的一步，瞬间就跨越了三百里。
　　单论速度。
　　隐约间比云洪还要快。
　　嗖！嗖！嗖！
　　云洪心念一动，八条风之剑龙，呼啸着降临，倏然间从四面八方的空间中刺出，闪电般刺向了东游。
　　这一击，恰好在东游一步落下的瞬间刺出，精妙绝伦。
　　“镇！”东游平静的眼神瞬间变得凌厉冰冷，一股无形令人心颤的威压弥散开来。
　　恍惚间。
　　东游，就从一名普通人，瞬间变成了一尊绝世战神！
　　“轰！”以东游为中心，方圆百里之内，直接变成了土黄色的世界。
　　土黄色气流疯狂涌动，厚重如山，迅速朝四面八方扩张而去，将原本笼罩整个世界战场的风之领域横扫向一侧。
　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”
　　原本快若闪电的八柄上品道器飞剑，瞬间就如陷入淤泥中，速度锐减八成以上。
　　如此速度。
　　别说刺杀东游，还不及东游的飞行速度快。
　　最为重要的是，八柄上品道器飞剑，即使想隐没入空间波动中都做不到！
　　因为——东游周身百里，空间波动都被完全镇压了！
　　“哗~”
　　似缓慢无比的，东游踏出了第二步，再度踏出了三百里，眼神凌厉，气势更是强大的可怕！
　　而云洪丝毫没有因为飞剑术的失效而衰颓，周身同样狂风呼啸，眼神冰冷到极限，手中战剑垂下，蓄势待发！
　　针尖对麦芒。
　　双方的精神气都已达到巅峰，气息交隐，意志碰撞，神魂的轰鸣。
　　这一刻。
　　双方距离最后两百里，只需一步！
　　……
　　世界战场下，观礼台上。
　　一片寂静。
　　所有人都瞪大眼睛望着擂台上的一幕，许多人的额头都流出了汗滴。
　　“这！”罗云咬着牙：“怎么会这么强？太强了！”
　　“是太强大了。”王逍眼眸中充满着不可思议，低沉道：“这般气息，真要厮杀起来，我恐怕承受不住他们两个一击！”
　　“这真是洞天境？”
　　“我怎么感觉是两名万物境在交手？”这数百位护法眼界颇高，感受都无比的深。
　　他们看得出，双方都已蓄势待发，一旦交手，必然是石破天惊！
　　“一步三百里，是缩步成寸，这是以土之法则触动空间波动的手段。”
　　“东游，土之道已达到‘法印境’，我落霄殿即将再诞生一位万物境。”
　　“云洪，凝聚了空间波动道意，风之道感悟也颇高。”
　　“这两人，实力非凡，都是宗门未来之支柱！”一众元老，包括殿主应依玉、东庭元老在内，尽皆感到震撼。
　　这一战。
　　已经超乎了他们的想象。
　　即使东游爆发出空前实力，云洪同样不落下风丝毫，这一战，绝对称得上洞天境的巅峰碰撞。
　　……
　　世界战场内。
　　“轰！”
　　两步跨越六百里的东游，终于选择选择踏出第三步。
　　“杀！”一直蓄势待发的云洪，双眸一凝，气息也陡然暴涨，手中战剑引动浩荡的领域威能
　　就如东游所言，云洪的剑法确实更进一步。
　　一年多前，和齐冠真人一战时，云洪施展的‘鸿雁去’主要是发挥空间之道感悟。
　　而如今，他所施展的剑法，已真正初步的将风、空间融合，既有空间之道的鬼神莫测，又有风之道的飘逸凌厉。
　　两者，皆擅长速度，更擅长攻击！
　　“哗！”
　　剑光璀璨，莫测迷人，直接斩向虚空一隅，那里，正是云洪判断东游要落步之地。
　　刹那交锋。
　　云洪的判断是对的。
　　东游确实出现在了他前面十里，但不是两米高，而是一尊五百丈高的土黄色巨人。
　　如同爆发的火山，出现的瞬间，一拳的猛的砸了过来。
　　“轰隆隆！”
　　可怕的碰撞声，产生了惊人冲击波，令纵横千里的世界战场都隐隐一颤，更幅散向四面八方。


第一百三十二章 剑之极致
　　云洪、东游，两尊高度相当宛若神灵的巍峨巨人，瞬间就碰撞到了一起。
　　剑光莫测冲天亮起。
　　携带滚滚土黄色气流的拳头周围空间隐隐震颤，单单拳风便令风之领域形成的无数剑气溃散。
　　“轰隆隆~”天崩地裂般的炸响。
　　云洪向后倒退了数百丈，虽说是数百丈，但实际上也就是向后倒退了两步。
　　这，是云洪交战至今第一次后退。
　　而一步步踏来气势达到前所未有巅峰的东游，同样被云洪一剑阻碍，倒退了一步。
　　隐约之间，东游竟然占据了上风。
　　……
　　观礼台上一片喧哗。
　　“天！”
　　“云洪护法退后了两步，东游护法只退了一步，这岂不是说东游护法实力更强？”数百万普通修仙者都震惊无比。
　　太不可思议。
　　之前云洪强势横扫两大护法，霸道高傲姿态早已征服观礼台上所有人。
　　在绝大部分人心中，云洪强势击败东游才是最好的剧本，才是最值得大书特书的。
　　但所有人都不得不承认，最后出场的东游，不负‘落霄殿护法第一人’之名。
　　不是云洪不够强，而是东游同样强势霸道。
　　“云洪，竟隐隐敌不过？”观礼台上的罗云不敢相信：“难不成，真的赢不了东游？”
　　“东游，是强的可怕。”王逍也忍不住道：“难怪之前他那般自信，若非云洪比之和齐冠真人一战时更强些，恐怕战斗会完全一边倒！”
　　“肯定还有机会，我相信云洪不会轻易就败的。”罗云死死盯着。
　　其余众多护法都紧张无比，而一些和东游交好的护法，则纷纷露出喜色。
　　之前云洪带给他们的压迫实在太大了。
　　不过。
　　和观礼台两侧的无数普通修仙者以及众多护法不同，观礼台最高处的元老们则平静得多。
　　“单论纯粹的招数奥妙，云洪的剑法，应该是要胜过一筹的。”罗宇元老轻声道：“不过，东游终究是洞天境圆满，爆发出的神力要强上一截。”
　　对。
　　云洪的根基极强，刚踏入洞天境，神力之威便能媲美普通的洞天境巅峰，且修炼了数门顶尖神术。
　　但东游同样不弱，天资虽称不上大千界顶尖，可‘天地级极致’的神体根基，放眼一方仙国也是顶尖的，修炼的神术也颇不凡。
　　而且，他达到洞天境圆满数百年，积累实在太深厚了。
　　时间，有着化腐朽为神奇的魔力。
　　“云洪的剑法包含空间、风两条道，更加诡秘莫测。”司空休也开口。
　　他声音平和，淡淡道：“而东游凝聚‘土之法则’，厚重如山，大巧不工，最擅长的就是正面浩浩荡荡碾压过去。”
　　“云洪硬碰硬，这是以己之短攻彼之长，若持续下去，必败无疑！”司空休元老做出判断。
　　其他元老也纷纷点头认可。
　　他们最少的都修炼了千年，经历了大小不知战斗，眼光都是极毒辣的。
　　……
　　“铿！”“铿！”“铿！”……一连串金属碰撞的轰鸣声。
　　两大洞天境强者。
　　一个手持战剑挥动一道道恐怕剑光，每一剑都从不可思议的角度刺出，如同一位擅长写意的画师，三笔两墨之间就渲染出千山万水，巧若天成。
　　一剑连着一剑，尽皆直指对手最要害。
　　另一位，则是手戴道器拳套，如同两柄大锤，每一拳都有迹可循，仿佛一位‘写实’的画师，一笔笔仔描绘出一幅惟妙惟肖的‘上河图’。
　　一拳连着一拳，看似普通，却又恰到好处挡住了对手的每一剑。
　　这是两种截然不同的战斗风格。
　　既是因为两人所感悟的‘道’不同，从某种程度上亦代表着两人的人生轨迹。
　　云洪，是高歌猛进，常理难推测。
　　东游，是一步一个脚印，厚积薄发顺理成章突破。
　　“轰隆隆~”
　　而伴随两人的不断交手碰撞形成的能量冲击波，将原本稳固无比的战场擂台都不断削掉一层层，掀起了漫天的烟尘风暴。
　　两人战场中央的方圆百里。
　　足足下沉了近百米，若从极高处俯瞰下方，就仿佛有过一颗巨大陨石砸过大地。
　　“杀！”
　　云洪眼神冰冷，掌中战剑如若鬼魅般，似永不停歇般一次次刺向东游。
　　太莫测，太难以琢磨了，若是换做普通洞天紫府修士，恐怕连两剑都挡不住。
　　但东游实在太稳重了，仿佛机械一样的挥动双拳，不断挡住那一道道剑光，不断轰退云洪的同时，他更是一步步向前踏出，浩浩荡荡碾压而去！
　　每进一步，他的气势就更强一分。
　　东游，真正将‘稳重如山’四个字彰显的淋漓尽致。
　　“极空！”云洪眼眸中杀意愈发凌厉，体内神力催发到极致，掌中战剑快到极致。
　　这一战，绝对是云洪自踏上修仙路以来最痛快的一战，真正将他的实力完全展露了出来。
　　但是，云洪仍被不断轰的倒退。
　　“轰！”“轰！”
　　一拳连着一拳，如同浩荡连绵的大河，似永恒不休的冲击，镇压周围一切空间波动，更将云洪死死缠住，无法逃窜。
　　气势！
　　东游的气势越来越强，真正占据了绝对上风！
　　“要赢了！”
　　“云洪护法完全被压制住了，快要撑不住了。”世界战场上的情势，即使无数普通修仙者都能看出端倪。
　　“赢了，东游快要击败云洪了！”越言和史辰两位护法死死盯着世界战场中，眼眸中隐有一丝欣喜。
　　今日云洪以一敌三且强势横扫了他们两个，他们岂会对云洪有好感？
　　巴不得云洪战败。
　　“要输了吗？”罗云咬着嘴唇，眼眸中满是不甘。
　　一旁的王逍轻叹一声，都不知该如何安慰罗云，战场中的情形实在是一目了然。
　　这一战。
　　不是云洪不够强，而是东游更强些！
　　不够云洪不够稳，是东游更稳些！
　　最重要的是，东游的是强大的令人绝望，让人难看不到一丝胜利的希望。
　　“大局已定，东游果真没让我失望，快要赢了。”东庭元老的脸庞上露出喜色，对的。
　　今日晋升大殿，直到这一刻，他才真正由心露出了一丝笑意。
　　“要输了。”
　　“云洪，还是有些稚嫩，快要输了。”许多元老都感慨着摇头。
　　不过，云洪虽快要战败，但没有一位元老会笑话云洪。
　　他们都看得出来，这一战，并非是东游的拳法比云洪剑法更强，只是东游的神力更强些罢了。
　　矛和盾，从来没有绝对的强弱。
　　如果云洪神力能强大些，剑光更锋利些，在正面碰撞交锋中占据上风，根本不会给东游一步步蓄势的机会。
　　但这些元老也不会太过惋惜，修仙者战斗厮杀，从来没有绝对的公平可言，道法感悟、法力、法宝等等，本来就是自身实力的一部分！
　　“诸位断言过早，还没到最后时刻！”罗宇元老低沉道：“云洪的神力，恐怕连一成都还没消耗掉。”
　　“什么？”
　　“连一成神力都没消耗掉？”众多元老愕然，震惊望着世界战场中的两尊巍峨巨人。
　　确实。
　　云洪虽一步步被轰的向后倒退，但脸上却没有一丝惊慌和失态，永远的冷漠如冰山。
　　他的剑，永远的沉稳诡异。
　　忽然的。
　　“嗯？”本已露出笑容的东庭元老眼眸中闪过一丝惊异：“云洪的剑。”
　　“剑法变了，竟然抵挡住了！”司空休元老眼中同样闪过震惊。
　　“有希望。”殿主应依玉欣喜无比。
　　“这！”许多元老瞪大眼睛，震惊望着世界战场中的场景。
　　“不对。”
　　“情况有些不对，你们快看，云洪护法的情况，似乎有些不对劲。”下方的观礼台上，接连起伏响起一道道震惊声音。
　　确实令人震惊。
　　刚刚的云洪，已逐渐步入了东游的战斗节奏中，气势已完全被压制，正常而言落败只是时间问题。
　　而这绝非是云洪发挥失误，而是东游整体实力的确要强上一线，攻势大开大合，勉强胜过他一筹。
　　修为愈高，对战斗节奏把握越是精妙，越难出现失误，也就难有逆势翻盘的情况。
　　大部分的生死搏杀中，都是绝对实力的碰撞。
　　强就是强，弱就是弱！
　　但如今——形势隐隐产生了变化。
　　“云洪护法的剑法，威能似乎在提升，不可思议，他的剑法竟还在进步。”
　　“这是什么？绝境突破？这就是绝世天才的才情吗？”
　　“不可思议。”
　　“我只听说过战斗中突破，但还未曾见识过，这是第一次见到。”
　　“厉害，精彩！”无数喧哗声音不断响起，充斥着震惊和不可思议。
　　连观礼台最高处的元老们，都为这一刻出现的场景感到不可思议。
　　他们都弄不清楚，到底是云洪隐藏了实力，还是真的临场剑法突破。
　　……
　　观礼台上的喧嚣声，世界战场中的云洪和东游自然听不到。
　　但是，战场中的情形。
　　确实发生了翻天覆地的变化。
　　“轰隆隆~”
　　两尊巨人，如若闪电般不断交手，两大领域各自占据一半天地疯狂碰撞，汹涌的冲击波仍令大地震颤轰鸣。
　　但是，攻守之势早已易主！
　　“咻！”“咻！”“咻！”
　　云洪的眼神冰冷，掌中的战剑相比之前，快上了三成不止，鬼魅无比。
　　快上三成，看似不多，却仿佛压倒骆驼的最后一根稻草，一道道青色剑光穿透虚空，真正的鬼神莫测。
　　“轰！”“轰！”身穿黑色战铠的东游，神情冷漠，依旧沉稳如山，他的双拳仍在引动浩荡的土之法则，抵挡着云洪的剑法。
　　但是。
　　他的双拳，已经失去了刚才的强势霸道，更在难以对云洪造成压迫。
　　一切。
　　只因为云洪的剑法快上了三成！
　　“嗤嗤！”云洪的剑法，隐隐更快了一分，似要破开对方的双拳刺向要害。
　　轰~东游倒退了一步。
　　这，是他第一次被逼的主动倒退。
　　就在倒退的一瞬间，“哗！”东游的双眸一变，如若神眼璀璨生辉。
　　几乎是同时，云洪的双眸同样一变，两道如若实质的神芒同时划过长空碰撞。
　　神术——天眼神！
　　两个人，都修炼了这一门神术，且都修炼到了第四重，谁都不弱于谁。
　　“轰！轰！”双方还在展开着滔天大战。
　　“云洪，你的战斗才情当真惊艳。”东游挥拳间开口，声音低沉冷漠：“无数典籍中都说，游走于生死间，那是生命的疯狂和悸动，能够更好激发生命极致，可说起来轻巧，有几个能做到？”
　　“你，是我见到的第一个！”
　　东游声音雄浑而冷漠：“我佩服！不过，纵然你绝境突破，也最多和我战平。”
　　“你我神力上的巨大差距，你是赢不了我的！”
　　的确。
　　单论招数之玄妙，云洪的剑法比东游的拳法更高明，已能逼得东游不断闪烁倒退。
　　但是，东游的拳法亦巧妙到极点，通过不断腾挪闪烁，防御的滴水不漏，根本不给云洪任何机会。
　　云洪占据了上风，却也只是占据了上风。
　　这一战。
　　伴随着云洪的剑术突破，完全演变成了一场神力消耗战，就看谁的神力更加雄浑！
　　“东游，你说的对，这一战若这样持续下去，我确实很难赢下你。”云洪的声音冷漠：“不过，有一点你想错了。”
　　“自始至终。”
　　“你，都只是我用来‘磨剑’的磨剑石。”
　　云洪冷漠道：“这一战，你必输无疑，即使我的剑术没有突破，你也输定了。”
　　东游闻言一怔，紧接着瞳孔微微一缩。
　　只见——
　　云洪忽然将手中战剑丢弃，紧接着，掌中浮现出了一柄通体暗青色战剑。
　　飞羽剑！
　　剑身晶莹剔透，上面隐隐镌刻着无数细微道痕，和周围的狂风交融，更和周围空间完全融合！
　　界金之剑！
　　一柄完全铸就的界金之剑。
　　“这是你出世的，真正意义上的第一战！”云洪眼神冰冷，呢喃自语。
　　长达一年多的时间，在东原城时还仅只是雏形的飞羽剑，已然真正铸就。
　　这才是云洪赢下这一战的最大底气。
　　“嗡~”
　　剑入手，云洪的气息再变，若是刚才是鬼神莫测的风，那么，现在就是完全的空！
　　真正的空灵。
　　一步踏出。
　　“哗~”
　　一道璀璨剑光，自虚空中倏然亮起！


第一百三十三章 拜见大师兄
　　观礼台上。
　　无数修仙者都紧张无比观看着，许多人也迅速发现，攻守之势虽然逆转，但局势仍然焦灼无比。
　　这一战的悬念似乎依旧存在。
　　“竟然还赢不了吗？”罗云脸色焦急：“云洪的剑法，明明都取得了突破。”
　　“神力，是神力上的巨大差距。”王逍低沉道：“他们能够爆发出如此恐怖战力，都是依靠消耗巨额神力换取来的，消耗定然很大，这样对耗下去，云洪未必是东游对手。”
　　许多和云洪关系不错的护法也都发现了端倪。
　　全部又紧张起来。
　　论神力总量，云洪再是妖孽也不可能胜得过洞天境圆满的东游护法。
　　“还有希望。”
　　“这云洪虽妖孽逆天，但这一战却未必能胜过东游师兄。”越言低沉道，他眼眸中隐有希冀。
　　这一刻，上至宗门元老，下至数百万观战的普通修仙者，都紧张盯着世界战场中。
　　但是。
　　令所有人没想到的是，双方僵持不过片刻，已经占据上风的云洪忽的取出了一柄暗青色战剑。
　　下一刻——
　　殿主应依玉、罗宇元老、东庭元老等十余位元老尽皆怔住了。
　　位于他们下方的数百位紫府洞天修士，同样愣住了。
　　以及观礼台两侧的数百万修仙者，都瞪大眼睛，以不可思议的神情望着世界战场中的一幕。
　　战场擂台中。
　　两大领域疯狂碰撞，握住了界金兵器‘飞羽剑’的云洪，瞬间爆发直接和东游交手碰撞。
　　东游虽有一丝愣神，但他的战斗本能何等强大，根本没有一丝失误，双拳如锤，挥动如山岳。
　　但是——伴随着飞羽剑挥动，璀璨的青光亮起，绚烂夺目，冰寒又充满冷寂。
　　“嘭~”
　　东游只觉得一股难以匹敌的冲击威能降临，令他那坚固近乎普通道器的手臂震颤轰鸣。
　　这是神体承受达到极限的迹象。
　　紫府修士，乃至普通星辰真人，想要摧毁一件普通道器都是极难的，所以他们面对云洪、东游这种护身神术强大的对手都会非常头疼。
　　但这并非是道器级神体就无坚不摧。
　　要破神体，唯有两种办法，一种是针对性的使用某些‘特殊道宝’，如禁制神箭‘裂神矢’等等，无比罕见，要炼制的代价更高。
　　另一种，便是以力破法，不断提升攻击威能最终超越神体的承受极限。
　　很显然，云洪如今走的就是第二条路！
　　“怎么可能！这是什么剑？”东游那冷厉眼眸中第一次出现了震惊和不可思议的神色。
　　“咔嚓~”神体碎裂的声音。
　　他的双臂出现了肉眼可见的裂痕，神力汹涌澎湃，迅速修复着，再也承受不住如此可怕冲击，倒向两侧。
　　不待东游后退，满是凌厉青光的飞羽剑直接顺势斩到了他的胸膛身上。
　　“轰隆隆~”东游直接被斩的倒飞而去，胸膛上一道浅浅伤痕。
　　“我竟然，完全抵挡不住！怎么可能！仅仅一柄剑罢了，怎么可能令他的实力提升如此之多？”东游顺势向后倒飞，闪电般拉开距离，眼眸中满是震惊。
　　这一剑，虽未能真正破开他的神体，但仍令他的神体受创，消耗了大量神力来恢复。
　　这说明，即使是普通道器，被云洪这一剑斩中，都会出现不可逆的损伤，多承受几件就会损毁。
　　简直不可思议！
　　想随手一击就能道器受损，即使星辰境巅峰都很难做到，一般星辰境圆满才有希望！
　　“他的根基是非常强，施展界神战体后，神力之威是勉强媲美星辰境初期法力的，但战力怎么可能飙升到这般地步？”东游有些难以接受。
　　“是因为那柄剑？”
　　“但是，就算是极品道器又如何？在我们手上也不可能发挥出全部威能，最多比上品道器强上一线。”东游无法理解。
　　强大的法宝，需要强大的实力才能发挥出威能，这是常识，就如小儿持刃，未必能伤到他人，却很可能伤害到自己。
　　东游却不知。
　　飞羽剑是云洪的本命法宝，和普通法宝是两个概念。
　　本命法宝，乃是‘体内世界’一部分，就如同一个人身上的长出的手脚，自然是绝对掌控。
　　一年多前，云洪自身实力不过勉强达到‘星辰境中期’，但凭借尚未成型的‘飞羽剑’，战力勉强达到了星辰境巅峰，一举击败了齐冠真人。
　　而如今。
　　他的神力、神术、剑术等等都略有进步，飞羽剑更是真正成型，威能之强完全媲美‘极品道器’，自然令云洪战力近乎星辰境圆满了。
　　不过。
　　这也不能怪东游。
　　本命法宝，一生只能炼制一件。
　　正常情况，一般是归宙境世界境为渡天劫才会炼制，或者一些突然无望的第四境第五境为提升实力也会炼制。
　　而云洪，踏入洞天境不久，修炼仅数十年，谁能想到他会炼制本命法宝？
　　界金，更是传说中的特殊金属。
　　仙人神灵都可遇不可求，以昔日‘百剑真君’之地位，也是侥幸才得到一小块。
　　东游脑海中念头百转，不清楚云洪实力为何会大增，他不相信是真靠那一件法宝的作用。
　　想不通，东游也就不想了。
　　“只是，我到底该如何抵挡？”东游咬牙，迅速思索着。
　　无论云洪实力如何提升，能够伤到他的神体，是事实，界神体系修士，一旦神体受创，要消耗的神力是飙升的。
　　一剑，东游扛得住！
　　甚至十剑、百剑，凭借雄浑的神力，他都扛得住！
　　但三百剑呢？
　　一千剑呢？
　　真要这样持续厮杀下去，他消耗的神力将十倍、二十倍于云洪，必败无疑！
　　东游想要寻找破局之法，但云洪速度何等迅猛，他刚仅仅后撤出两百里。
　　“认输吧！”云洪的冷漠声音响起。
　　撕拉~又是一抹耀眼青光划过长空，直接袭杀过来。
　　论绝对速度，感悟出一丝土之法则的东游施展‘缩地成寸’绝不亚于云洪。
　　但是，这一方战场空间纵横不过千里，又能逃到哪里去？
　　而论近身搏杀身法，感悟风、空间两道修炼《空间之界》的云洪自然远胜东游。
　　嗖！嗖！东游仅仅躲避两次，就再无法闪烁后撤，被迫迎上云洪的一剑。
　　“哗~”东游眼神冷厉，一咬牙，翻掌取出了一面盾牌，另一手则是持锤。
　　“轰隆隆~”
　　剑锤碰撞，旋即剑光又直接劈在了黑色盾牌上，可怕的冲击力几乎令盾牌脱手，同时再度将东游轰飞。
　　“该死！”东游眼眸中满是不甘。
　　这一次碰撞，他的神体损伤稍小，但消耗的神力依旧很多，和之前的区别就是能够多承受几剑。
　　于事无补。
　　……
　　世界战场外，观礼台上鸦雀无声，所有人都震惊望着战场中的情形。
　　这一战，当真是一波三折。
　　当所有人以为云洪将强势横扫一切时，东游用实力告诉所有人他为何会是‘护法第一人’。
　　当大部分人都觉得云洪必败无疑时，云洪绝境突破，随即直接逆转局势。
　　连续两次被正面轰飞。
　　足以说明东游的实力和如今的云洪相比相差较大。
　　若差距不太大，只会如开始时云洪和东游那般，彼此都会受到反震倒退。
　　到这一刻。
　　像罗云、王逍、越言等护法都已看出东游的窘境。
　　战，战不过！
　　逃，逃不掉！
　　只能一次次被动迎战，伴随神力消耗，一步步走向战败的最终结局。
　　……
　　世界战场内。
　　“轰！”苦苦支撑的东游，再一次躲闪不及，被云洪一剑斩飞，倒飞出数十里。
　　第九次了！
　　这已是他被云洪第九次轰飞，虽神力消耗惊人，但他的惊人积累依旧能支撑，还看不出疲态。
　　“东游，还不认输？”云洪神情冷漠，不急不缓，如同猎人一步步将猎物逼入绝境！
　　“认输？”
　　“笑话！”东游眼眸中隐有一丝疯狂。
　　原本，东游是打算以绝对实力赢下这一战，再行突破跨入万物境。
　　刚才，即使云洪击败越言、史辰两人，也只是令他稍稍重视罢了。
　　在东游眼中，越言、史辰两人根本不值一提。
　　但他万万没想到，自己竟会被逼到这般绝境地方，且看不到一丝希望。
　　“还要躲闪下去吗？”东游眼眸中充满不甘：“不！纵然输，我也不能如此窝囊的输。”
　　“战吧！”
　　“这云洪确实天才绝世，败在他的手上，不丢人。”东游脸露狰狞：“但是，我东游一生，纵然输，也要输得轰轰烈烈！”
　　界神体系一脉，个个以‘界神’为最高目标，流淌在他们血液灵魂深处的，是战天战地至死无悔的决绝和疯狂。
　　死，也要死在冲锋的路上。
　　这是界神体系一脉每一位修士的信条和信仰。
　　“天神眼！杀！”东游双眸如神华，气势暴涨，直接抛开了盾牌和战锤，挥动双拳迎杀了上去。
　　“好，杀！”云洪豪情万丈，又岂会畏惧，同时施展了界神战体、天神眼、风域、化虹四大神术，挥动飞羽剑如同一尊天神般杀向了东游。
　　两人，皆是五百丈高的巨人。
　　两人，神体之坚固都是媲美普通道器，道法感悟也都能够媲美星辰真人。
　　瞬间展开了前所未有的轰杀！
　　云洪的剑光如水，莫测难辨，或是狂暴劈杀，或是鬼魅刺杀，令东游的双拳不断出现裂痕，巍峨身躯更被轰击的不断倒飞。
　　但是，东游战意冲天，真正悍不畏死，双拳如锤爆发出无比恐怖的威能。
　　一次次受伤，神力不断涌出修复。
　　一次次被轰击，一次次冲杀上来。
　　“轰！”“轰！”
　　一时间，杀的天昏地暗。
　　时间流逝。
　　双方足足征战了过千回合，令纵横千里的世界战场都几乎化为了废墟，战场周围的禁制都摇摇欲碎，仿佛要破碎开来。
　　最终。
　　伴随着最后一道耀眼剑光撕裂空间，没有悬念的，东游神力消耗超过八成，被强制‘判负’，挪移出了世界战场。
　　绝境突破之所以被称为奇迹，是因为它是极少数。
　　多了。
　　也就不是奇迹了。
　　……
　　而世界战场的观礼台上，仍是一片寂静。
　　东游虽被挪移出战场。
　　但所有人仍寂静无声，没有喧嚣，没有议论，一时间，所有人似乎都还沉浸于刚刚的血战拼杀。
　　是的。
　　东游输了。
　　但见识到这一战的人，没谁会觉得这一战是他的耻辱。
　　面对云洪的滔天威能，面对对手的绝境翻盘，东游没有避战，没有任何气馁。
　　而是展露了自身豪情和决绝。
　　他输了，输给了同代中堪称惊才艳艳的云洪。
　　但他也没输，他没有输给自己的心，经此一战，他必将会再有突破。
　　而在场无数修仙者都明白。
　　云洪和东游的这一战，绝对是能够惊艳北渊仙国的大战，更是落霄殿数万年乃至建宗以来最震撼人心的‘晋升之战’。
　　……
　　一片废墟的世界战场内。
　　一切平息，尘埃落定，一片清明，只余下那手持战剑的巍峨青色巨人。
　　是云洪！
　　“嗖~”无形的空间波动降临。
　　云洪没有反抗，只见周围时空波动，他已然出现在了落霄广场中央。
　　距他数十里外，站着的是身形同样巍峨的东游，即使神力消耗巨大，东游气势仍不减丝毫。
　　整个落霄广场内，一片寂静，数百万修仙者的目光，尽皆落在了他们的身上。
　　尤其是两人大战余威下难以收敛的滔天气息，更令无数修仙者为之心颤。
　　“诸位！”
　　殿主应依玉的声音适时响起，回荡在天地间：“此次晋升之战，胜利者就是——云洪！”
　　“云洪~云洪~”声音回荡在巨大的环形广场内，传入每一位修仙者耳中。
　　云洪。
　　就如他开始时说出‘以一敌三’的豪言一般，成为了这一场‘晋升之战’最后的胜利者。
　　“云洪。”站在云洪一旁的东游忽然转头，在无数人瞩目的目光中，他微微一笑：“这一战，我输的心服口服，恭喜你！”
　　云洪一直冰冷的脸庞上，忽然也露出一丝微笑：“大师兄，你的实力也很强。”
　　两个人。
　　都被对方的实力和气魄所折服。
　　“不！”东游摇头，微笑道：“从今天起，你，才是大师兄！”
　　说罢。
　　东游一步迈出，施展‘缩地成寸’瞬间消失在了广场中，只余下面露丝丝诧异的云洪。
　　而伴随东游的一句话，远处观礼台上罗云、王逍等十余位护法起身，恭声道：“拜见大师兄。”
　　余下的数百位护法，纷纷起身：“拜见大师兄！”


第一百三十四章 未来的宗门领袖
　　“拜见大师兄！”
　　伴随着数百位落霄殿护法响彻天地的声音。
　　在各方势力使者观礼下，在数百万修仙者的瞩目中。
　　正式宣告云洪取代‘东游’，成为了落霄殿护法中新的第一人、大师兄。
　　随后。
　　伴随殿主应依玉宣布‘赐云洪十座普通城池封地’‘二十万灵晶’、‘位比元老’之后。
　　云洪的‘入门大典’正式结束。
　　旋即。
　　观礼台最高处封地被无形禁制遮蔽，再难以窥视到殿主应依玉以及众多元老。
　　云洪同样恢复了正常人身，和众多护法向着山脉深处的‘两院’飞起。
　　至于来观礼的近百位紫府洞天层次的使者，以及那数百万普通修仙者，自然有‘刑罚峰’和‘外事峰’的人员去引领处理，不必他们操心。
　　“哈哈，精彩！”
　　“今日见证这一战，绝对我此生以来见识到的最精彩一战，云洪护法，太强大了。”
　　“确实精彩绝伦。”无数修仙者一边有序离席撤出，一边兴奋议论着。
　　可以预见的。
　　随着来自落霄殿各大府城的数百万普通修仙者离去。
　　今日世界战场中的一战，注定会迅速传播向落霄殿疆域每一处角落，云洪的名字，将真正被整个落霄殿疆域数千万大地无数生灵知晓。
　　另一方面，
　　之前东氏持续一年的造势宣传，早就令这一战颇受人瞩目。
　　而云洪和东游巅峰对决之精彩之惨烈，更超乎了所有观战者的预料。
　　而来自各大势力的使者离去，尤其是万书楼、仙域阁的使者，也注定会令云洪名字在沉寂短短一年后，再度响彻北渊仙国各方势力。
　　……
　　“云洪师兄，实力当真滔天，以一敌三，竟然赢了下来，不可思议。”
　　“大师兄！”
　　“实在太厉害了。”过百位护法拥簇着云洪，向着洞天院和紫府院的方向飞去。
　　所有人都无比兴奋的议论着。
　　他们大多数是上次宴会时就来的护法，和云洪相熟，也有少数是第一次见。
　　但也不妨碍他们聚拢过来想结识云洪。
　　任谁都能看出来，经此一战，云洪必将一飞冲天，宗门内外再无人能够阻碍。
　　“云洪，痛快！痛快！”
　　罗云站在云洪左侧，激动无比：“你可知道？你被东游压制时，我当时真的是紧张到极点，还以为你要败了，幸好，你最终是赢了下来！”
　　“哈哈，护法晋升之战就挑战大师兄，且挑战成功，这一战，注定会传唱数千数万年，乃至更久！”站在右侧的王逍同样感慨笑道。
　　云洪微笑听着。
　　他们两个，在宗门诸多护法中，和云洪关系最好最亲近。
　　如今，云洪展露出滔天实力，其他护法大多是恭维、敬畏，唯独罗云、王逍两人随性依旧。
　　当然。
　　云洪也明白王逍说得对，这一战，放眼整个落霄殿历史上，恐怕都属于最具传奇性的‘晋升之战’，足以令无数后来者提及。
　　不过，也仅限数千上万年。
　　想更流传更久远？单单靠这一战是不够的。
　　像白君，昔日同样闯下赫赫威名，有着许多传奇事迹，但逝去数万年后，如今的落霄殿弟子，大多只是隐约听说其名。
　　除非，如安海真君一般！真正做出不可思议的壮举——逆天伐仙！
　　或一些宗门后来者难以企及的大贡献。
　　唯有如此，才能令一代代后辈都难以忘却，其事迹才能流传数十万年甚至数百万年！
　　不过。
　　对眼下的‘名气’，云洪都不是很在乎，更别说身后名了，强大如安海祖师，斩杀过仙人，最终也在天劫下陨落了。
　　对如今的云洪来说。
　　成为万物境？世界境？那是他的目标，但绝对不会是最终目标。
　　他心中真正渴望的。
　　是成功渡过天劫成为神灵！乃至成为神灵中的强者，如龙君那般纵横天地的大能者人物。
　　这条路。
　　很难走！很难很难！
　　放眼整个大千界，七十二洲，无数圣地仙国中，多少修仙者，多少风华绝对的人物，一个时代都难诞生出一位神灵。
　　但至少。
　　云洪在洞天境已稳稳踏出第一步，无比坚实的一步，为自己的‘成神之路’打下的最坚实的根基。
　　“走吧！”
　　“诸位，今天就不用回紫府院了。”云洪笑道：“今日我就借罗云道场一用，宴请诸位，不醉不归，如何？”
　　“我的道场，随便用。”罗云大方道。
　　他清楚云洪道场中连个服侍的仆从都没有，肯定不适合宴请宾客。
　　“哈哈，好。”
　　“大师兄的第一次宴请，岂会不去，走走！”随行的众多护法都谈笑着，他们跟随过来都是想结交云洪。
　　如今云洪主动开口，他们岂会拒绝？
　　云洪微笑着。
　　论实力，他全力爆发下都能压过一些普通元老了，就像殿主应依玉今日所言，他虽是护法但‘地位等若元老’，其实不必在乎这些护法。
　　但云洪更清楚，这些宗门护法，才代表着落霄殿的未来。
　　即使不为自己考虑，云洪也要为将来的‘昌风一脉’和‘云氏一族’考虑。
　　毕竟。
　　若云洪的计划顺利，昌风一族未必，但云氏一族必定会千年万年和落霄殿捆绑在一起。
　　思索之间。
　　云洪直接通过‘安海令’向宗门各位护法传递邀请宴会的消息，连那二十余位东氏护法都邀请了。
　　……
　　洞天院，一处道场主殿外的广场上。
　　近二十位位护法聚集于此。
　　“你们都接到云洪的邀请了吗？”一位紫袍青年低沉道。
　　“我接到了。”
　　“我也接到了。”坐在一旁的其他护法纷纷开口。
　　“那我们去吗？”紫袍青年忍不住道。
　　广场内，顿时安静下来，这些护法面面相觑，都没说话，平心而论，他们并非每一个都讨厌云洪。
　　但是，身为东氏族人，他们注定要站在氏族一边。
　　“去！为何不去？”一道温和声音响起，在广场上回荡，只见一身穿黑袍的青年从大殿中飞出。
　　“东游师兄。”
　　“大兄！”十余位护法纷纷聚拢了上来，他们已经习惯以‘东游’为首。
　　“大师兄邀约，为何不去？”东游微笑道：“不但要去，而且要带着礼物，带着笑脸，光明正大的去！”
　　“大兄，你才是大师兄，我们都认定你才是大师兄。”紫袍青年忍不住道。
　　“对。”
　　其余东氏护法纷纷附和。
　　“干什么？”东游笑容收敛，皱眉道：“宗门规矩不懂？我可以一直是你们的大兄，但宗门的大师兄，如今是云洪！”
　　一片安静。
　　“记住，你们是东氏族人，但同样也是落霄殿弟子。”东游目光扫过一位位东氏护法：“去吧！”
　　“都自己好好思考下。”
　　“另外，带给族长一句话，云洪，必然会成为宗门未来的领袖！只可为友，不可为敌！”
　　“还有。”
　　“我从今日起闭关潜修，封闭道场。”东游淡淡道：“你们都不必再来找我。”
　　说罢。
　　东游直接转身飞入大殿中，殿门轰隆关闭，留下一地愕然的东氏护法。


第八卷 名动仙洲


第一章 东叶之决
　　夜幕降临。
　　罗云道场主殿中，举行了盛大宴会，觥筹交错。
　　在过百位护法的喧嚣谈笑中，东氏十多位护法共同降临前来赴宴。
　　“祝贺大师兄。”
　　“为大师兄贺。”以紫袍青年为首的东氏护法们纷纷拱手，个个面带笑容。
　　这一幕，令在场许多护法惊讶。
　　虽然之前晋升之战时云洪和东游的交谈，让许多人猜想云洪和东游的矛盾没有想象中的大。
　　但是。
　　东游是东游，不代表东氏的态度。
　　在场众人都不是傻子，很清楚自云洪进入宗门以来的东氏的种种手段，虽然并非要置云洪于死地，但打压姿态非常明显。
　　如今，东氏十余位护法共同来贺，难道是东氏高层改变了态度？许多护法心中猜测着。
　　“欢迎诸多师弟师妹，请上坐！”云洪并没有摆架子，微笑着迎接东氏众多护法。
　　“多谢大师兄。”紫袍青年连道，也令这些东氏护法心中松了口气。
　　若云洪冷着脸，他们反而会不知所措。
　　“云师兄竟接纳了东氏。”
　　“难道说大师兄不愿再和东氏为敌？”许多护法暗自交谈议论着。
　　“王逍，云洪这是什么意思？难道他真要和东氏和解吗？”坐在远处的光头少年罗云皱眉道。
　　他是非常看不惯东氏姿态的。
　　“不用太担心，云洪只是不想表现太咄咄逼人罢了。”王逍微笑道。
　　“怎么说？”罗云疑惑不解。
　　“今日之前，东氏摆明了要打压云洪，可云洪表现的就是针锋相对，没有丝毫退缩，这是他的性情所致，亦是他要争取自身利益。”王逍笑道。
　　罗云轻轻点头，若有所思。
　　“而今日战后，宗门上下，谁还再敢质疑他的天赋才情？东氏也不行！”王逍感慨道：“云洪的目的已经全部达到，又何必再咄咄逼人？”
　　说着。
　　王逍瞥了眼罗云，笑道：“而且，以云洪如今地位实力，又怎么会在乎这些东氏护法，就像你我，没有非常特殊事情，会给东氏的普通弟子脸色看吗？”
　　罗云恍然。
　　“走吧，同这些师兄弟喝两杯，都是同宗同源，也不必真和这些同门闹翻。”王逍笑着起身。
　　罗云点点头，也没拒绝。
　　他知道王逍说的对，东氏再惹人厌，也是同宗，相比外宗之人肯定还是会亲近。
　　相互争斗，但不超过界限，这也是宗门最高层默许的。
　　时间流逝。
　　收到云洪‘安海令’邀请讯息赶来赴宴的护法越来越多，到天色完全变为黑，有两百余护法都来了。
　　堪称是一场小盛会。
　　真丹境的舞女们偏偏起舞，个个在凡俗中称得上‘大家’的乐师成群弹奏，各类美酒佳肴应有尽有。
　　这些，都是宗门免费赠送的，地位比肩元老的云洪，各类权限远超普通护法。
　　一定限度内，他是能够免费得到许多资源的。
　　而在这场盛大宴会上。
　　刚入门即成为护法‘大师兄’的云洪自然是绝对主角和焦点，每一个人都是恭维有加，每一个人都笑脸相迎。
　　这一刻。
　　云洪周围的世界，似乎都变得美好起来……
　　……
　　而正当云洪宴请诸多护法时，落霄城东部，占地范围极广的巨大‘东氏驻地’中。
　　驻地中央的悬浮宫殿，一座偏厅内，正有数道身影各自坐在玉台上，个个气息非凡，尽皆是东氏最高层。
　　“族长。”
　　身穿黑袍的老者轻声道：“东河海他们十几个小家伙都去了‘星云峰’，参加了云洪举行的宴会。”
　　“嗯，我知道，这是东游闭关前的提议。”东庭元老点头，神情平静。
　　“东游闭关了吗？”另一位紫袍女子忍不住道。
　　“闭关了，若一切顺利，短则数月，长则数年，我东氏当再诞生一位万物境。”坐在较远处的散发着煞气的黑色战铠青年冷声道。
　　万物境！
　　这几位不太清楚的星辰真人露出惊色。
　　“诸位，东游突破应当是顺理成章，随后再议。”东庭元老低沉道：“我在‘最高议会’举行前召集你们，就是想听听你们关于云洪的想法。”
　　“族长，东游闭关前说云洪‘只可为友，不可为敌’，我觉得在理。”黑袍老者缓缓道：“今日之战，大家都见到了，如此绝世妖孽，我们压不住的。”
　　“更何况。”
　　“我们同处落霄殿，这云洪完全能成为我东氏助力，又何必为敌？”黑袍老者低沉道：“东游的想法，很对我胃口。”
　　其余几位星辰境都思索着，暂时没开口。
　　“东叶，你的想法呢？”东庭元老的目光落在远处黑色战铠青年身上。
　　“我的想法，上次在宗门会议上就说过！”
　　黑色战铠青年淡漠道：“这云洪，若真有实力有天赋，该他得到的，我不会阻拦。”
　　东庭元老顿时沉默不言。
　　东氏内，他虽是族长，但黑袍老者东玉夜实力破强辈分也不低，东叶更是地位超然。
　　而如今，两人的意思很清楚，都不愿东再和云洪为敌。
　　“东庭！”
　　一直坐着的黑色战铠青年再度开口。
　　殿厅内众人不由都望向东叶，东庭元老同样看去。
　　“论实力，我远超过你，但论对氏族的付出，我不如你。”东叶声音淡漠：“我更知道你心中一直渴望我东氏能够脱离‘落霄殿’立自，真正成为如‘长洛齐氏’一般的顶尖大族。”
　　殿内一片寂静。
　　“东叶。”东庭声音低沉。
　　“等我说完。”黑色战铠青年缓缓道：“你的想法没错，错的是方法，我之所以一直不太赞同你，是因为我不希望东氏的自立是建立在宗门的毁灭上。”
　　“东叶，我从未想过要毁灭宗门。”东庭元老低沉道。
　　“但你一直这样做的。”黑色战铠青年轻叹一声：“一旦老祖逝去，你便会谋求殿主之位，接下来应该就是去掌控‘仙器’，偷天换日吧！”
　　东庭元老沉默不言。
　　欲成顶尖势力，首先要有一位‘真君’得到仙国承认，继而受封一块广阔封地为根基。
　　其次。
　　便是要有在衰败时抵挡至少真君层次强者进攻的底蕴，最容易的就是以至少一件仙器为核心，布下镇压老巢的可怕阵法。
　　“你说的那条路，短时间内我不会考虑。”
　　东叶缓缓低沉道：“但是，我向你承诺，我若真的突破成功，会竭尽全力为氏族带回一件仙器来。”
　　“东叶，这是何苦？”东庭元老忍不住道。
　　仙器？
　　纵然是世界境，想得到一件仙器也是千难万难，否则，落霄殿开辟数百万年，也不会就两件仙器了。
　　“我东氏依靠宗门崛起。”
　　“我东叶自幼便在宗门修炼，我不愿也不允许让东氏成为第二个‘东玄宗’。”东叶目光直视东庭，声音冷厉：“东庭，你想让东氏自立没有错，但是，有些底线不能去触碰。”
　　殿厅内。
　　东氏其余几位星辰境都沉默不言。
　　半晌。
　　东庭神色变幻，仿佛苍老了十岁，最终轻叹一声道：“东叶，我明白了，我会按你的想法去做的！”
　　东叶眼神柔和的一点，但也没太多表示。
　　转身。
　　东叶直接向着殿外大步走去。
　　直到他走到殿门口时，忽然停下脚步，轻叹道：“东庭，我希望将来我东氏自立时，你是我东氏的‘开族之祖’，而非宗门的‘叛宗恶徒’。”
　　说罢。
　　东叶踏出殿厅，一飞冲天。
　　“族长。”黑袍老者东玉夜颇为担忧的看着东庭。
　　“不必担心。”东庭元老勉强一笑，目光扫过众人，轻叹道：“诸位，按东叶说的去做吧！”
　　……
　　几乎是东氏内部会议落幕时。
　　云洪晋升之战的情报。
　　已经透过万书楼、仙域阁的庞大情报系统，迅速向仙国浩瀚疆域内一处处势力传递。
　　云洪之名，再一次为仙国各大顶尖势力所知。
　　……
　　东玄宗总部。
　　东玄山脉深处。
　　最高处的巍峨宫殿边缘一侧，栏杆处，身穿紫袍的青色长发少女，正倚着栏杆，俯瞰着下方广阔大地。
　　一座座悬浮宫殿，无数亭台楼阁，更有众多强大修仙者穿梭其中，一片繁荣鼎盛。
　　哗~无形的空间波动。
　　身材高大的长眉黑袍中年人，出现在了紫袍少女十米外。
　　“师兄，你来了。”九元宗主轻声道。
　　长眉黑袍中年人，正是东玄宗两尊太上元老之一的‘九夜真君’。
　　“云洪的事，你应该知晓了吧。”
　　九夜真君低沉道：“我看过战斗影像，他的实力恐怕都能媲美星辰境圆满了。”
　　“我看了。”九元宗主非常平静。
　　“这种进步速度，太恐怖了。”九夜元老眼神凌厉：“难道，就这样放任他成长吗？”
　　“不然呢？”九元宗主摇头道：“我在天杀殿发布的任务，虽已有数位接下，但不会有人在落霄山脉中刺杀云洪的。”
　　“那是‘安海殿’笼罩的地域，以落霄殿数百万年积累，没有仙人实力去了是找死！”九元宗主轻叹道。
　　“我明白。”
　　九夜元老点头道：“以如今云洪的天赋实力，落霄殿定会竭尽全力保护，凭那群外殿杀手想杀掉云洪，很难，我考虑的是，能否直接发布天杀殿内殿任务？”
　　“内殿任务？”九元宗主一怔。
　　那可是一亿灵晶！
　　“云洪的进步速度太迅猛，即使当年的陆刀，崛起速度都未必有这么快。”
　　九夜真君低沉道：“再放任下去，恐怕真要再诞生一位白君来，乃至再诞生一位‘安海真君’。”
　　九元宗主心中一颤。
　　对！
　　顶尖宗派底蕴极深，一般来说，彼此间很难灭掉对方，仙人神灵想要灭掉一方顶尖宗派都不容易。
　　所以。
　　东玄宗过去虽也重视云洪，但心底也谈不上太畏惧，真要是斗不过，大不了整个宗派龟缩数千年。
　　可事无绝对。
　　例如——安海真君！
　　当年，连仙人都不止一位陨落在他的手上，可想而知他的滔天实力。
　　这样实力极端强大的修仙者，真要不顾一切发起疯来，完全有可能灭掉顶尖宗派。
　　只是，这样可怕的存在，诞生的概率，不比诞生一位天仙的概率高出多少。
　　昌风之战刚结束时，九元宗主、九夜真君他们觉得云洪最终顶天也就达到‘白君’一层次。
　　但先是一年多前的东原城之战。
　　再加上这一次的‘晋升之战’，云洪的进步速度将他们彻底吓住了。
　　他们真的觉得，云洪将来有可能达到‘安海真君’的层次。
　　若成真。
　　以双方仇恨，那将是东玄宗的噩梦甚至末日。
　　“举行议会吧！”九元宗主咬牙道：“一亿灵晶虽多，但我们咬咬牙，还是能承受的！”
　　……
　　十绝剑宗。
　　“云洪，将来有可能成为我宗助力，天赋实力当真惊艳，不可思议！”
　　“之前灵幽上人领队去了。”
　　“不过还不够，让一位元老领队前去祝贺吧，这才显得我们的重视，也是加深双方的友谊。”
　　……
　　长洛齐氏。
　　“族长，何事？”
　　“去，准备一份重礼，让齐冠真人和齐柳真人共同前往落霄殿，向云洪上人赔礼道歉，真正化解恩怨。”
　　……
　　短短一年多时间。
　　先是东原城击败齐冠真人，再于宗门总部击败三大护法，云洪的名声真正响彻了北渊仙国。
　　宗门上下，再无一人质疑他的天赋才情。
　　北渊仙国各方顶尖势力，也都真正注意到了落霄殿这位以不可思议速度崛起的‘绝世天才’。
　　有的势力还在观望。
　　更多的势力则派遣使者前来祝贺。
　　但所有人都明白，以云洪展露的绝世天资，只要不陨落，未来万年必然是北渊仙国中的风云人物！
　　……
　　时间流逝，一天后。
　　距北渊仙国无比遥远的地域，一座辉煌繁华如天阙的超级大城中。
　　一座占地广阔府院，深处道殿内。
　　道殿外，有着数十尊强大傀儡驻守，这些傀儡尽皆闭着眼，但尽皆散发着无比可怕的气息。
　　“老祖！老祖！”一道急促声音响起，一名黑袍男子跑入大殿廊道。
　　“放肆！”
　　“停下！”一尊尊傀儡闻言睁眼，怒吼道，联合散发的滔天威压令黑袍男子心中惊颤。
　　不由直接跪伏了下来。
　　忽然。
　　原本狂暴的数十尊傀儡安静下来，一道温和女声自殿中传出：“白五，你忽来见我，有何事？”
　　“老祖，北渊仙国刚刚传来消息，始祖的传人，出世了！”黑袍男子连道。


第二章 外事峰
　　“始祖传人？真的假的？”大殿深处的温和声音陡然一变，甚至都隐隐一颤。
　　“应该是真的。”黑袍男子低身恭敬道。
　　温和女声恢复平静，缓缓道：“说说吧！”
　　“是！”黑袍男子连道：“按老祖您的吩咐，氏族一直在北渊仙国驻扎有人手。”
　　“就在今日。”
　　“北渊仙国的人传来消息，落霄殿新诞生了一位绝世天才，名为云洪，修炼不足五十年便跨入洞天境，且洞天境初期便爆发出至少星辰境巅峰层次实力。”
　　“我见过这‘云洪’的战斗影像。”
　　“他应当是‘真界级神体’，且修炼了‘界神战体’这一逆天神术。”黑袍男子连道。
　　说着。
　　黑袍男子双掌抬起，掌中有着一枚玉简：“老祖，玉简中有关于云洪的详细讯息。”
　　呼~玉简瞬间飞起，飞入了幽暗大殿中，再无声响。
　　寂静无声。
　　时间流逝，那数十尊强大的傀儡冷冷盯着黑袍男子，令他的额头都渗出了汗滴。
　　这数十尊傀儡联手的压迫实在太强了。
　　黑袍男子深知，这里的数十尊傀儡，随便走出去一尊，都能震动一方大地，搅起漫天风雨。
　　半晌。
　　“白五。”
　　温和声音从大殿中再度响起：“我已知晓，传令下去，命人密切关注这个云洪。”
　　“是。”黑袍男子恭敬道：“老祖，我们可要和落霄殿接触？”
　　“不必。”
　　温和声音淡漠道：“往事如尘烟，我族和落霄殿早已无任何瓜葛，包括这云洪在内，你关注其消息即可，生死都不必插手。”
　　“是，老祖。”黑袍男子连道。
　　“下去吧。”
　　黑袍男子在数十尊强大傀儡的注视下，缓缓退出庭院，方才一飞冲天离去。
　　飞离仅仅千丈。
　　黑袍男子背后景象迅速变幻，广阔的府邸如同幻境一般，阵阵涟漪波动，化为了一巨大湖泊。
　　一界两面，黑袍男子就从这湖泊中飞出。
　　嗖！嗖！嗖！
　　数道站在湖边的身影迎接了上来。
　　“族长，老祖说了什么？”其中一位紫袍青年直接开口道。
　　“老祖没说太多，让我们密切关注这云洪即可。”黑袍男子低沉道：“但无论生死，都不必插手。”
　　“不插手？”
　　另一位蓝袍老者疑惑道：“按我们从仙域阁购买的情报来看，这云洪出自‘昌风世界’，又有落霄殿背书，始祖传人的身份，应该不假。”
　　“老祖并未明说。”黑袍男子低沉道：“不过，老祖既有令，我们遵照执行即可。”
　　周围几人都不由轻轻点头。
　　在氏族内，老祖拥有着至高无上的权威，一言可决一切，他们都会毫无保留的执行。
　　“对了，族长，火羽真君前来拜访，想要觐见老祖？”紫袍青年道：“如何回复？”
　　“火羽？就是那个澜炎神国新冒出的世界境？”黑袍男子皱眉道。
　　“对，游河谷中，他连斩三大归宙境，一战成名，应该是想得到老祖支持开辟宗派。”紫袍青年道。
　　“若是这等事，拒了。”
　　“下次，也不要因这等事来求见老祖。”黑袍男子皱眉道：“圣界中的诸位领袖，老祖最是年轻，如今需要的是低调行事，而非插手圣界事务。”
　　“我族同样需要低调。”
　　“记住，我族和那些朝不保夕的小族小宗派不同。”黑袍男子看着紫袍青年，目光又扫过其他几位：“老祖为我族划出的疆域的够广阔了，只要不出变故，待数十万年百万年过去，我族底蕴自会变得极深，不必去弄歪门邪道，可明白？”
　　“是。”
　　“是，族长。”众人都点头应道，那紫袍青年也不敢再说什么，跟随着离去。
　　若那火羽真君能够觐见到老祖，无论成败，他都会收到一份重礼。
　　可惜，在族长这就被否决了。
　　论实力，紫袍青年比身为族长的黑袍男子还要强上一些，但却不得不低头。
　　原因只有一条，老祖支持黑袍男子。
　　……
　　宛若幻境的巨大湖泊另一界，那广阔大殿之内。
　　一团团烈火汹涌。
　　高高的王座之上，一位容貌倾国倾城的女子沿着台阶一步步走了下来。
　　身穿黑白交织的衣袍，头插玉钗，眉心有着点点红光，如同烈火般，隐有一丝妖异魅惑。
　　她的脸庞如玉脂，完美无瑕，但那眸子却充满着威压，如若高高在上的帝皇。
　　女子嘴唇轻动，呢喃自语：“父亲，你知道了吗？昌风世界封印似乎松动了。”
　　“可惜，你看不到了。”
　　女子摇头轻叹。
　　低吟着：“只是，父亲，我还不能送你回故乡，那位龙君在真龙族中都是首屈一指的大人物，我还没实力招惹……再等等吧，再等等！”
　　“至于云洪……”女子沉思瞬息。
　　呼~
　　只见，一尊身材高大的人形傀儡走入大殿，脸上充满着狂热之色，跪伏在地上，恭敬道：“主人，您召唤我！”
　　“去一趟北渊仙国的‘落霄殿’，带一份礼物和我的法旨，命落霄殿殿主应依玉，将礼物转给云洪，记得，告诉她，不可向云洪泄露我的存在！”女子淡漠道。
　　说着。
　　女子挥手，一枚储物戒指和一金色卷轴落下，人形魁梧恭敬接过，缓缓退下。
　　“云洪，我能帮助你的也就这么多了。”
　　“希望。”
　　“你能够不辜负父亲的期望，重新恢复昌风世界昔日荣耀！”女子喃喃自语，眼眸如渊难测。
　　……
　　北渊仙国，落霄宗总部。
　　星云峰内，数百位护法欢庆了整整一天一夜，方才各自离席散去。
　　大殿外，云洪和罗云望着最后一位护法离去。
　　“还真是颓靡啊！”云洪瞥了眼殿内的杯盘狼藉，微微皱眉道。
　　原本。
　　他以为宴会最多持续到半夜，未曾想竟会持续如此之久。
　　同时。
　　宴会上一些护法的行事作风，在云洪看来颇有些过分，说的好听点叫‘放荡不羁’，说的不好听叫‘荒淫无度’。
　　“这还是有你在，许多人很收敛了。”一旁的罗云低沉道：“若是在他们自己的封地，你见到，恐怕才是真正的瞠目结舌。”
　　云洪轻轻点头。
　　云洪其实也明白这点，绝对的实力和权力，很容易产生一些惊人的丑恶。
　　“只是，如此沉溺享受，消磨斗志道心，修仙路还能走下去吗？”云洪皱眉道。
　　“云洪，你没发现吗？那些真正奢靡无度的，都是突破无望的。”罗云笑道：“真正还长期留在宗门修行的，大多很克制自己。”
　　云洪轻轻点头。
　　落霄殿内，紫府洞天境的护法们，虽然不像普通弟子到了年龄必须要离开总部外放各大府城、普通城池。
　　但是。
　　护法的年龄一旦超过一千两百岁，宗门的各种赐予就会大幅减少甚至停止发放。
　　所以，相当一部分年长突破无望的护法，都会呆在自己封地中，一边纵情享乐，一边繁衍氏族。
　　除非惹的天怒人怨。
　　否则，只要能够按时上缴赋税，宗门基本不会插手护法、元老们封地内的事务。
　　“云洪，这些事都已成常态，你不必多想，做好自己就行。”罗云笑道。
　　云洪微微点头。
　　他又不是宗门执掌者，虽看不惯这些行事，但也不会傻乎乎去触犯这些潜规则。
　　“对了，我父亲应该传讯给你了吧。”罗云询问道。
　　“嗯。”云洪点点头：“宗门的‘最高议会’会很快举行，一旦有结果，会传讯给我。”
　　“不必担心。”
　　罗云道：“对了，你现在准备回道场，还是去哪？”
　　“去外事峰。”云洪微微一笑：“去看看宗门将我的领地划在哪里。”
　　“啧啧！说起来这个就羡慕你。”
　　罗云感慨道：“十座城池啊！这可是元老才有的待遇，若经营得好，足以成为一方强大氏族之根基，对了，你出自昌风世界，可要接家人来宗门？”
　　“等一切妥当，再说吧。”云洪轻声道。
　　“嗯。”罗云点点头：“也是，小千界修行环境虽不太好，但胜在安全。”
　　两人又交谈了片刻。
　　旋即。
　　云洪告别了罗云，向着外事峰的方向飞去。
　　落霄殿总部，占地方圆五千里，其中一半区域是两院和万英峰区域。
　　剩下区域，大半又是‘血霄峰’的修仙军团驻地。
　　余下的小半区域，才归属刑罚峰和外事峰，范围小，却不代表权力小。
　　相反，这两峰权力大的惊人。
　　落霄殿疆域内，除落霄城外，其他的全部疆土都是由这两峰掌控管理，可以想象其权势之盛、牵扯的利益之大。
　　寻常的护法，面对这两峰的‘总执事’，即使位阶相同，都会心中发憷。
　　不过，自然不包括云洪。
　　外事峰的总殿。
　　三大总执事之一的‘齐正阳护法’，完全以对待‘元老’的礼仪姿态，率数百位‘普通执事’来迎接云洪，令众多前来办理事务的府城人员为之侧目。
　　不过。
　　当知晓是云洪降临，所有人又都觉得理所当然。
　　如今的落霄殿内，云洪的名声之大，已然凌驾于众多元老之上，接近殿主应依玉。
　　“大师兄，殿内请。”身穿黑袍的齐正阳护法笑道。
　　“不必因我一人动众，让大家都散了吧。”云洪笑着，指着远处恭敬候着的众人。
　　“依大师兄所言。”齐正阳道，连吩咐下去，但仍率十余人领着护法走入大殿。
　　对此，云洪也没再多说什么。
　　一路行走。
　　齐正阳向云洪介绍讲述着‘外事峰’的种种，以及封地的事宜。
　　云洪都默默听着。
　　虽然他当初从‘安海令’中知晓宗门最基本的规则律法，但一些细节，还需慢慢摸索。
　　而领地，云洪虽不在乎，但关系到将来的云氏，自然需了解一二。
　　很快。
　　两人来到了总殿深处的一间极广阔殿厅。
　　“大师兄且看，这里是外事峰的核心，亦是宗门的完整疆域图。”齐正阳站在高处，指着下方。
　　云洪俯瞰着望去。
　　这是一张足足宽六十丈，长百余长的巨大三维投影疆域地图，将落霄殿数千万里疆域尽皆囊括其中。
　　一切府城、普通城池、江河水文、山脉地理，展露无疑。
　　“还请师兄神念探查。”齐正阳恭声道。
　　云洪心念一动。
　　一缕神念扫过下方巨大的投影地图，瞬间，大量讯息涌入了他的脑海中。
　　除了落霄城外。
　　疆域中小至每一座普通城池的大致智慧生灵数量、大致修仙者情况，已知的高阶修仙者讯息、城池归属情况等等。
　　尽皆为云洪知晓。
　　“选择我的封地吗？”云洪自语。
　　一瞬间，在云洪眼中，原本完整的宗门疆域变了，变得支离破碎起来。
　　宗门的许多直辖城池，不可划为封地。
　　同时。
　　一位位护法、元老，也早就在疆域内占据了一处处城池封地，亦不可再侵占。
　　“十座城池封地，最好是连接在一起。”云洪暗自思索。
　　合众则力强，封地联合在一起，发展潜力可比十座零散的城池封地大多了。
　　云洪自然要为云氏考虑。
　　不过。
　　落霄殿疆域内，大部分好的封地，或是被直辖，或是早就被之前的护法元老占据。
　　“那就——清远府城吧！”云洪思虑片刻，便做出了决定。
　　同时。
　　神念微动，直接在投影地图上，清远城下属的十座普通城池上烙印了自己的生命印记。
　　留下生命印记，即代表着云洪对此地的统辖权。
　　而云洪所留下的印记。
　　将保留整整一万年！
　　“清远府？”齐正阳微微一怔，但也没说太多，恭敬道：“大师兄，我‘外事峰’会在一月内肃清十座城池境内的一切外来势力，让您的氏族能够轻松接手。”
　　许多元老、护法的封地虽然不算大，但其影响的范围都会非常大，其氏族很容易渗透入临近的封地。
　　对此，宗门是默许的。
　　但是，有一条铁律。
　　一旦新的护法、元老选定了封地，那么，除宗门力量外，其余元老护法的氏族便不可再渗透影响。
　　当然，这些封地内，肯定有一些当地豪强势力，就需要护法的氏族自行去处理。
　　“嗯。”云洪对此心知肚明。
　　待封地肃清。
　　接下来的，自然就是建立通向‘昌风世界’的传送阵。


第三章 元老会议
　　在‘外事峰’确定了自己封地。
　　随后，云洪便从外事峰‘宗灵’处拿到了掌控十座城池的‘阵法令牌’。
　　每座城池都有三枚令牌，一旦认主，即可调动城池阵法。
　　当然。
　　待云洪真正入主后。
　　若不满意城池阵法威能，也可以自行拆掉重新建造，毕竟都只是普通城池，重要性远不如二级府城，宗门布置的阵法都非常普通。
　　“齐师弟，告辞。”云洪拱手笑道。
　　“大师兄走好，待十座城池肃清完毕，我会通过安海令传讯给师兄。”齐正阳护法笑道。
　　云洪微笑点头，旋即一飞冲天，离开了外事峰。
　　齐正阳及数位紫袍执事望着云洪远处。
　　“总事，那清远府城，乃是‘东氏’的势力范围，您为何不阻拦啊？”一位瘦高紫袍执事忍不住道。
　　“阻拦，我为何要阻拦？”
　　齐正阳冷笑道：“未来的宗门，也就指望云洪护法去和东氏斗了，否则，待老祖逝去，我齐氏还不是被东氏随意欺压？”
　　“但我听说，东氏的十余位护法参加了‘云洪护法’的宴会啊。”瘦高紫袍执事疑惑。
　　“蠢货一个！”
　　“你以为云洪护法不知道清远府的具体情况？就是因为清远府是东氏势力范围，但又离东氏封地较远，并非核心区域，他才会选。”
　　齐正阳嗤笑道：“云洪护法，一面和要东氏缓和紧张关系，一方面也会继续和东氏闹出些不大不小的矛盾。”
　　“这是老祖和殿主他们都希望看到了。”
　　“你蠢。”
　　“但云洪护法看得很清楚。”齐正阳颇有些感慨。
　　说着。
　　齐正阳再度开口，低沉道：“传令下去，对云洪护法的封地，即刻进行‘大清洗’，不必顾忌东氏的态度。”
　　“是。”数位紫袍执事恭敬道。
　　……
　　落霄神山山脚处。
　　“让我和东氏斗而不破，这应该也是殿主、罗宇元老他们期望见到的吧！”云洪心中思索着。
　　云洪至今都不太清楚东氏为何要一味打压自己，但总归是和‘利益’有关。
　　而能令东氏不顾一切，这其中的利害关系，绝不会因为一场‘晋升之战’而消失，矛盾只是暂时被云洪展露出的惊人才情压制住了。
　　“和东氏真正和解甚至亲近？别说东氏会不会真正相信我。”
　　“殿主和罗宇元老怎么看？”
　　“齐风真君怎么想？”
　　云洪默默思索着，他对其中关系看得很透，一个宗派是由一股股势力组成的。
　　他若想要得到最大的好处，就必须要得到其中一部分势力的全力支持。
　　至少，在云洪拥有能够左右整个宗门的力量之前，都必须选择其中一方。
　　而对如今的云洪来说。
　　相对弱势的殿主应依玉、罗宇元老这一派系，天然就比东氏一派更值得相信、依靠。
　　“和东氏，可以保持表面平和，但绝不能真正走近。”云洪默默思索着。
　　云洪选择东氏势力范围的‘清远府城’统辖的十座普通城池作为自己的封地。
　　一则，是这一片地域确实适合为氏族之根基。
　　二来，也是云洪对‘东氏’的试探以及对之前东氏‘打压自己’的真正反击。
　　若东氏甘愿退让，云洪会就此止步。
　　若东氏暗中还要有动作，云洪也不会息事宁人。
　　一切。
　　就看东氏会如何选择。
　　“宗门奖励了二十万灵晶，先去宝阁看看，看能不能将少数几件修炼‘洞天世界’所需的宝物凑齐。”
　　“若凑不齐，说不得还要专门去一趟‘北渊城’。”
　　“另外，再购买几套‘高阶传送阵’，为回昌风世界做准备。”云洪默默思索着。
　　通过这一场‘晋升之战’展露天赋实力，云洪相信宗门会给自己一个满意的答复。
　　一旦得到宗门的资源赐予，云洪解决好封地之事，就要好好准备接下来的修行。
　　云洪可一直没忘。
　　一旦跨入万物境，便要前往葬龙界接受最终考验。
　　“龙君传承，才是我最大的际遇。”云洪暗道：“唯有最妖孽最逆天的万物境，才有希望成功。”
　　“那么。”
　　“就必须在洞天境打下最坚实的根基，必须竭尽全力去铸就完美洞天。”
　　云洪并不打算太着急去突破。
　　虽然对比仙人神灵们，修仙者的寿元很不起眼，但和凡俗们相比，修仙者寿元个个都漫长的可怕。
　　修仙六大境，下三境寿元还好，也就几百年。
　　但上三境的寿元，就超乎凡俗想象了。
　　第四境，寿元就有三千年。
　　而云洪，修炼至于才四十余年，年轻的不像话！
　　“我根本不必着急，即使在洞天境停留个一两百年，都是非常的。”云洪暗道。
　　绝大部分第五境第六境修士，在第四境修炼都会过千年，能够五百年内突破的都非常罕见。
　　如罗云，是落霄殿内公认的年轻天才，但修行岁月实际也有两百多年了。
　　如东游，修炼千年，才寻到跨入万物境的契机。
　　思索着。
　　不知不觉间，云洪就来到了宝阁外。
　　“走，进去！”
　　……
　　就在云洪进入宝阁时。
　　落霄神山高处，落霄殿最高权力中心，被无数云雾笼罩的‘落霄大殿’内。
　　一场‘元老议会’正在举行。
　　一袭殿主火红衣袍的应依玉坐在大殿最高处，面带笑容，平静望着坐在大殿两侧的一位位非凡存在。
　　左侧首座，是身为洞天院院主的‘罗宇元老’。
　　右侧首座，则是紫府院院主的‘东庭元老’。
　　另外还有近十道身影，散发的气息都和东庭元老仿佛，尽皆是星辰境修士。
　　“不算老祖和我，一共十四位元老，今日来了十一位，符合元老会议召开要求。”殿主应依玉轻声道。
　　“此次会议，议题很简单，就是关于云洪护法的‘培养条件’。”
　　“这是我依据宗门过往案例，初步拟出的，请诸位元老看看。”殿主应依玉挥手。
　　顿时，十余张写满文字的纸张飘落在一位位元老身上。
　　哗啦啦~所有元老都翻阅起来。
　　以他们强大的记忆能力和计算能力，几乎瞬间就将纸张上的内容记下并分析出许多潜在含义。
　　“诸位，觉得如何？”殿主应依玉淡淡道。
　　“我同意。”罗宇元老直接开口。
　　“我觉得，这其中有些培养条款，是否过于优待了？”一道低沉声音响起。
　　瞬间。
　　殿内所有人的目光，都落在了说话者身上。
　　“司空元老，请直言。”殿主应依玉微笑望着金袍老者。
　　“嗯。”身穿金袍略显苍老的司空休沉声道：“我并非怀疑云洪护法的天赋，只是，有些话，必须要我这种老头子来说。”


第四章 奖励
　　“就像上次会议时，我同意云洪进入‘安海殿’。”
　　金袍老者司空休低沉道：“我年龄大了，不在乎一些俗事，只希望宗门能够更好。”
　　“会议之上，畅所欲言，还请司空元老直抒胸臆。”殿主应依玉微笑道，给予了司空休极大的尊重。
　　“论天赋才情。”
　　“云洪放在我落霄宗历史上，可称第一人，即使安海祖师同年龄同修为时都远远不如。”
　　司空休低沉道：“如今，连‘宗灵’都认可它，甚至免去了‘安海殿考核’，直接给予最高等级评价。”
　　“大力培养，没问题。”司空休郑重道：“但是，过去宗门历史上的一些绝世天才，培养计划通常不会超过千万灵晶。”
　　“而云洪的整个培养计划，一共价值约莫‘一亿两千万灵晶’，是否是太多了些？”
　　“这恐怕要将宗门宝库都掏空大半吧。”司空休盯着殿主应依玉。
　　许多元老相互对视，并未反驳。
　　实际上，经过‘晋升之战’，宗门高层早已达到一致，要大力培养云洪，但殿主应依玉推出的‘培养计划’实在令他们心惊震撼。
　　须知，有几位年轻积累少的元老身价，也就百来万灵晶！
　　司空休的话。
　　说出了一些元老的心声。
　　“司空元老，这培养计划中的赐予，都是逐步赐予，而非一次性赐予下去。”应依玉轻声道：“而且，其中相当一部分宝物，若是顺利，最终也会回到宗门宝库中。”
　　“还是太高了。”
　　司空休摇头道：“我的建议，不超过五千万灵晶为好，否则对宗门其他护法和弟子有失公允。”
　　“我同意。”
　　“同意。”有两位元老相继开口，支持司空休的提议。
　　正当殿主应依玉思虑该如何回答时。
　　忽然。
　　哗~
　　大殿内无数光点汇聚，化为了一妙曼女子身影，她的眼神淡漠，扫过了殿内一位位。
　　“宗灵。”殿主应依玉微微一惊。
　　“宗灵。”众多元老微微躬身。
　　在落霄殿内，宗灵的地位是完全等同于‘真君’的，甚至更高些。
　　“针对‘云洪’的培养计划，会由我和太上元老重新商议并给出具体情况，并由殿主应依玉执行，你们可还有意见？”妙曼光点女子声音淡漠。
　　“是！”
　　包括殿主应依玉在内，全部应声点头。
　　若只是太上元老命令，元老们虽然也不敢明面上反驳，但至少敢私下说说。
　　宗灵和齐风真君的共同决议。
　　谁还敢反驳？
　　宗门律早就规定，宗灵之令，是高于‘元老会议’的。
　　“既然如此，待元老会议结束，请殿主来安海殿内见我。”妙曼女子淡淡道。
　　旋即。
　　妙曼女子直接化为无数光点散去。
　　“殿主，怎么回事？宗灵怎么会插手？”率先开口的是罗宇元老。
　　东庭、司空休等元老则皱眉。
　　他们心中既疑惑，又好奇。
　　虽然宗门律规定‘宗灵’凌驾于元老议会之上，可实际上，在漫长岁月中，不涉及宗门存亡，宗灵几乎不会插手宗门的大小决议。
　　“我也不清楚，宗灵和老祖都未事先告知。”应依玉摇头说道。
　　“不过。”
　　应依玉扫过殿中众人：“诸位元老，既宗灵和太上元老有决议，那我们便不必商议了，执行即可。”
　　“是。”
　　“明白。”
　　旋即，殿主应依玉一步迈出离开大殿，迅速在外面的漫天云雾中。
　　……
　　时间流逝。
　　傍晚时分，云洪道场内，悟道殿中。
　　“真是没想到，两套稳定的‘高阶传送阵’，价值竟如此高，要了我四万灵晶。”云洪暗道。
　　他感应着储物戒指中的两套阵法，一套就是两万灵晶。
　　这是他专为‘昌风世界’准备的。
　　普通的一套传送阵基石，原料很普通，也就价值数十灵晶，镌刻上秘纹，价格最高通常也就一千灵晶。
　　寻常紫府修士，都能修建。
　　但是，普通传送阵，遭受稍大的战斗余波就容易被毁坏，且随时间流逝，镌刻于内部‘空间秘纹’也容易发生扭曲。
　　所以。
　　像一些顶尖大势力内部建立的单向传送阵，都会使用‘高阶传送阵’，虽然代价更大，传送起来耗费也更高，但胜在更安全稳定。
　　至于最高等级的‘仙国传送阵’？
　　明面上，只有皇族能够建立，在仙国各大仙铺阁楼中都是没卖的，那是禁物，各大顶尖势力也只会暗中建立。
　　“嗯。”
　　“两座高阶传送阵，一座在明，一座在暗。”云洪暗道：“再加上国主的‘法旨’和世界内部的安排，足以保昌风世界稳固无虞。”
　　云洪没想过将昌风世界一直封闭下去。
　　昌风世界太小了。
　　昌风一族必须走出来，和大千界进行交流，才有可能真正强大起来。
　　云洪不求太多，在他的计划中，未来千年，昌风世界能够做到‘百剑界’的地步就非常不错了。
　　“等齐正阳给我传讯，就开始准备。”云洪暗道：“现在，还是修炼吧。”
　　对云洪来说，封地、昌风一族都只是小事情。
　　最重要的，还是自身修行。
　　只要他强大了，无论是江氏一族还是昌风一族，最终都会受益良多。
　　若他修行路走不远，一切都只是镜花水月。
　　呼~
　　云洪闭眼，又开始修炼强化起‘洞天世界’。
　　时间流逝。
　　待第二天天明时。
　　忽然——
　　“嗯？”云洪睁开眼，略微一惊，他收到了罗宇元老的传讯：速速来见我。
　　“突然召见我？”
　　“难道是宗门的元老会议结束了？”云洪暗自思索：“走，去见见。”
　　云洪早就等着罗宇元老或者殿主的传讯了。
　　嗖！
　　一步迈出悟道室，云洪一飞冲天，迅速向着洞天院深处的罗宇元老道场飞去。
　　数百里，转瞬即达。
　　进入道场中。
　　“云洪护法！”一道巨大的黑色蛟龙头从云雾中抬起，笑呵呵道：“主人正在殿中等你，速去吧！”
　　“多谢龙二兄。”云洪笑着拱拱手，迅速向着道场深处宫殿飞去。
　　远远的。
　　云洪就看见了宫殿外站着的两道身影，心中微微惊讶，俯身落下，径直走了上去，恭敬道：“殿主、罗宇元老，弟子来了。”
　　“不必多礼，云洪护法。”殿主应依玉微笑道：“你之实力，比之一般元老不差了。”
　　“礼不可废。”云洪微笑道。
　　礼多人不怪。
　　且云洪心中明白，真要面对一些老牌星辰境，自己输的概率更大。
　　“嗯好。”应依玉也不强求，变得严肃道：“云洪护法，随我进去吧，老祖就在殿中，切记不可失礼。”
　　“老祖？齐风真君？”云洪瞳孔微微一缩。


第五章 太上的认可
　　虽然云洪昌风世界见过齐风真君一面，但那只是见到神念化身，真正见面？
　　这是第一次！
　　云洪也终于明白罗宇元老和殿主应依玉为何会站在殿外迎接自己。
　　“殿主。”云洪忍不住道：“太上元老为何要突然来召见我？”
　　来到落霄殿也有一年多。
　　云洪对整个落霄殿构架了解也颇深。
　　宗门以及麾下疆域中的普通事务，是四峰成员去处理，涉及到一些大事，则是殿主元老们决议。
　　一些非常重要的宝地运行，如赋税计算、宝阁、道藏阁等，都是由宗灵来掌控，不经手任何修仙者，避免受到人为干扰。
　　至于太上元老齐风真君，非常神秘，或许暗中和一些元老或殿主有联系，但至少明面上不会插手宗门事务。
　　须知。
　　过去一年多，齐风真君都未曾召见过云洪。
　　“不必多想。”
　　殿主应依玉似乎看出云洪心思，微笑道：“过去太上没召见你，是因为宗门对你的培养条件还未真正想好，如今想好了，太上自然要来见你。”
　　“哦？”云洪点点头。
　　“走，随我们进去吧。”殿主应依玉笑道。
　　“殿主，见太上元老，需要注意什么吗？”云洪询问道，毕竟是真君级数的存在。
　　真君，只是归宙境或世界境才有资格称呼。
　　即使一些万物境强大无比，甚至都斩杀过归宙境，都没资格被称为真君。
　　因为，这是对走到成仙路尽头的存在的尊重！
　　“无须担心。”殿主应依玉摇头道：“太上一向很和善，你就像对待自家长辈即可。”
　　云洪若有所思。
　　罗宇元老自始至终一言未发，和殿主应依玉走到前面，领着云洪迅速走入了大殿中。
　　这大殿，是云洪第二次来，轻车熟路。
　　殿内广阔，装饰简朴。
　　远远的。
　　云洪就见到了站在大殿中央的黑色长发老者，背对着自己，拄着一根龙头拐杖，略有些佝偻。
　　很普通，就如云洪曾见过的千千万万普通凡俗老人。
　　但是！
　　云洪闭眼感应中，大殿内是空无一物的，对，黑发老者根本不存在云洪的神念感应中。
　　这就很恐怖了。
　　强大的修仙者，相信神念感应更胜过相信自己的眼睛，若神念无法感应，就如同盲人一般。
　　“太上！”殿主应依玉和罗宇元老都微微躬身。
　　“拜见太上。”云洪恭敬行礼。
　　不因其他，就为当初对方降临神念化身解昌风世界之危，也应拜上一拜。
　　呼~
　　空间似乎一颤，在云洪恍惚瞬间，黑发老者已经转身，面容和蔼，低头望向了云洪。
　　刹那间。
　　云洪只觉得天地色变，一旁的罗宇元老和殿主应依玉都消失不见，只剩下自己和黑发老者两人。
　　黑发老者，就如高高在上的神灵俯瞰，令云洪心神震颤。
　　“云洪。”黑发老者终于开口。
　　呼~
　　这平和声音，似从天外响起，瞬间将云洪拉回了现实，再看向黑发老者，哪里是什么神灵？
　　分明就是一普普通通的老人。
　　但这种莫测变化，愈发令云洪心惊。
　　昔日昌风世界之战，他曾在世界隔膜边缘，遥望过东玄宗的两位归宙境。
　　但那只是远观，这是第一次如今近距离。
　　令云洪真正感受到自身和归宙境的差距之大，对方若愿意，恐怕弹指间就能灭杀自己。
　　“太上。”云洪愈发恭敬。
　　“你很不错。”黑发老者微笑道：“论天赋，即使白君前辈乃至七代祖师安海真君，都远远不如你，我落霄殿历史上诞生了众多真君，但你的天赋足以称得上第一！”
　　“第一？”云洪忍不住道。
　　他自己心中虽有足够自信，但齐风真君这样说，意义就不大不同了，对方是落霄殿的真正掌舵人。
　　“对。”
　　“这是‘宗灵’的评价！”齐风真君笑道：“也可以算是我的评价。”
　　殿主应依玉和罗宇元老站在一旁，心中虽早就知晓，但仍微微感慨。
　　落霄殿漫长岁月，修仙者无数，能够得到无可争议的‘天赋才情第一’评价，可不容易。
　　“那我还要参加‘安海殿考核’吗？”云洪询问道。
　　“不必了，已是第一，何须再评价？宗灵已直接评定你闯过最高的‘十二层’，以供后辈弟子瞻仰。”齐风真君笑呵呵看着云洪。
　　云洪微微点头。
　　十二层？
　　“单论悟道天赋，其实，落霄殿历史还是有几位能够和你媲美的。”齐风真君笑道：“像数十万年前的‘晓峰真君’，修炼不足百年，同岁凝聚了水、火两条道法印，比之你丝毫不差！”
　　云洪听得同样感慨。
　　晓峰真君，他是知晓的，就是在他之前，落霄宗历史上唯一一位闯过‘安海殿’十二层的绝世妖孽。
　　修炼不足两百年便跨入星辰境，不足五百年便跨入归宙境，真正的万众瞩目。
　　然而，如此绝世妖孽，在六百多岁闯荡一次‘仙人遗迹’时，再未能活着出来，为无数落霄宗后辈叹惋。
　　但是。
　　这就是真实的修仙路，再是天才绝世，再是准备齐全，都有可能陨落。
　　死去了，就什么都不是了。
　　“单论悟道天赋，晓峰真君，比我还要强些。”云洪老老实实道。
　　确实更强些。
　　再给云洪五十年，云洪也没足够把握一定能够感悟出一丝风之法则来。
　　“不过，你的潜力更大些！”齐风真君感慨道：“界神体系一脉，天生就更擅战些，相比之下，大罗体系一脉就逊色多了。”
　　云洪轻轻点头。
　　对。
　　界神体系一脉，实在太擅战了。
　　在北渊仙国上，虽然诞生的世界境数量不如归宙境百分之一，但能够做到战力媲美仙人的，却九成都是世界境。
　　如今的落霄殿内也是如此。
　　如洞天院，如今只有两位万物境，不足二十位洞天境，数量还不足紫府院十分之一，但整体威势还要压过紫府院一头。
　　“单论悟道天赋，你在北渊仙国算是最顶尖的一批，但放眼整个南星洲、大千界，就只能算第一等了！”齐风真君笑道。
　　“但是，若再加上你‘顶尖真界级’的神体。”
　　“你！”
　　“只要顺利成长下去，我相信你能达到‘安海祖师’的层次！”齐风真君眼眸中隐有炽热神色。
　　顶尖真界级神体？
　　安海祖师层次？
　　不但云洪微惊，一旁的罗宇元老和殿主应依玉都被齐风真君的话惊到了。
　　“太上，你说云洪是顶尖真界级神体，不是普通真界级？”罗宇元老忍不住道。
　　他太清楚其中差别。
　　“云洪，你说说，你跨入洞天境，开辟的洞天世界有多大？”齐风真君微笑道。


第六章 百年修行路
　　见齐风真君询问自己，云洪心中犹豫了一瞬，旋即就决定照实回答。
　　毕竟。
　　齐风真君能够如此肯定，恐怕确实是有办法检验出来。
　　“洞天世界，刚一开辟时，最大直径约莫一千里。”云洪恭敬道。
　　罗宇元老和殿主应依玉皆是心中一惊。
　　他们一个是万物境圆满，一个是星辰境圆满，自然清楚这意味着什么。
　　对修仙者来说，体内世界，就是修仙路的源头、根基。
　　体内世界够强大，才能走的足够远！
　　正常来说。
　　只要下三境时修炼的法门不太差，刚跨入第四境时，体内世界直径在百里到三百里之间。
　　超过三百里，为上等。
　　达到八百里，为上上等。
　　当然，这只是刚开辟时，随着境界越高，修为提升，体内世界也会逐渐扩张。
　　但一步快步步快，开始时根基强大的，越往后一般提升会更大更夸张些！
　　“云洪，你可知界神体系四个级别神体称呼因何而来？”罗宇元老忍不住道。
　　他自问自答：“界神体系一脉，内域级神体最差，都很难开辟体内世界。”
　　“神国级神体，一般才能开辟体内世界，洞天如神，自掌一界，故称为‘神国’，而神国级神体大部分开辟出来都在百里左右，都很难跨入万物境。”
　　“万物境，讲究演变‘天地万物’！”
　　“大部分情况下，只有‘天地级’神体才有足够潜力跨入万物境，他们开辟的体内世界一般在三百里到八百里。”
　　“如我，是六百里。”
　　“如罗云，是六百八十里。”
　　“八百里，是天地级神体的极致，如东叶元元老，开辟了七百八十里。”罗宇元老感慨道：“若初开辟的体内世界能够达到八百里，也就达到了‘真界极’神体的门槛，才算拥有了真实世界之根基。”
　　云洪默默听着。
　　从洞天扩张为天地，演化万物，最终升华为真实世界，故界神体系一脉第六境被称为世界境。
　　体内世界的逐渐进化，对初始根基要求极高极高。
　　理论上来说，‘天地级’神体甚至‘神国级’神体都有希望演变为真实世界。
　　但理论只是理论。
　　除非是法则感悟真的高的匪夷所思的地步。
　　否则，在根基不足，世界本源不够强大，想要蜕变打破极限几乎是不可能，一旦失败必死无疑。
　　现实中，大部分世界境，都是从‘真界级’神体一步步走来的。
　　本身踏上界神体系这条修行路的人数极少，再加上越往后要求高的可怕，这才是导致界神体系一脉愈往高阶走数量越稀少的原因。
　　“八百里，便算是打下了‘世界之基’。”
　　“再往后，只要法则感悟达到了，就能够不断突破，直到跨入世界境，天劫才算是最终难关！”
　　“但世界境，也是有强弱了，八百里只是门槛，初开辟能达到九百里属较强的。”
　　罗宇元老唏嘘感慨，盯着云洪：“而再往上，刚一开辟即为千里？那就是‘真界级’神体的极致和传说！”
　　云洪心中却了然。
　　确实是极致！
　　他能够开辟出来，一是因为他身负‘天龙血脉’根基天生就强悍，二来是当初感悟空间之道有利于开辟世界。
　　三来，则是他跨入神识境时曾冒险一搏令根基蜕变。
　　……
　　大殿内。
　　罗宇元老和殿主应依玉都被云洪的逆天根基震撼到了。
　　“罗宇，依玉。”
　　“你们两个一个是洞天院院主，一个是殿主，许多事瞒不住你们，故我思虑许多，才决定将云洪的底细才告诉你们。”齐风真君低沉道：“但记住，对外务必保密，只可说云洪是‘普通真界级’神体。”
　　罗宇和应依玉肃然：“明白。”
　　他们清楚事关重大。
　　北渊仙国中，每诞生一尊真界级神体，都会掀起偌大波澜，更何况是一尊‘顶尖真界级’？
　　“云洪，真界级神体，虽然少，但仙国纵横十亿里，何等浩瀚的疆域？”
　　“无数生灵，其实还是能够诞生些的。”
　　“但你可知，整个仙国数千上万年都难诞生一位世界境？”齐风真君看着云洪。
　　“道法感悟？”云洪猜测道。
　　“聪明！”
　　齐风真君笑道：“悟道天赋高，不少；神体天赋高，也不少；但能够将二者结合的，就非常罕见了。”
　　云洪默默点头。
　　虽然一般情况，神体强大者，对天赋感触更深悟道天赋不会太差。
　　但跨入世界境，对道法感悟要求高的可怕，从落霄殿星辰境跨入归宙境的比例都能看出端倪来。
　　“任何一方宗门，对绝世妖孽，都会付出大量资源来培养的。”齐风真君说道。
　　云洪点头。
　　资源，都是相对有限的，能者居之。
　　就像落霄殿弟子中，真传弟子的资源比普通弟子要丰富上百倍。
　　如洞天院的第一护法，得到的资源自然也要比后面的护法多上很多。
　　“像宗门大比、选比等等，都是常规的培养赐予。”齐风真君道：“但对一些绝世妖孽，这些都不太适用。”
　　“很早时，宗门内就有‘绝世天才培养计划’，一般只有有潜力冲击第六境的，才会启动计划。”
　　“真君，才是一个宗门的支柱。”齐风真君道。
　　云洪轻轻点头。
　　的确，一方顶尖宗派，只要还有真君在，再是衰败，都还有复兴的希望。
　　“不过，这培养计划要求极高，三万年来，你是第一个启动这个计划的。”齐风真君笑道：“也是宗门历史上第九十八位有资格启动这计划的。”
　　第九十八位？云洪暗自琢磨。
　　听起来很多。
　　但一想想落霄殿数百万年的历史，真要平均算下来，数万年几个时代才能诞生一位这样的绝世天才。
　　“之前的九十七位绝世天才，其中大半是大罗体系一脉，只有十八位是界神体系一脉。”齐风真君看着云洪：“但这十八位，最终有九位都跨入了世界境！”
　　云洪心中暗惊。
　　一半的概率？相当高了！
　　毕竟。
　　修仙路，种种劫难未知，说不定什么时候就陨落了。
　　“这十八位中的最强者，就是白君先辈，曾和天仙搏杀不败。”齐风真君：“云洪，我希望，未来你至少达到白君先辈的层次！”
　　“接下来，就和你讲讲宗门为你规划的‘百年修行路’。”齐风真君翻掌，递给了云洪一特殊纸张。


第七章 难以置信
　　百年修行路？
　　云洪听着，心中不由掠过一丝欣喜，自己来落霄殿，等待如此之久，不就是为了这吗？
　　“纸张？”云洪迅速低头扫去，阅览起来。
　　第一条，就令云洪欣喜，道藏阁的一切法门秘术，全部免费向他开放，随时随地任由阅览。
　　达到云洪这一层次，需要阅览借鉴足够多的他人法门秘典，但换取数量一直有限制，且全部换取所需灵晶对云洪压力也极大。
　　而如今。
　　宗门内的道藏阁完全开放，仅仅这一条，就价值数百万乃至千万灵晶。
　　当然。
　　云洪心中也明白，阅览法门的传承晶石标价是对外，宗门真正要付出的，不过是成本罢了。
　　“第二条，洞天境时，提供四百万灵晶，以及宝阁四千万贡献值？”云洪微微皱眉。
　　四千万贡献值，相当于四百万灵晶。
　　两者加起来，就是八百万灵晶，看起来很多，但实际上并不算太多。
　　大罗体系一脉，修行所需的宝物不算太多。
　　但界神体系一脉的绝世天才，无论是修炼神体还是洞天世界，都需要无比惊人的财富灵晶。
　　按云洪的计划。
　　自己若要按‘完美洞天’的步骤去修炼，修炼到洞天境圆满，至少要耗费千万灵晶的宝物。
　　洞天境，是奠定根基，最为重要。
　　也是培养计划的大头。
　　而另一方面，据云洪所知，一些顶尖大势力，真正培养绝世天才所付出的代价，都是‘千万灵晶起步’的，一些极罕见的绝世妖孽甚至达到‘亿’这个级别。
　　云洪心中清楚，自己的天赋，绝对值得上‘亿’这个级别，但他也明白，落霄殿虽是顶尖势力，但终究衰落了下来，底蕴并没有那般强大。
　　要拿出价值上亿的培养计划，很难！
　　但按云洪所想，五千万灵晶级别，应该是要有的，否则，不足以支撑他修炼到万物境圆满。
　　目光扫过纸张的瞬间。
　　云洪脑海中的无数念头碰撞思索着，终于翻阅了到了下面的几条。
　　“嗯？”云洪眼前一亮。
　　“洞天境中期，必须前往‘中渊河’接受试炼考验，完成试炼任务，即可获得两百万灵晶、八千万宗门贡献值。”
　　“洞天境中期或洞天境巅峰，必须前往‘北渊城’参加‘百宗之战’……一旦完成，可获得两百万灵晶、八千万宗门贡献值。”
　　“洞天境……”
　　特殊纸张上，清晰记载着四大试炼任务，从洞天境中期到洞天境圆满，保证至少每个阶段都有一个。
　　要求云洪，必须在两百岁之前完成！
　　而每完成一个，赐予的奖励总价值都达到了千万灵晶，加起来就是足足四千万灵晶！
　　这绝对是令人心颤的奖励了。
　　算上开始直接赐予的，总价值已经超过五千万灵晶了，看似还没有达到‘亿’级别。
　　但要知道，这只是洞天境阶段！
　　“看完了？”黑发老者齐风真君微笑看着云洪。
　　“嗯。”云洪点点头。
　　“感觉如何？”齐风真君询问道：“可还满意？”
　　“奖励很丰厚，也很难！”云洪非常老实的说出了心中的感慨。
　　确实是很难。
　　这纸张上的总奖励，达到了‘四千八百万灵晶’，但只有八百万是云洪必得了。
　　剩下的，都要去拼才能得到。
　　“修仙路，闭门造车是成不了大气候的，单单潜修不可能渡过天劫。”齐风真君微笑看着云洪：“我相信你也理解，任何势力，都不会直接给门下弟子发放大量宝物，那只会害了你。”
　　“我明白。”云洪点头。
　　“太上。”云洪咧嘴一笑：“不必担心我不满，我很喜欢这些试炼任务。”
　　对。
　　云洪的确是想要宝物来修行。
　　但若真就平白无故就拿走数千万灵晶的宝物？云洪心中也会有些不安，担心将来无法回馈宗门。
　　骨子里，云洪就是个有仇必报有恩必报的人。
　　而如今。
　　虽然本质上，还是宗门耗费大量宝物来培养自己，但至少需要云洪去拼搏努力，会让云洪心安理得！
　　想要宝物？那就拼！
　　表现越好，一步步赐予，不断激励！这是云洪早在昌风世界就明白的道理。
　　他也很认可这种理念。
　　“界神体系一脉，需要大量宝物，但也是一步步来的，你不必太着急。”齐风真君低沉道。
　　“你要明白，宗门安排的这四个试炼任务，除了百宗之战没有生命危险，其他三个都绝对称得上生死考验。”
　　“没有足够把握和实力，不要着急去完成。”
　　“宗门给你的时限，是两百岁之前，我和宗灵共同商议过，觉得你还是有很大把握完成的。”齐风真君看着云洪。
　　“弟子明白。”云洪点头。
　　一味的潜修，心性会逐渐安逸，进步速度会越来越慢，甚至最终完成停滞下来。
　　而一味的生死磨砺，没有足够时间去积累，则容易提前透支潜力，甚至是死在磨砺中。
　　唯有两者结合，才能走出最巅峰的存在！
　　而且，云洪并不自大，他很清楚那三个生死考验的难度。
　　例如洞天境中期要前往的中渊河。
　　那是北渊仙国疆域内五大险地之一。
　　一条长达千万里隐藏于大地深处的暗河，分支暗流众多，灵气充裕孕育出了各种天材地宝。
　　但是。
　　这里亦是一处古战场，曾有多位仙人神灵交战，危机重重，即使真君陷入其中都有陨落可能。
　　洞天境中期，云洪再是妖孽，进入其中都会很危险，更别说试炼任务会要求云洪主动去经受磨砺。
　　至于洞天境巅峰和洞天境圆满的两个试炼任务？
　　地点干脆都不在北渊仙国境内了，云洪听都没听说过，但恐怕比之‘中渊河’还要危险。
　　没有万全准备。
　　云洪也不会去闯。
　　“太上，我定会努力。”云洪郑重无比道。
　　“别着急，这只是百年修行路的第一页，也是你必须要去经受的。”齐风真君笑道：“还有一页，你再看看。”
　　“还有一页？”云洪微微一怔。
　　齐风真君说着，翻掌再度递给了云洪一份特殊纸张。
　　云洪接受，再度阅览起来。
　　纸张上的讯息，很简单直接，但也令云洪心颤震撼。
　　就三条。
　　“第一条：百岁之前风之道感悟达到‘法印境’，奖励最顶尖道器两件，或两千万灵晶。”
　　“第二条：两百岁之前空间法则感悟达到‘法印境’，奖励‘伪仙器’一件或五千万灵晶或同等价值宝物。”
　　“第三条：跨入万物境前，洞天世界最大直径达‘万里’并铸就完美洞天，奖励两亿灵晶。”
　　“这这……真的假的？”云洪瞪大眼睛，充满着难以置信的神情。


第八章 准备
　　仅仅三项条款。
　　确实是一条比一条令人心颤。
　　第一条还好，在云洪理解范围内。
　　第二条，五千万灵晶或一件‘伪仙器’？何为伪仙器？
　　仙器，是仙人神灵才能炼制的强大兵器。
　　每一件仙器诞生都有着极为苛刻的条件，许多仙人神灵耗费心力也未必能成功，经常会炼制出失败品。
　　但是，失败品是相对仙器而言的，许多失败品虽未达到‘仙器’范畴，但也有部分仙器特性，威能超越最顶尖的极品道器，故被称为‘伪仙器’。
　　而且，修仙者并没有修炼出‘仙元’，有时操纵伪仙器的威能完全几乎能媲美真正的仙器。
　　所以。
　　任何一件伪仙器，价值都极高！
　　若说第二条就较为夸张，那最后一条款，就真正超乎云洪的想象了。
　　两亿灵晶？
　　实在是太夸张了，由不得云洪不心颤震撼。
　　须知，在仙域阁、万书楼组织的一些超大型拍卖会上，偶尔拿出来拍卖的仙器，一般也就这个价格。
　　奖励一名洞天境一件仙器？云洪真觉得有些不可思议。
　　而且。
　　以云洪对宗门的了解，以落霄殿如今的底蕴，他真的较为怀疑宗门能否拿出这等层次的奖励？
　　“真的假的？”云洪几乎不假思索问出了这个问题。
　　别说云洪。
　　即使早已提前知晓的殿主应依玉和罗宇元老，心中仍旧微微一颤。
　　这奖励，确实是够夸张够震撼的。
　　“这奖励，的确非常高，恐怕都超乎你的想象，但你也不用怀疑太多，三项条款的奖励肯定都是真的！”齐风真君微笑道：“前提，是你要能达到要求。”
　　“嗯。”云洪心情平复了不少。
　　的确。
　　奖励再是高再是夸张，若达不到要求，也只是镜花水月。
　　云洪不由又将目光落在了纸张上。
　　三项条件，第一条百年内凝聚风之法印？
　　这要求云洪在接下来不到六十年的时间里，再感悟出至少四种风之道意来，且全部融合。
　　四种道意，看似不太多。
　　但是，云洪过去感悟的，就是他真正擅长的道意，越往后感悟就越是不熟悉不擅长，自然会越难，感悟速度越慢。
　　不过，第一条款虽难，但以云洪的天赋，还是有希望的。
　　但第二条款？
　　难度直接飙升了十倍！
　　空间之道，作为和时间并列的两条至强之道，感悟一种道意威能便媲美普通道的‘法印境’。
　　若是凝聚空间法印，威能之强同样足以媲美普通道的更高层次了，那通常是归宙境世界境才能达到的层次。
　　换而言之。
　　第二条，就是要求云洪在‘两百年’内，将法则感悟推演到媲美普通真君的层次，可想而知有多难！
　　至于第三条？看似不像第一第二条有时间限制，但实际上是最难得。
　　铸就完美洞天？
　　云洪如今的天赋才情，称得上大千界最最顶尖。
　　而按照当初灵尊所言，能够铸就完美洞天者，放眼茫茫星河诸多大千界，都是一个时代中最顶尖了，真正拥有了追逐‘少年至尊’称号的资格！
　　“云洪。”齐风真君见云洪陷入沉思，似乎是被三项条款的难度吓到了。
　　齐风真君轻声道：“不必被吓到，以你展露的天赋才情，我觉得你的确有希望达到，所以才定下。”
　　“求其上者得其中，你竭尽全力即可。”齐风真君郑重道。
　　“弟子明白。”云洪点头，心中却已恢复平静。
　　担心？被吓到？
　　不！云洪都没有！
　　第二页上的三项条款，反而让云洪想通了，最大激发了自身的斗志和信心。
　　“五千万灵晶？两亿灵晶？”
　　“看起来奖励丰厚？但也只是对修仙者而言，对真正的仙人神灵而言，恐怕都不值一提吧。”
　　“和龙君亲传比起来，又算得了什么？”云洪暗道。
　　他的目标。
　　一直是成为龙君的亲传弟子，但自离开昌风世界以来，他心中其实一直没底，一直没有想清楚到底该如何去修炼才能达到目标。
　　而现在。
　　齐风真君和宗灵，为他共同制定的‘百年修行路’计划，让他彻底明悟了。
　　“这两张纸。”
　　“就是我在洞天境阶段要达到了目标。”
　　“若连齐风真君对我的‘期望要求’都达不到，又凭什么觉得能达到龙君的‘期望’？”云洪暗道。
　　龙君，那是以十二位神灵之躯为神殿之柱，令北渊仙人退避三舍的可怕存在。
　　寻常的天才人物，岂会入他的眼？
　　“我如今才四十二岁，还有一百五十多年去努力，我就不信我达不到。”云洪心中斗志愈盛。
　　自幼的经历，就让云洪养成了不屈不挠的性格。
　　这种性格，或许会栽大跟头，但想要取得常人难以企及的大成就，同样也需要这样的心性。
　　“太上，除了试炼任务和修行目标，宗门对我日常修行？可有要求？”云洪询问道。
　　“没有。”
　　齐风真君摇头道：“下三境时，需要好好规划，但达到你这般层次，心性早定，需要自己去规划、安排、闯荡，唯有如此，才能得到最大的成长。”
　　“宗门能做的。”
　　“就是给你定下一些目标，再给你最好的外部条件，但中间的路怎么走，最终能走到哪一步？就全看你自己！”齐风真君说道。
　　“弟子明白了。”云洪轻轻点头。
　　这其实，才是最好的培养道路。
　　和葬龙界的培养有异曲同工之妙，都是赐予各种宝物资源和辅助修行环境，其余的概不插手。
　　“四千万贡献值，已全部划到你的名下。”齐风真君翻掌，取出一枚储物戒指：“这里面，有四百万灵晶，如何使用，你自己决定。”
　　“是。”云洪弟子拿过储物法宝，收起。
　　“另外，你如今名声鹊起，恐怕有不少人都不愿你安心成长，如东玄宗的那几位，恐怕恨你入骨。”齐风真君道。
　　“而你如今的实力，还是弱了些。”
　　云洪默默听着，没有反驳。
　　他如今面对星辰境圆满，都有一拼之力，但在齐风真君这等真君面前，确实很弱。
　　“所以，宗门再赐予你一件宝物。”齐风真君翻掌，取出了一黑色手环。
　　“手环？”云洪疑惑。


第九章 法界三重天，一步一天梯
　　“黑色手环。”云洪盯着。
　　这手环，看起来普普通通，就像凡俗孩童的玩具一般。
　　但令云洪惊异的是，他通过神念探查，竟完全探查不到这手环的存在。
　　绝非普通宝物。
　　“这手环，乃是宗门一位先辈机缘巧合下得到了一件重宝。”齐风真君说道：“你烙印下生命印记后，只需心念一动便可催发。”
　　云洪轻轻点头，伸手接过手环，并迅速烙印下生命印记。
　　“太上。”
　　云洪把玩着手环，忍不住道：“为何我认主之后，神念还是无法深入探查。”
　　即使是极品道器，一旦认主，也会逐渐被主人完全掌控，差别无非是掌控程度深浅。
　　但这黑色手环。
　　云洪烙印下生命印记后，除了能够感知它的存在，再没能得到任何有效讯息。
　　“这宝物非常特殊。”齐风真君郑重道：“只需记住，这件宝物一旦催发。”
　　“即使面对‘白君先辈’层次的绝世真君，你都能够逃窜，面对‘安海祖师’那等能够逆天伐仙的存在，也有五成把握逃脱。”
　　“但它只能再用一次。”
　　“所以，不到真正的绝境时刻，绝不可动用它。”
　　齐风真君看着云洪：“宗门内和它同层次的保命宝物，也就这一件了，留给你，用了，也就没了！”
　　“弟子明白，多谢太上。”云洪郑重无比道。
　　他明白这黑色手环的惊人价值。
　　白君先辈，实力媲美真正的仙人了。
　　能够百分百抵挡那等可怕存在令他逃窜的宝物，价值之高堪称不可思议，不能单纯用灵晶来计算价值的。
　　对修仙者而言，绝大部分宝物都能用灵晶购买。
　　但一些真正的天地奇珍和重宝，即使有灵晶也很难购买到，如最顶尖的极品道器，如更珍贵的伪仙器、仙器！
　　这一层次宝物。
　　正常情况下，即使在万书楼、仙域阁中都买不到，只有一些超级拍卖会，才会限量售出。
　　而像能够抵挡仙人的护身重宝，通过正常途径也买不到！
　　同时。
　　云洪也能感受到齐风真君和宗门对自己的关切、重视，因此才会赐予自己如此重宝。
　　至于普通护身宝物？云洪如今手握数百万灵晶，完全能通过各种渠道去自行购买。
　　云洪虽然已非少年，不会轻易被‘恩惠’感动，但也非冷血之人。
　　落霄殿堪称倾尽心力对待，要说心中不存感激，那也是假的。
　　“好了。”
　　“云洪。”齐风真君看着云洪：“该准备的，宗门都已为你准备好。”
　　“另外，针对你的道法感悟。”
　　“空间之道，你已凝聚道意，整个宗门都没几个比你强，要靠你自己去修炼。”
　　“但风之道，接下来十年，你可以每三个月来见我一次，将心中疑惑问题提出，我来向你讲解。”齐风真君道。
　　“云洪，太上最擅长的便是风之道，已达到‘法界二重天’层次！”一旁的殿主应依玉补充道：“放眼整个仙国，太上都是国主之下在风之道中走的最为深远的。”
　　“法界二重天？”云洪心中一惊，颇为震撼。
　　他如今的眼界也极高。
　　据云洪所知。
　　金木水火土风雷，这七条普通道，或许擅长方面各不相同，但道法感悟的大致层次是相同的。
　　悟出一种道意至六七种道意，都被称为道意境，这是绝大部分洞天紫府的水准。
　　将多种道意融合，真正悟出一丝道之本源法则，被称为‘法印境’，这是万物星辰修士的正常水准。
　　悟出一丝道之本源法则，是感悟法则的开端，随时间流逝，感悟出越来越多的道之本源法则，直到有一天和道之本源形成共鸣，真正掌控一方独属于自身的法则世界！
　　在自身法则世界中，短时间内完全能改变各种物质规则，甚至会逐渐触碰到冥冥中的命运因果，拥有着匪夷所思的神通，这便是法界境！
　　法界，是逐渐完善的过程，又被称为三重天梯。
　　一步一重天。
　　当踏过三重天梯，便是抵达一条道的终极之境——掌道！真正悟出一条道、掌控一条道。
　　当然，掌道境堪称传说。
　　即使是七大普通道，想要完全悟透，也不是修仙者能够企及的，仙人神灵都很难悟透一条道来。
　　绝大部分的归宙境世界境，都是停留在法界一重天，只有极少数能够踏过第二重天梯！
　　云洪也终于明白，为何当初东玄宗两位归宙境会惧怕‘齐风真君’。
　　仙人神灵之下，凡是能够踏过第二重天梯的，无一不是归宙境世界中的顶尖存在！
　　旋即。
　　“多谢太上。”云洪心中充满欣喜。
　　他虽有许多辅助修行宝物，包括葬龙界的两大悟道空间。
　　但这些终究只是死物，又如何抵得上一位‘顶尖归宙境’的亲自指点？
　　“嗯。”齐风真君微微一笑：“去吧，该如何修行，想做什么，都去自己想好。”
　　“是。”云洪点头，旋即又恭敬行礼，转身离去。
　　……
　　大殿内。
　　齐风真君、殿主应依玉他们望着云洪离去。
　　“太上，真不告诉云洪真相吗？”
　　殿主应依玉低沉道：“那位付出如此之多，难道连名字都不留下？”
　　“那一位，已是一方圣界领袖，行事所想，不是我们能够揣度的。”黑发老者淡淡道：“她既不愿让云洪知晓真相，也就不必违逆她。”
　　“太上。”
　　罗宇元老看着齐风真君，忍不住道：“那位付出了数亿灵晶的宝物要来培养云洪，目的是什么？总不会是善心大发吧！”
　　“无论目的是什么。”
　　“她没什么特殊要求，我们又何须担心太多？”齐风真君摇头道：“毕竟，她真要有什么阴谋，除非国主愿出面，否则单单我落霄殿是挡不住他的。”
　　殿主应依玉和罗宇元老对视，都感受到了压力。
　　确实。
　　就如修仙者和凡俗是两个世界，仙人神灵和修仙者们，同样是截然不同的层次。
　　有一句俗语，只有仙人，才能对抗仙人！
　　因为，仙人神灵们，遇到各种危险和困局，都可以选择等待，而修仙者们，再是强大逆天，也只有九千年寿元。
　　“不必太担忧。”
　　齐风真君笑道：“纵然那一位有谋划，按她给出的宝物来看，也要等云洪强大到媲美‘白君’那一层次才会行动，又有什么担心？”
　　“说到底。”
　　“云洪，首先是我落霄殿弟子！”齐风真君的声音铿锵有力。
　　应依玉和罗宇都不由点头。
　　对。
　　无论再怎么说，云洪首先是落霄殿弟子，随时间流逝，双方牵绊会越来越深，直到最终难以割舍。
　　“对了。”
　　“太上。”应依玉忽然又开口：“你要指点云洪十年，对你准备渡天劫可有影响？”


第十章 星空传送阵
　　罗宇元老也不由看向了齐风真君。
　　如今的落霄殿，最重要的一件事，就是齐风真君寿元将尽，距离‘天劫’不远。
　　“短则百年，长则三五百载，我肯定会渡劫。”
　　齐风真君微笑，杵着拐杖，显得颇为洒脱：“成败？自古以来，成仙者又能有几人？我耗费点时间指点下云洪，对自身又能有多大影响？”
　　殿主应依玉和罗宇都默不作声。
　　天劫！
　　那是一切修仙者的噩梦，也是上天对修仙者最大的考验，自古以来，就没有谁敢说一定能渡过天劫！
　　北渊仙国开辟数百万年来，除北渊仙人外，也再未能诞生第二位仙人。
　　“我指点云洪，只是想让他的修仙路走的更顺利。”
　　齐风真君目光缥缈道：“以他的绝世才情，若是顺利，或许在我渡天劫前，就能跨入万物境了。”
　　应依玉和罗宇对视一眼。
　　他们清楚齐风真君的想法。
　　云洪一旦跨入万物境，即使没能铸就完美洞天，想来根基也会极强，到时战力恐怕会极惊人。
　　到那时。
　　即使齐风真君渡天劫失败，恐怕也不会带着担忧和遗憾离去。
　　“太上，你一定会成功的！”殿主应依玉咬着银牙，眼眸中有着不甘。
　　她虽非齐风真君弟子或亲眷，却是齐风真君一步步指点，不是弟子胜似弟子。
　　“哈哈，成败生死皆有天命。”齐风真君笑道：“倒是你们两个，距第六境都只有一步之遥，这一步虽艰难，但也不可绝望，定要竭尽全力。”
　　“是。”两人恭敬应道。
　　待抬头。
　　齐风真君已然消失，大殿中只余笑声回荡。
　　……
　　另一边。
　　拜别了齐风真君的云洪，迅速回到了自己的道场。
　　悟道室内。
　　“如今的落霄殿宗内，护法层次我再无任何对手。”云洪默默思索着：“我眼下的目标，就是努力完成‘百年修行路’中的七个任务！”
　　三个，算是修炼任务，要求很明确。
　　另四个，则是试炼任务。
　　“两百岁之前完成，还有一百多年时间，不必太着急。”云洪思索着：“磨刀不误砍柴工。”
　　“想要心无旁骛的潜心修炼，首先就要令心真正安下来。”云洪暗道。
　　一年多前。
　　他初次离开昌风世界，因不清楚大千界凶险程度，故选择孤身前来。
　　但他心中一直牵挂着昌风世界。
　　如今，他在落霄殿内地位稳固下来，也是时候回昌风世界一趟。
　　“一个月，等齐正阳给我传讯。”云洪暗道：“待封地之事尘埃落定，就回去。”
　　“嗯。”
　　“现在先修炼。”
　　云洪也不耽误，直接闭眼修炼起来。
　　之前和东游一战，令他的剑法百尺竿头更进一步，还有许多心得感悟未曾真正悟透。
　　如今，自然继续研究起剑法来。
　　……
　　落霄殿疆域内。
　　一座很普通的城池东边，一座装饰很普通的府邸中。
　　庭院，池塘前。
　　一名身穿白袍的男子，正举着一柄银色长剑，慢悠悠舞着剑，就仿佛普通凡俗老者锻炼身体般。
　　忽然。
　　嗡~池塘上空涟漪阵阵，一名身材高大的黑袍人瞬间出现在池塘上。
　　“特使。”黑袍人恭敬道。
　　“嗯。”白袍男子依旧在慢悠悠舞剑，轻声道：“调查那云洪的情况，如何？”
　　“这十日来，我们连续不断的探查，并通过各方迂回刺探，基本能够确认，云洪还在落霄殿总部中。”黑袍人恭敬道。
　　“废话！”
　　“他如今才洞天境初期，自然会呆在宗门中潜修，还需你来说？”白袍男子自顾练剑，道：“你需要的，是探查到他的修行计划！”
　　“他将来的试炼地，在哪里？他什么时候会离开落霄殿？”白袍人瞥了眼黑袍人一眼：“这才是你要刺探的情报！”
　　“属下明白。”
　　黑袍人低沉道：“但据我们的探查，如今云洪的‘修行计划’，只有‘齐风真君’和‘殿主应依玉’知晓，其余的，连落霄殿元老都不清楚！”
　　“不清楚？”
　　“那就查！”白袍男子皱眉道：“从云洪的好友亲朋入手，从他在宗门的行踪入手，时间长了，总会说漏嘴，总会有痕迹，不能进行分析吗？”
　　“只要能确定他离开宗门的一次准确行踪，就行！”白袍男子盯着黑袍人。
　　刺杀。
　　一次就行了。
　　“是。”黑袍人大汗淋淋，连忙退去。
　　“八阶任务？一亿两千万灵晶？只是刺杀一个洞天境的小家伙？”白袍男子收起剑，摇头自语：“这一次，真是轻松无比的任务啊！”
　　“只希望。”
　　“别耽误太长时间。”
　　天杀殿，神秘无比，普通修仙者寻都寻不到，但真正的高阶修仙者们却都知晓，这是一遍布整个大千界的超级势力。
　　这座小城的这座府邸，就是天杀殿暗中的一处驻地。
　　……
　　修行无岁月。
　　云洪这一修炼，转眼就过去了月余，剑法又有些许进步，方才收到了‘齐正阳’的安海令传讯。
　　“封地已肃清完毕？”云洪睁开眼，查看着讯息：“嗯，该走了！”
　　他直接传讯给齐正阳，让宗门暂时代管封地。
　　云洪并没有立刻前往封地的想法，毕竟他如今孤家寡人一个，又没有值得信任的人，跑去封地干什么？
　　封地。
　　是他为将来的云氏一族准备的。
　　“走，先去趟宝阁。”
　　云洪一步迈出，迅速消失在道场中，转瞬便抵达了宝阁。
　　来宝阁，自然是要兑换宝物。
　　他可是有着足足四千万宗门贡献值，如今要回昌风世界，自然也要换取些宝物。
　　很快。
　　云洪兑换完宝物，没有再回道场，也没有通知任何人。
　　一飞冲天。
　　直接掩藏身形从道场中飞出了落霄山脉。
　　他如今有着‘元老权限’，除了无法参加元老会议决定宗门大事外，其余的和元老门无二。
　　元老的一项特权，就是能够直接从高空进入宗门，这是普通弟子没有的权限。
　　离开宗门。
　　云洪并没有告诉任何人。
　　“东玄宗，说不定就派遣了强大存在，在落霄城外等着我离开宗门的，甚至于，落霄殿的敌人们会专门去天杀殿请杀手。”云洪暗道。
　　他也是知道天杀殿的。
　　大千界中，各种刺杀手段层出不穷，简直防不胜防，尤其如今他大势未成，实力不太够，一旦遭遇刺杀更是凶险。
　　在宗门内。
　　有镇宗仙器，有宗门阵法保护，云洪自然不太担心安危。
　　但离开宗门？
　　那就要小心了。
　　云洪的应对手段也很简单，尽量减少和他人的接触，更不会向任何人透露自己的行踪。
　　简单，却最是实用。
　　一件事，知道的人越少，泄露的可能自然更小。
　　若行踪只有自己知晓，天杀殿的刺杀手段再是逆天也不可能刺探到。
　　……
　　“嗯，云洪离开宗门了？”
　　落霄神山高处的一座大殿中，殿主应依玉收到了宗灵传来的讯息。
　　“云洪这是要去哪里？”殿主应依玉疑惑。
　　……
　　向天空中飞出万里之高，云洪方才飞离了落霄殿阵法笼罩的范围。
　　旋即，云洪便尽可能收敛气息，施展起来‘小挪移’，每一次挪移近千里。
　　一次次不辞辛苦的挪移，云洪足足在万里高空中前行了数十万里。
　　“嗡~”
　　距落霄城足足八十万里外的虚空中，云洪走了出来，这是一片大荒。
　　“想来，如今没谁知晓我的行踪。”云洪咧嘴一笑：“嗯，这里较为合适，先立下阵法，再去‘星空传送阵’。”
　　云洪要回昌风世界。
　　最快的，自然就是走十绝剑宗的百剑界。
　　不过，那太显眼。
　　云洪选择的路，是走星空传送阵。


第十一章 域外星河
　　“先立下传送阵的一端。”云洪暗道。
　　随即。
　　“轰~”洞天领域幅散。
　　云洪身形一动，瞬间就消失在这一片大荒中，破开地表向着大地深处前行。
　　以他如今的实力，在地下进行，几乎和在空中飞行没有太大区别，依旧能保持九成以上的飞行速度。
　　接连不断施展小挪移。
　　时间流逝。
　　很快。
　　云洪就深入大地足足超过了十万里，到了地底如此深处，他开始感受到一股无形规则在阻拦自己、压迫自己。
　　连神念感应范围都在缩小。
　　“果然，和典籍上记载的一样。”
　　“小千界的天空大地，都很浅。”
　　“但大千界完全不同，除少部分特殊区域，绝大部分区域，天空高达百万里，飞离大地百万里才会接触到世界隔膜层。”
　　“而大地的厚度，则是达到惊人的数十亿里。”
　　“只是，从大地深处十万里开始，就会有世界规则阻挡生灵进一步深入。”
　　“想要继续深入，就要能够抵挡世界规则的压迫。”云洪默默思索着，施展着洞天领域，继续朝着更深处走去。
　　十五万里！
　　二十万里！
　　三十万里！
　　足足深入大地五十万里后，云洪感受到了世界规则对自身的空前压迫。
　　即使他全力施展洞天领域，都只觉体内神力汹涌翻滚。
　　“到极限了。”云洪感应着周围厚厚的岩石，以及无数岩石中偶尔出现的‘地磁神光’。
　　“按典籍上所言，仙人神灵们，能够深入大地数千万里乃至上亿里，去搜寻地核中孕育出的一些珍稀宝物。”
　　“那等实力，简直不可思议。”云洪暗叹。
　　论实力，他如今能够匹敌星辰境巅峰，却止步于大地深处五十万里，仙人神灵们却能够深入上亿里。
　　双方是天地之别。
　　“不过，传说中，仙人神灵，都无法抵达地核最深处。”云洪暗道：“那里，肯定蕴含着大秘密。”
　　小千界的世界本源，都蕴含诸多奥妙。
　　大千界何等浩瀚，孕育无数生灵，它的世界本源，蕴含的秘密是难以想象的。
　　“等我实力更强些，倒是可以深入大地百万里，去搜寻些奇珍异宝。”
　　云洪再没尝试深入。
　　转而向上方飞去，很快就来到了距地面二十万里的区域。
　　“这里，虽有也有世界规则压迫，但并不会出现‘地磁神光’和‘空间裂缝’这种能够摧毁传送阵的危险。”
　　“最是合适。”
　　云洪站在大地中，心念一动。
　　“轰隆隆~”紫府真元和洞天领域配合，各种泥土岩石开始被压缩挪移。
　　短短数十息。
　　一方高约百丈，纵横千丈的庞大空间出现在了云洪的面前。
　　“去！”云洪挥手。
　　顿时，一缕缕流光飞入这一方空间的四周，更多的流光飞入了四周岩石泥土中。
　　仅仅数息。
　　一股股无形波动爆发，迅速幅散开来，最终笼罩了方圆百里。
　　“呼！”云洪长舒口气。
　　一切顺利。
　　刚才飞出的流光，是他从宗门宝阁中换取的三大阵法，一迷阵，一困阵，一杀阵。
　　迷阵，可令寻常紫府修士毫无察觉的飞过。
　　困阵，有望束缚住星辰真人。
　　杀阵，则会源源凝聚强大的‘阵法力士’，斩杀困阵中的敌人。
　　有此三重阵法，云洪相信足以保证此地的安全。
　　“传送阵！”
　　云洪又一挥手，一座高达数十丈的祭坛，落在了这方空间的地面上。
　　“嗡~”无形波动涌现，祭坛上浮现诸多秘纹，迅速和周围空间凝结为一体。
　　至此，这一座传送阵布置完毕。
　　“只要我在‘昌风世界’布下另一座传送阵，激活，两座传送阵之间便能产生感应。”云洪暗道。
　　每一套传送阵，都是两座阵法祭坛。
　　将祭坛分别置于两地，再通过相同的时空秘纹共鸣启动，即可开始使用。
　　“呼~”
　　云洪挥手，将足足过千枚灵晶放入了祭坛中。
　　传送阵启动，是需要耗费大量灵气的，传送的人越多、实力越强，所需要的灵气就会越庞大。
　　大部分的传送阵周围，都会布下‘聚灵阵’之类的阵法，用以补充灵气。
　　但是，阵法启动，聚灵阵长时间运转，高阶修仙者很容易就会察觉到天地灵气波动，暴露的可能性会大大增加。
　　而眼下这一座传送阵，是云洪布下的暗手，并不打算去告知任何人，自然不会再布置聚灵阵。
　　所以，云洪干脆非常‘奢侈’的用灵晶来满足传送阵需求，虽然消耗大，但胜在安全隐秘。
　　完成好一切。
　　云洪又耗费时间探查了方圆数万里，确定再无疏漏的地方，方才收敛气息离去。
　　……
　　两天后。
　　距落霄城足足两千万里外，浮云城！
　　这是一座非常特殊的城池，它虽在落霄殿和东玄宗两大顶尖势力边缘地带，却不属于任何一方管辖。
　　这是北渊皇族直接统治的一座城池。
　　因为。
　　浮云城，拥有着方圆上亿里大地，唯一一座能够直接传送向域外传送阵的‘大型传送阵’。
　　北渊仙国中，高阶修仙者们外出闯荡磨砺，大部分都会选择大千界内部的一些险地。
　　不过。
　　也会有少数高阶修仙者，选择前行星河冒险。
　　巨大的传送阵前。
　　“请诸位道友还请在一旁的静室稍等。”
　　“因前行域外的修仙者不多。”
　　“所以，传送阵，每三天启动一次，传送一次需二十灵晶。”身穿黑甲的紫府修士微笑道：“你们运气好，距下次启动传送阵，只需一天。”
　　在传送阵前面的广场上，稀稀落落的站着八位修仙者，单从散发的气息来看，全部都是紫府境的高阶修士。
　　“能否提前启动？”一位黑袍紫府修士忍不住道。
　　“自然可以。”黑甲紫府修士笑道：“付出一千灵晶，道友便可立即进行传送。”
　　黑袍紫府修士顿时无言。
　　在场的紫府修士们彼此对视，都很默契的前往远处的静室，各自调息等待起来。
　　一千灵晶？
　　许多紫府修士的全部财富也就数千灵晶罢了，多等一两天而已，他们寿元悠长，自然是等得起。
　　“一天？”穿着黑袍变幻了容貌身形的云洪，同样默默坐在一间静室中。
　　他倒是出的起一千灵晶。
　　但完全没必要，行事张扬，只会更容易暴露自己的行踪。
　　“修炼吧。”云洪默默调息，再度琢磨起剑法来。
　　时间流逝。
　　一天时间过去。
　　“诸位道友，传送阵即将启动。”一道温和声音在每一位修仙者耳畔响起。
　　嗖！嗖！嗖！
　　一位位紫府修士从静室中飞出。
　　“加上我，算起来一共十六位紫府修士。”云洪目光扫过那一位位紫府修士。
　　这个数字并非少，反而是惊人的多。
　　据云洪所知，正常情况下，这星空传送阵每次启动，能有十来位就很罕见了。
　　毕竟，像落霄殿境内，即使算上为数众多的散修们，全部紫府洞天修士也就一两千位。
　　虽然浮空城传送阵辐射方圆上亿里的广阔疆域。
　　但前往域外的高阶修仙者终究是少数。
　　“有两位我认识。”云洪目光扫过这些修仙者，落霄殿自然会尽可能搜集仙国各大势力情报，以供门下弟子护法们知晓
　　不过。
　　情报只能记载影像外貌，若像云洪这样变幻容貌，除非是见过记住了神魂气息，否则是认不出来。
　　而实际上，修仙者外出闯荡，控制身体肌肉变幻容貌是再正常不过的操作。
　　所有人依次缴纳灵晶。
　　进入了阵法。
　　“祝诸位道友平安归来！”黑甲紫府修士微笑着，挥手启动了阵法。
　　“嗡~”
　　传送阵亮起，空间涟漪震荡，瞬间包裹住整个阵法，也包裹住阵法内的每位修仙者。
　　和遥远时空外的另一端产生连续。
　　空间震荡。
　　传送阵内的十余位修仙者，瞬间消失不见。
　　……
　　时间流逝。
　　足足十余息后，眼前流动的七彩时空流光迅速散去，周围空间景象也稳固了下来，众人纷纷走出了传送阵。
　　“这就是‘北渊星空城’？”
　　云洪遥望着远处的那一座巍峨城池。
　　这一座城池，长达万里，高度也超过了千里，都能够媲美一些小型星辰了，放在大千界中不算什么大城。
　　但这里，是域外星河！
　　这座城池，是北渊仙国在域外星河中修筑的，专为方便北渊仙国境内的修仙者们在星河中有一处安全的休息之地。
　　而能在域外星河中长久修筑一座庞大城池，也从侧面证明了北渊皇族的惊人实力。
　　“环形星轨。”云洪沿着传送阵廊道向外走去。
　　这里，位于星空城的边缘地带，聚集建设了足足十余座传送阵，尽皆通向北渊仙国各地不同城池，浮云城只是其中一座罢了。
　　从浮云城来的修仙者少。
　　但云洪远远眺望着‘北渊星空城’，就能隐隐感应到不少强大的气息。
　　这倒不令他奇怪，整个北渊仙国境内，凡是来域外闯荡的，几乎都会汇聚到星空城，有的修仙者甚至会长期在星空城修行。
　　云洪和同行的许多修仙者，走在星环廊道上时，几乎是习惯性的侧头向右边望去。
　　刹那间，一面巨大无比的，从上至下从左至右几乎遮蔽了半个世界、蔚蓝色的天幕，出现在了他们的视线中。
　　“东旭大千界。”云洪屏息。
　　震撼！
　　实在太震撼人心了。
　　虽然，他在昌风世界时，曾也遥遥往过一次大千界，但如今再一次见到，仍然有着充斥神魂的震撼感。
　　站在这里，云洪仍感觉自己距大千界极近。
　　而实际上。
　　据云洪所知，北渊星空城，距离大千界地表足足九千万里，即使归宙境们，也要许久才能飞抵达。
　　“那些，应该就是小千界。”云洪的目光一转，望的另一侧的远处。
　　在数百万里、数千万里外，有着许多被厚厚气流包裹的椭圆形体，小则数万里，大则数十万里。
　　这些，都是‘小千界’。
　　这些小千界，受到东旭大千界的‘世界规则’影响，几乎都是固定于东旭大千界的正上空，所以大多被东旭大千界的大小势力掌控统治着。
　　如百剑界，便是十绝剑宗掌控。
　　“星辰？”云洪望向了更远处的一些光点。
　　相隔实在太远了，即使以云洪的惊人视力，没有任何阻隔的情况下，看那些庞大的星辰，都只能模模糊糊看见一些小点。
　　“走吧！”
　　“等将来，我自然会好好闯荡下域外星河，这一次，只是回家。”云洪平静无比的沿着廊道向外走出。
　　从传送阵出来，有两条道路。
　　一条，通向星空城内，那里无比安全。
　　另一条，则是直接通向域外星河。
　　和云洪同行的大部分紫府修士，选择的都是先去星空城。
　　仅有三位，选择直接进入域外星河。
　　云洪便是其中一位。
　　嗖~
　　云洪直接进入巨大的通道，几次小挪移，就迅速离开了星空城阵法的笼罩，消失在了黑暗夜空中。
　　“好快的速度。”进入通道的另外两位紫府修士震惊望着云洪远去的背影。
　　这速度，远远超越了他们。
　　……
　　黑暗夜空中。
　　“嗡~”空间涟漪阵阵，一艘朦胧的仅有点滴银光的巨大飞舟，正在夜空中以不可思议速度前行着。
　　“逍遥衍虚舟，不愧是极品道器。”云洪坐在飞舟中，神魂和飞舟道源契合，感应着飞舟惊人无比的速度。
　　大千界内部，有世界本源的压制，有空气阻碍。
　　但域外星河中，却连一丝阻碍都没有，速度完全能达到大千界内部的十倍乃至数十倍。
　　“一息，就能够飞过三万里，比纯粹的小挪移还要快得多。”云洪心中惊叹感慨。
　　逍遥衍虚舟上镌刻空间秘纹，也能够施展小挪移。
　　但纯粹论赶路，若是施展小挪移，还不如飞行。
　　太快了。
　　不过一刻钟的时间，原本巨大无比的‘北渊星空城’，在云洪的视线中已完全变成了一个小点。
　　“域外星河，还真是空旷啊！”云洪暗叹：“途径的十几颗星辰，都是死寂星辰，连一颗生命都没有。”
　　但他心中也明白。
　　小千界、大千界都会孕养无数生灵，是生命的摇篮。
　　而茫茫星河，就是生命绝域。
　　除极少数生命星辰外，无数星辰和更广阔的黑暗星空中，都是完全死寂的、充满各种危险的，强大的修仙者遨游星河，稍有不慎都是陨落下场。
　　即使那些所谓的生命星辰，星辰本源弱小，凝聚的灵气自然稀薄无比，想要踏上修仙路，比之小千界还要难上十倍百倍！
　　随时间流逝。
　　一个被厚重气流包裹的，长达约莫二十万里的小千界，在云洪的视线中却越来越清晰。
　　昌风世界，快要到了！


第十二章 回归昌风
　　飞舟内，已经启动‘百分之三十’的外景模拟，令周围的金属墙壁都变得有些虚幻。
　　“终于快要到了。”
　　云洪坐在看起来有些模糊的玉台上，透过飞舟遥望着千万里星空中的那一座小千界。
　　那是生他养他的家乡。
　　实际上，从北渊星空城到昌风世界，要一路飞行足足超过六千万里。
　　而直接从落霄殿出发，飞入星河中，再直接来昌风世界，全程只需飞行三四千万里，要更近一些。
　　关键在于。
　　大千界的世界隔膜层次危机四伏，除非是仙人神灵们，或是修炼有极强大护身神术的世界境，或是乘坐着‘仙器’层次的飞舟穿行。
　　否则。
　　即便是齐风真君那一层次的顶尖真君，驾驭着极品道器飞舟，在厚达两百万里的世界隔膜层中都有遭遇陨落危险的可能！
　　所以。
　　除了无尽岁月前大千界开辟的早期，其余时候，大部分紫府境以上的修仙者想要离开大千界，都会走星空传送阵。
　　云洪自然不会冒险。
　　时间流逝。
　　逍遥衍虚舟保持着一息‘三万里’的惊人速度，在空无一物的星河中高速前行着。
　　半个时辰不到。
　　“主人，周围的空间在不断变化，这周围应该被施下了空间秘术，令我无法近一步靠近目标。”一道略显惊慌的低沉声音在云洪脑海中响起。
　　是‘逍遥衍虚舟’的器灵。
　　“没事！”云洪吩咐道，心念一动，飞舟舱门瞬间打开，直接飞身而出。
　　挥手。
　　云洪收起了逍遥衍虚舟。
　　顿时，这一方浩瀚无垠的星河中，只剩下穿着紫袍的云洪悬浮着。
　　“没有空气，几乎没有任何物质，只有各种能够伤害肉身的特殊波动和射线！”云洪感受着这浩瀚星空。
　　他所处的这一片虚空，还较为平静，可潜藏的种种波动，就非常凶险了。
　　虚空本身的危险，只是其次。
　　“关键是灵气！”
　　云洪尝试吸收星河中的灵气，只感觉比在昌风世界时吸收还要难上百倍千倍！
　　太缓慢了。
　　“难怪说，至少要紫府境，才能行走无尽星河。”云洪暗自琢磨。
　　按云洪从典籍上所知。
　　无尽星河诸多世界，力量源泉都是天地道之本源，是道之本源不断将‘本源神力’转化为天地灵气，维持整个天地星河的运转。
　　但是，即使转化为天地灵气，无数灵气游离于茫茫星河，也是狂暴无比，难以吸收。
　　唯有像大千界、小千界的强大世界本源，更进一步转化，方才能化为最为温和的‘天地灵气’。
　　这才令最普通凡俗也拥有了吸收天地灵气的资格。
　　而下三境的修仙者，像灵识境修士，进入星河中其实能够抵御最普通的星河环境之凶险。
　　但他们难以吸收星河中狂暴无比的天地灵气，即使极少数能够吸收，速度通常也慢的可怜。
　　唯有紫府境、洞天境，体内开辟世界，透过洞天或是紫府，能够大幅提升吸收‘狂暴天地灵气’。
　　即便如此。
　　在一些极特殊地域，如‘恒星’，或是一些特殊星辰中，或是遭遇‘暗流风暴’等等。
　　别说紫府洞天修士，乃至星辰境归宙境修士，都是触之即死，施展‘大挪移’都未必来得及逃。
　　无数古老典籍中说的很清楚。
　　茫茫星河中，紫府星辰修士，只拥有最基本保命能力，修仙者闯荡，通常最多只在大千界附近数百亿内闯荡。
　　大千界本源雄浑，附近星河区域通常都较为稳定，安全性较高。
　　若想远离大千界，深入一些可怕险地，只有仙人神灵们才有这般实力和底气。
　　“星河，危机四伏，但也孕育了无数至宝。”云洪遥望着黑暗星河。
　　一些不可思议的奇珍，只有无尽星河中才能孕育出来。
　　“等将来，我也会去闯荡。”
　　“走，回家！”
　　云洪一步迈出，朝着百万里外的那一直径约莫二十万里的椭圆形球体飞去。
　　一步迈出，云洪就感受到周围时空的变幻。
　　和逍遥衍虚舟的器灵说的一模一样。
　　“是龙君布下的时空封禁。”云洪心中一清二楚，仍不断尝试向里面飞去。
　　空间变幻，手段高明无比，不知不觉间就令云洪偏离方向，甚至令云洪再度飞回了原地。
　　“这般手段，真是莫测。”云洪暗叹，他如今对空间之道感悟也颇高了。
　　可龙君布下的这时空封禁，仍令他毫无察觉。
　　“没办法。”云洪暗自摇头，翻掌取出了一枚紫色令符，一缕缕神力涌入直接渗透入令符。
　　刹那间，令符和遥远时空外的区域产生联系，一股无形力量波动直接包裹住了云洪。
　　下一刻。
　　“嗡~”云洪直接消失在了这片幽暗虚空中。
　　……
　　昌风世界，东海。
　　波涛汹涌。
　　“轰~”空间震荡，一条巨大的裂缝出现在数百丈高空中，旋即一名青袍青年直接出现在大海上空。
　　而那一条巨大的空间裂缝则迅速愈合消失。
　　“终于回来了！”
　　云洪俯瞰着下方广阔的大海，心潮澎湃。
　　几乎瞬间，他就感受到了一股由衷的亲切感，冥冥中，他的神魂更和世界本源产生了共鸣。
　　世界本源传来了阵阵‘欣喜’之感。
　　对。
　　是欣喜！
　　云洪，就仿佛是昌风世界的子女，且是最为强大的子女，如今归来，宛如母亲的‘世界本源’岂会不欣喜？
　　“我能调动的世界之力，更强了。”云洪感应着世界本源的存在，举手投足前，就能调动一股股空前磅礴的力量。
　　这是他回到家乡世界的特权。
　　昌风世界内，他就是无敌的存在！
　　“幸好，我当初做好了准备，提前从葬龙界中换取了一张‘小挪移符’，才能如此顺利回来。”云洪暗道。
　　当初。
　　昌风世界一战时，云洪从葬龙界的万宝域中换取了诸多宝物，其中就包括一枚‘小挪移符’。
　　正常的小挪移符，自然无法穿过龙君布下的时空禁制。
　　但云洪得到的这枚小挪移符，却是经过灵尊修改，能够直接和葬龙界产生联系。
　　所以，云洪并非要直接回昌风世界，而是利用这枚小挪移符，不经界道直接回葬龙界。
　　随后，再通过葬龙界的‘界道’，回归昌风世界。
　　这令符，本意是当初云洪计划昌风之战最绝望最惨烈时，逃命用的，如今却是用来回家。
　　“走。”云洪一步迈出，再现身已在千里外。
　　转瞬。
　　云洪都已望见了陆地。
　　“徐州。”云洪俯瞰着下方的大地，神念迅速副散开，感应到了下方的广阔大地。
　　一座座城池，一个个村落。
　　有孩童在玩耍，有武者行走四方，也有许多元海境的修仙者闭关潜修。
　　“一年多时间，整个昌风世界，似乎已慢慢恢复了平静。”云洪微笑着。
　　虽然。
　　生活在这片大地上的人族都相对弱小，绝大部分都无法踏上修仙路，却令他倍感亲切。
　　昌风人族，是云洪的根！
　　是他发誓要守护的族群。
　　“而且，相比一年多前，天地灵气更加浓郁了，想来未来诞生的修仙者会更多。”云洪继续向前飞去。
　　他的神念感应大地，没有任何人能察觉到他的存在。
　　“嗯？”云洪眼神忽的一动。
　　他的神念感应范围中，下方大地的一座大型城池深处，出现了一位故人身影。
　　“希望，你将来能有你的大造化。”云洪脑海中念头百转，手指轻轻一弹，两道流光飞向下方大地。
　　下一刻。
　　云洪已消失在虚空中。
　　……
　　城池深处，一座府邸内。
　　蒲团上。
　　一袭淡黄衣裳的许琼正盘膝而坐，默默静修着，忽然的，她若有所思睁开眼。
　　“这？”许琼怔怔望着身前出现的一枚晶莹玉简和一枚银色的戒指。
　　“这是？”许琼心中惊疑。
　　她可是真丹境修士，放眼整个昌风世界，即使那几位灵识境实力远远超越她，但想如此神不知鬼不觉靠近，恐怕也不可能吧！
　　更何况，有如此莫测手段，想要取她性命，完全是弹指间的事情。
　　“呼~”许琼伸手拿住玉简，一缕神念探入其中，顿时大量讯息疯狂涌出。
　　半晌。
　　全部讯息才传递完毕。
　　“这！这！”许琼惊愕，玉简中记载的，竟然是一门极强大的剑术！
　　比她如今所修炼的剑术要高明得多！
　　“这是储物戒指？”许琼又尝试探查储物戒指，发现竟是一枚未曾认主的。
　　储物戒指中，放置着大量宝物，单单极品灵器飞剑就有足足九柄！
　　这是一笔令许琼目瞪口呆的财富。
　　毕竟，她如今也才真丹境中期。
　　“这是？”许琼翻掌，掌心中浮现了一张纸张，上面有着一段话：昔日有缘，小小礼物，愿仙路坦途！
　　有缘？
　　小小礼物？
　　许琼惊愕感应着储物法宝中价值至少百万灵石的不可思议宝物，自己什么时候结下了这样的缘分？
　　缘分。
　　忽的，许琼一怔，脑海中浮现了一道身影，一道掩藏于心底的身影。
　　也只有那个人，才能谈笑间将如此一笔财富赠送于自己。
　　“真的，是你回来了？”许琼喃喃自语，秀美的脸庞上神情复杂。
　　……
　　“到了。”
　　云洪在离开徐州后，很快就横跨了数万里大地，来到了扬州境内。
　　对于给许琼的赠予，云洪并没有在意。
　　仅仅价值一百灵晶左右，对如今的他不值一提。
　　他赠予许琼宝物，只是回忆起双方共经生死、和范墨安拼命厮杀的时光。
　　生死之交！
　　转眼，已是二十载。
　　“东阳郡城。”云洪俯瞰着下方的繁华城池，露出了笑容。
　　昌风世界，他的心中有两个特殊之地，一个是东河县城，他在那里渡过了少年时代。
　　一个是东阳郡城，他就是在这里踏上了修仙路。
　　这里，更生活着他大量的亲朋好友。
　　虽只离开一年多，云洪却感觉像离开了许久一样，眼角隐隐都有着泪痕。
　　直到这一刻，云洪才真正感觉，自己回来了！
　　“更繁华了，人更多了。”云洪感应着下方城池，自语道：“不过，熟悉的人，倒是更少了。”
　　像大哥大嫂、叶澜，还有云浩、云旭、云露等，云洪都没有感应到。
　　想来。
　　是都去了中州，毕竟，那里有镇界楼守护，更为安全。
　　而且，自‘大羽皇朝’建立，整个昌风世界的精华汇聚于‘天羽城’，原极道门的精英弟子和修仙者，逐渐的，恐怕也大多前往天羽城了。
　　“呼~”
　　云洪一步迈出，进入了东阳郡城的主街道。
　　人来人往，川流不息。
　　云洪安然行走其中，却是无比诡异的和一位位行人擦肩而过，没有人能察觉到他的存在。
　　街道一处酒楼。
　　“父亲，你再和我说说当年羽皇的事情。”一个十二三岁的少年兴奋无比的缠着一紫袍中年男子道。
　　“羽皇？当年你爹我可是亲眼见着他入宗门的，那时他比你都大不了多少。”紫袍中年男子笑道：“我还和他一起喝过酒。”
　　“真的啊！”男孩颇为崇拜望着父亲。
　　羽皇，那可是整个世界的帝皇！
　　是整个人族的神话！传说！
　　紫袍中年男子颇有些得意道：“自然是真的，当年羽皇都得称呼我一声师兄。”
　　一位美妇人，微笑着看着父子两人。
　　忽然。
　　“万兄，可否让我坐下喝杯酒。”一道带着笑意的声音忽的响起。
　　“嗯？”紫袍中年男子一惊，不知何时间，一位青袍青年已悄然坐在了他的对面。
　　而他旁边的儿子、妻子，却似觉得一切理所当然。
　　“你，云……”紫袍中年男子震惊无比。
　　“怎么？万兄不认识我？不必叫我名字了。”云洪微笑道。
　　“云……云兄。”紫袍中年男子强忍心中惊骇，勉强笑道：“云兄何时来的。”
　　“刚刚到。”云洪微笑道，直接看着一旁的少年：“小家伙，你叫什么名字？”
　　“我叫‘万炎’，但我可不小了，我都已经进武院了。”
　　少年瞪大眼睛，忽的道：“叔叔，你是我父亲朋友？那你认识羽皇吗？”
　　“羽皇？自然认识的，当年你父亲可是羽皇的好朋友，你有一位好父亲！”云洪笑道。
　　说着。
　　云洪翻掌，递出了一枚令牌，笑道：“叔叔第一次见你，没什么好送的，就送你一枚保佑符令吧。”
　　“额~”万炎一怔。
　　“还不快谢谢云叔叔。”紫袍中年人连催促道，他很清楚，以云洪的身份实力，送出的礼物岂是凡物。
　　“谢谢叔叔。”万炎连道。
　　“哈哈，不必谢，相见即是有缘。”云洪大笑起身，一步迈出，已然消失在酒楼中，只余下笑声回荡着。
　　“夫君。”一旁的美妇人震惊环顾四周：“刚才那人，是什么人？修仙者吗？”
　　“他叫云洪。”紫袍中年人眼神复杂，轻声道：“也就是你们口中的‘羽皇’！炎儿，好好留着令牌。”
　　美妇人一惊。
　　少年更是瞪大眼睛，旋即忙死死抓紧了手中的令牌。


第十三章 拜见师祖
　　自东阳郡城通向极道五峰的道路，早在云洪离去前，就已经过了重新修缮。
　　虽然极道门不存，门中修仙者和凡俗弟子都加入了巡天盟。
　　但极道五峰，却已然成为中域九州乃至整个昌风世界五域的朝圣之地。
　　因为，羽皇就是从这样走出，击败了妖族，统一了整个世界！
　　“真没想到，当年的纨绔子弟，一转眼也都为人父，颇为一番姿态。”云洪回想着刚才的遭遇，不由莞尔一笑。
　　万星风。
　　是他刚入极道门时碰到的一修仙者家族的纨绔子弟，双方当时还有些冲突。
　　因为云洪，万星风吃了不少苦头，在家接连被禁足了整整两年时间！
　　一转眼，物是人非。
　　“嗯，竟然还立起了雕像？”
　　云洪慢悠悠行走在道路上，遥望着远处屹立的一尊高约三百丈的巨人雕像。
　　那巨人雕像，身前是一柄青色神剑，负手背立，似俯瞰着苍茫大地。
　　面容，和云洪有八九分相似。
　　虽然云洪闯荡各处，见过不少奇观，但这还会第一次有人为他树立奇观雕像。
　　不过，云洪并未有什么恼怒。
　　以修仙者的神通，想要建造这样的建筑并不算困难，并不存是什么‘劳民伤财’。
　　“来参观的人很多，修行弟子却很少，已不复当年盛况。”云洪慢悠悠行走在道路中。
　　来雕像前瞻仰羽皇的人很多，但雕像前有着大批武者军士守护，不允许靠的太近。
　　人潮涌动。
　　云洪就这样穿行于人潮中，却没有触碰到任何人，也没有人有丝毫察觉。
　　就仿佛，双方身处在两个截然不同的空间层面，互不干扰。
　　“到了。”
　　云洪抬头，望向了前方云雾缭绕宛若仙境的高山，在山前有着一座巨大石碑，上面有着‘赤炎’二字。
　　……
　　赤炎峰，山腰的一处庭院内，一名紫袍老者，正和另外一位黑袍中年男子下着棋。
　　“辰玉老哥，云洪离去，应该也有一年多了吧。”黑袍中年男子笑道。
　　“嗯，按殿主给我的传讯，应该是的。”
　　紫袍老者点头：“他的绝世天赋，不可能局限于我们一个小千界，即使在大千界内，相信他都会大放异彩的！”
　　很早之前，昌风人族最高层，就已逐渐将大量修仙者常识传递出去。
　　而一年多前的大战，更令全天下都知晓了昌风世界之外还有更浩瀚的天地，知晓了有其他小千界，以及号为仙界的‘大千界’。
　　“真不知道，还能再见他一面。”黑袍中年男子微笑着，手中黑棋落下。
　　“老叶。”紫袍老者一怔，手中棋子慢了一拍。
　　他侥幸突破，但诸多同门，突破的终究是少……
　　“哈哈，辰玉老哥，难道你如今还看不破吗？”黑袍中年男子笑道：“当年的一群师兄弟，剩下的可不多了，我能活这么久，能活着看到天下太平，我早就满意了。”
　　紫袍老者轻叹。
　　道理虽是如此，但一想到那等结局，他的心中就隐隐有些伤感。
　　但紫袍老者也知道，这是没办法的事情！
　　忽然。
　　“叶兄，这么容易就放弃，可不是你的性格啊！”一道悠然声音响起。
　　“嗯？”紫袍老者和黑袍中年男子，都闻声望向了出现在庭院门口的青袍身影。
　　气息缥缈，似普通凡俗，又似超脱的谪仙。
　　不变的，是年轻俊朗的面容。
　　“云洪，是你？”黑袍中年男子惊愕无比。
　　“叶兄，容貌能变幻，神魂气息也能模仿吗？”云洪微笑道。
　　“是云洪！”紫袍老者深吸口气，郑重道：“真的是云洪，回来了！”
　　论实力，紫袍老者作为真丹境修士，可要强得多，对神魂气息的辨别能力也要强得多。
　　灵识境修士，想要躲过他的探查来刺杀，有可能。
　　但想光明正大装扮成他熟悉之人？不可能！
　　“弟子。”云洪忽然收敛笑容，恭敬行礼道：“拜见师祖！”
　　下棋的老人，正是阳辰玉和叶高轩。
　　对落霄殿，云洪有感激，但更多是一种相互帮扶、各取所需的利用。
　　而对极道门的长辈们，云洪是发自内心的尊重、敬爱，真正当做自己的亲人。
　　“哈哈，好孩子，快起来！”阳辰玉大笑着扶起了云洪：“回来了就好！”
　　叶高轩在一旁颇为羡慕看着这一幕。
　　他知道，虽然云洪已成‘羽皇’，但对待阳辰玉、阳楼、阳青这几位，每次都是很规矩的执晚辈礼。
　　“刚回来？”阳辰玉连问道。
　　“嗯。”云洪点点头：“刚回来，本想直接回天羽城，但路过东阳郡城，发现师祖你们在这，便立刻来拜访。”
　　“哈哈，好。”阳辰玉笑容愈盛。
　　“叶师兄。”云洪望向了一旁的洪元遥：“我听到你们刚才的意思，你快到寿元大限了？”
　　“嗯。”
　　叶高轩眼神微黯，旋即便恢复了正常，笑道：“这也没么隐瞒的，我比你师祖虽小许多，但如今年龄也渐大了，可突破却无望。”
　　“还没到一百四十岁。”云洪轻轻点头：“还有希望。”
　　“云洪，你有办法？”阳辰玉眼前一亮。
　　他很清楚，若说天下间谁还有能力解决此事，非云洪莫属。
　　他们都知晓，昔日云洪曾将濒临死亡的‘天虚道人’救回并延寿十余载。
　　“若师兄弟有了一百六七十岁，我把握也不大，但如今，把握却是有九成。”云洪微笑道。
　　“九成？”阳辰玉激动。
　　他们知道云洪性格，从不做无把握之事，之前他们可是毫无希望。
　　“师叔祖，这是一份灵果。”云洪翻掌取出了一玉盒，轻声道：“服用后，可令你的肉身生机恢复大部队。”
　　“延寿宝物？”阳辰玉惊讶。
　　“这等宝物，很珍贵吧。”叶高轩颇有些迟疑道，他知道延寿宝物的价值。
　　“不算很珍贵。”云洪摇头笑道。
　　这次他回来前，在落霄殿宝阁换取了价值超过两千万贡献值的宝物，其中半数都是适用于低阶修仙者的宝物。
　　似这灵果，价值约莫一百五十灵晶，只是其中一份罢了。
　　仅仅恢复肉身生机罢了。
　　最主要是叶高轩年龄还不算大，肉身衰老并太严重，若再年长数十岁，接近寿元大限，则至少要价值数十万灵晶的宝物来恢复生机。
　　年龄越大，实力越强，恢复起来越难！
　　为当年一位同门花费这样一份宝物，云洪还是愿意的。
　　“叶师兄，这灵果你尽早服用下。”云洪嘱托道：“越快，效果越快。”
　　“服用之后，就立刻来天羽城。”
　　“我很快会在天羽城建立一座道藏阁和悟道塔。”
　　云洪轻声道：“到时，那里的悟道环境，将比昌风世界过去好上十倍不止！”


第十四章 亲人们
　　“好上十倍？”阳辰玉和叶高轩都有些震惊。
　　真的假的？
　　“道藏阁，会藏有各类修行秘典，有直指紫府境、星辰境的法门，还有各种法门秘术。”
　　云洪微笑道：“悟道塔，则会有专门辅助修行令修炼效率提升的玉台和静室。”
　　阳辰玉和叶高轩听的心动。
　　他们虽出自极道门，但极道门作为在云洪和东方武之前只诞生了三四位真丹境的宗门，能有什么好法门？
　　像他们两个这样，磕磕绊绊修炼到元海境、真丹境，大多都是靠的自身，都没怎么接受过好的传承。
　　“当然，这只是我的初步构想，未必如愿。”
　　“但无论如何，我相信修炼环境相比过去的昌风世界，肯定会好上很多。”
　　“到时，我会专门给叶师兄留下位置，师叔祖在其中潜修十年，还是很有希望达到域之境的。”
　　“当然，师祖，你也可以进入潜修，也有希望跨入灵识境。”云洪笑道。
　　这是云洪的心里话。
　　像大千界，修仙者诞生的比例为何会那么高？一是因为整体天地灵气充裕，令诞生天才的概率更高。
　　二来，就是因为各种修仙法门传播极广，即使普通人，稍稍努力，都能得到许多低阶法门。
　　而像《界神战体》这种逆天神术，即使在一些小宗派中都会有传播。
　　两者相互影响，令大千界修仙者数量高的惊人！
　　云洪不奢望昌风人族能够做到如大千界一般，但他觉得达到‘百剑界’的层次，应该问题不大。
　　百剑界，论面积只是昌风世界数倍。
　　但每个时代，算上留在世界内和进入大千界闯荡的灵识境，加起来少则数十位，多则上百位！
　　是昌风人族的十倍不止！
　　其中最关键，就是法门和修行环境。
　　在云洪看来。
　　在修仙环境恶劣的昌风世界内，凡是能够修炼到元海境的，一旦经过培养，都有潜力希望修炼到真丹境。
　　如今的真丹境，都有希望达到灵识境。
　　而像东方武、安幽、江羽等灵识境，绝对都是有潜力达到紫府境的。
　　当然，潜力归潜力，能否真正达到那般高度，还是要看个人努力和际遇。
　　“百剑界，有百剑真君留下遗泽，令其兴盛数万年至今。”
　　“昌风世界，曾经诞生过天仙、真君，兴盛无比，最终却衰败了。”云洪暗叹：“本来，白君先辈，应该就能令昌风世界兴盛，然而……”
　　“既如此，就由我来做这位先行者。”
　　一个族群的崛起，一个世界的复兴，总要有一位领袖率先站出来。
　　很快。
　　云洪拜别了阳辰玉两人，前往天羽城。
　　……
　　天羽城。
　　近两年前的大战，对天羽城造成了毁灭性的打击。
　　不单单城池受到重创。
　　方圆万里区域更化为废墟。
　　不过经过巡天盟众多修仙者长达一年时间的施展法术，方圆万里大地虽仍然一片废墟，但整体环境已得到相当的恢复。
　　天羽城，经此一战，也真正意义上成为整个昌风人族的都城，亦是有史以来的‘第一城池’！
　　这是统一天下的大羽皇朝帝都。
　　这是人族最强者‘羽皇’的隐修地。
　　对。
　　整个昌风世界，虽然最高层以及一些修仙者知晓云洪离开了昌风世界，但大部分普通修仙者和凡俗百姓，并不知晓此事。
　　云洪一年多没出现，也没人感到意外。
　　即使凡俗都知道，修仙者闭关修炼一次，或许就过去数年数十年了，一年多又算得了什么？
　　而今日。
　　整个皇城内，却是一片张灯结彩，热闹非凡，许多皇城内的奴仆们都欣喜无比。
　　因为。
　　皇朝的帝皇‘羽皇’修炼出关，将大摆筵席。
　　皇城一侧的偏殿中。
　　“你说说，你身为帝皇，倒是第一次住进皇城。”一袭红衣的女子半是埋怨半是调笑。
　　“所以，皇城中许多宫女仆从，才会暗中称呼你才是大羽皇朝真正的帝皇，我的女皇大人。”云洪笑着。
　　叶澜莞尔一笑，她知道丈夫在开玩笑。
　　两人交流着。
　　云洪慢慢摸着妻子的秀发，轻声道：“澜儿，这一年多，过的可还好？”
　　原本一直笑意嫣然的叶澜，再也忍不住，靠在了云洪肩膀上，眼角隐有泪痕：“我还好，我只是一直担心你！”
　　她也阅览了许多典籍，知道大千界浩瀚无尽，仙魔隐现，以云洪的强大实力在其中都要小心无比。
　　“所以，我这不是回来了吗？”云洪微笑着。
　　“还走吗？”叶澜低声道。
　　“嗯，最多呆两个月，就要走。”云洪轻声道。
　　三个月后他就要回落霄殿去见‘齐风真君’。
　　而在此之前，他还计划先前往葬龙界的九道域潜修一段时间。
　　“两个月？”叶澜自语，旋即勉强笑道：“没事，两个月也已经很长了。”
　　她知道，这就是云洪必须要走的路。
　　仅仅离开一年多就回来，还能呆上两个月，叶澜心中已经十分满足了。
　　“我虽然只能待两个月，但你们可以和我一同前往落霄殿。”云洪笑道。
　　“去落霄殿？”叶澜一怔。
　　“对。”云洪点点头：“不单单是你，大哥大嫂、旭儿、露露、还有云浩他们，都可以随我一同前往大千界。”
　　“都去？”叶澜一惊：“云哥，你上次不是说……”
　　“嗯，一年多前，我不带你们前去，是因为我对大千界还不熟悉，毫无根基。”云洪道：“可如今，我已站稳了脚跟。”
　　很快。
　　云洪就将自己这一年多的经历详细讲述来，除了‘葬龙界’的部分内容限于天道誓言有所隐瞒，以及‘百年修行路’的事，绝大部分经历都毫无保留告知。
　　若连最亲近的妻子都无法信任。
　　还有谁能信任？
　　“和星辰境一战？落霄殿护法？位比元老？”叶澜听得惊叹连连，震撼无比。
　　她万万想不到，短短不到两年时间，自己丈夫就经历了如此之多。
　　无论哪一件事，都超乎她的想象。
　　“我如今已在大千界站稳脚跟，并且为我云氏一脉开辟出了根基。”云洪轻声道：“你们随我去，正好。”
　　“虽然我会时常回来，也会为昌风一族留下各种宝物，尽可能改善整个族群修行条件。”
　　“但再如何改善，如何比得上落霄殿？”
　　云洪看着妻子：“在落霄殿，无论是旭儿，还是露露，都会得到的培养和成长！”
　　叶澜顿时心动了。
　　做母亲的，最先考虑的，永远是自己的孩子。
　　“不过，大哥大嫂未必愿意去。”叶澜说道：“云浩刚成亲，也未必愿意去。”
　　“浩儿成亲了？”云洪颇为惊讶。
　　他一年多前离去时，云浩还是孤身一人闯荡四方，在昌风人族年轻一代中声名鹊起。
　　“嗯，是南域的一位元海境修仙者，比浩儿要大些。”叶澜笑道。
　　“也好。”云洪一笑。
　　云氏一脉也需要开枝散叶。


第十五章 决定
　　任何一支氏族要强大起来，首先就要开枝散叶，要有足够的人丁才行。
　　云氏一脉，说起来，人丁很稀少。
　　无论是大哥云渊，还是云洪本身，都只生下了两个孩子。
　　而且，云洪很清楚，大哥大嫂年龄越来越大，基本不可能再有孩子。
　　至于他自己？
　　上天是公平的，强大的修仙者，孕育出来的子嗣天赋实力通常都极高，远超普通凡俗，所以实力越强想要孕育出子嗣来越难。
　　按典籍上所言。
　　仙人神灵，努力百万年都未必能诞生出一位子嗣来。
　　云洪虽然没有那般夸张，但他乃是‘顶尖真界’级神体，更是‘天龙’血脉，如今想要再诞生孩子的难度，丝毫不亚于世界境修士。
　　所以，云氏繁衍的责任，更多就要落在云浩、云旭他们第二代的身上。
　　“旭儿呢？”云洪询问道。
　　“你离开之后，旭儿步入身体爆发期，按照你留下的修炼方法，再配合诸多宝物，进步速度非常快。”
　　“如今已经突破了十万斤力量的关卡，即便是寻常修仙者，都未必都他的对手。”叶澜提起儿子，脸庞上也充满着笑意。
　　云洪轻轻点头。
　　一年多前，他离开时云旭身体力量才达到‘七万斤’，如今就突破了十万斤。
　　而且，云旭如今才不到十七岁，二十岁之前达到生命极境不算太难。
　　这般修炼速度，虽远远比不上云洪。
　　而且还是在云洪的大力帮扶栽培下达到的，但也离不开云旭本身的刻苦修炼。
　　并非云洪妄自微薄。
　　他并不奢望自己子女后代乃至昌风一族短时间能再诞生出一位天赋媲美自己的人物。
　　真的不现实！
　　云洪所希望的，也只是给云旭乃至将来的云露尽可能好的条件，让他们的人生能够有更多的选择。
　　但最终能够如何。
　　更要靠他们自身。
　　“小梦呢？有没有寻到夫婿吗？”云洪笑着问道。
　　“你又不是不知道，为这事，大嫂专门找过我，希望让我能够帮忙。”叶澜无奈一笑：“但小梦本身是元海境修仙者，又岂会乖乖听大嫂的话？”
　　云洪轻轻点头。
　　其实。
　　正常来说，修仙者年轻时专注修行，除非似云洪叶澜这般青梅竹马的，否则很早会寻找道侣。
　　如阳青，都是阳辰玉过百岁后才有的孩子。
　　“更何况，云梦这孩子，从小就嘟囔着要找个和自己叔叔一样的夫君。”叶澜看着云洪打趣道。
　　云洪哑然失笑。
　　“罢了，随他们去吧。”云洪微笑道：“大哥大嫂他们已经来了，今日我们一家人今日就好好聚聚。”
　　……
　　当夜。
　　皇城的一座巨大庭院中。
　　云渊、段清、云梦、云浩、云浩妻子、云旭，加上云洪叶澜夫妻，还有正学会满地跑的‘云露’，整个云氏一族的成员算是齐聚于此。
　　各人姿态不同。
　　似云渊、段清，更多的是高兴，他们原以为云洪一去至少要数十年，未曾想仅仅一年多就回来了。
　　一年时间，说长不长，当初云洪还在昌风世界时，就有过一消失数月乃至数年。
　　也有像云浩妻子‘乌凝’。
　　她刚来宴会时，面对威震整个世界的‘羽皇’是非常拘束的，唯恐出什么差错，慢慢的小心窥视，感觉云洪一直笑容和蔼，这才放开些。
　　但总的来说。
　　大家都是非常兴奋开心的。
　　毕竟，如今的云氏一族仅仅才第二代，人少，关系都亲近，还不存在一些超级大族中的各种勾心斗角。
　　大家也一起聊着天。
　　像云浩和乌凝，会聊一聊他们在南域、南海闯荡的事迹，会红着脸说如何相识、相知。
　　云梦，也照例被云渊段清问询‘成亲’之事。
　　当然。
　　宴会之上，讲述最多的还是云洪，谈起了自己一路的闯荡经历，聊了大千界的浩瀚广阔。
　　阅览过太多典籍，经历过不同世界。
　　云洪将各种神奇见闻轻松讲来，引得众人震撼连连，感慨万千。
　　尤其讲述到无尽星河的浩瀚玄奇、站在星空城遥观东旭大千界的伟岸，更令众人心驰神往。
　　谁没有做过逍遥天下、纵情九霄的梦？
　　只是，绝大部分人，最终只能将梦埋藏在心中，成为芸芸众生中的普通一员。
　　而如今，像云渊段清他们，却能透过云洪的只言片语，一窥这浩瀚天地的神奇玄妙。
　　云洪和叶澜他们聊的也很开心。
　　甚至可以说，比他当日从齐风真君得知宗门为他制定‘百年修行路’计划时。
　　还要开心些。
　　在大千界时，云洪堪称是万众瞩目，连败强敌，震动了整个仙国，许多宗派送礼，无数强大修仙者前来拜访，只为能见他一面和他结交。
　　说一声‘人生得意’不为过。
　　但从内心来讲。
　　在落霄宗内，云洪的心是孤独的！
　　浩瀚无尽玄奇无尽、生灵万千的大千界，没有哪怕一处能令让他真正心安的地方。
　　而如今。
　　在家宴上。
　　和家人妻儿呆在一起，吃吃饭喝喝酒，悠闲的聊些趣事，逗一逗女儿，令云洪感到无比惬意。
　　心安！
　　“年少时的努力，当年的一次次血腥搏杀，一统整个天下，不就是为了今日吗？”云洪嘴角不自觉露出笑意。
　　他能够一路修炼至今，其中最重要的一条，就是身上肩负的重担和责任，驱使着鞭策着他不断前进。
　　“英雄也有温柔乡。”
　　“孤魂亦有心安所。”云洪观看着大哥大嫂、叶澜他们的一张张脸庞。
　　那一张张笑靥，令他那强大的道心涌现了更多渴望。
　　渴望能够令这一切长久存在下去。
　　十年、百年、千年！乃至一直到空间凋零，到时光腐朽，到万物终结日。
　　众人谈笑着，慢慢到了深夜。
　　年幼的云露困得睡着。
　　至于其他人？即使实力最弱的云渊段清身体素质也媲美大宗师，几天几夜不睡觉都不算什么。
　　“大哥，大嫂，我有点事，要和大家说一声。”云洪微笑着开口。
　　众人不由都安静下来，望向云洪。
　　“最迟两个半月，我就会和叶澜，带着云旭和云露前往大千界落霄殿。”云洪轻声道：“只是，我不知道你们是否愿意去？”
　　“去落霄殿？”云渊段清等人顿时一惊。
　　他们听云洪刚才讲述，也知道落霄殿就是云洪呆在的宗派。
　　强大无比，有着成千上万的灵识境紫府境修仙者，实力远远超过昌风人族。
　　“二弟，必须要去吗？”云渊忍不住道。
　　“你们不是必须。”云洪摇头道：“不过，旭儿肯定是要去的，他只有在落霄殿中才能最好的培养。”
　　论界神体系一脉的修行，云洪再精心准备，又怎么能比得上落霄殿数百万年底蕴？
　　云洪只需要付出一部分灵晶，让宗门代为培养，都好得多！
　　云露也是同理！
　　落霄殿，整体修炼环境，确实要比昌风世界强大上太多太多了。
　　“小浩小梦。”云洪望向云浩和一旁的云梦。
　　“二叔。”两人连恭敬道，小时候他们还很依赖云洪，但越是长大便越是敬重云洪。
　　“你们两个天赋都不错，但若一直留在昌风世界，此生恐怕都难以达到灵识境。”云洪轻声道：“若是在落霄殿，也有些许希望达到‘紫府境’。”
　　修行路。
　　先天的天赋很重要，但后天的培养同样很重要。
　　云洪天生天赋非凡，但若没有极道门、葬龙界接连的培养，也不可能一次次蜕变达到今日的高度。
　　在云洪看来，如今的昌风世界一片祥和，想要诞生出新的紫府境？
　　恐怕也就东方武和新诞生的那几位灵识境还有希望。
　　他们还够年轻，又经历过两族战争的心性磨砺！
　　至于年轻一代？
　　宝剑锋从磨砺出！
　　若不出去经受真正的磨砺，几乎不可能诞生紫府境存在的。
　　云浩、云梦，论天赋在昌风人族年轻一代修仙者中，都属一流，可就这么修炼下去，即使有云洪的倾力帮助，达到紫府境的希望都极渺茫。
　　“紫府境？”云浩、云梦对视一眼。
　　他们出自云氏，眼界都颇高，自然清楚这个境界意味着什么，在大千界中，紫府境都称得上高阶修仙者了。
　　“二叔，我愿意去！”云浩当即道。
　　云梦却略有些迟疑。
　　云洪心中一叹，云浩云梦的选择，倒没有出乎他的意料，两人性格自幼便是如此。
　　否则，当初天赋更高的云梦，也不会被云旭一步步追赶上，直到如今甩开了一个层次。
　　“选择在你们。”云洪微微一笑：“乌凝，你若是愿意，也可和小旭一起随我去大千界。”
　　一旁紧张无比的乌凝这才暗自松了口气，她很清楚云洪在自己丈夫心中有着何等威信。
　　她更清楚自己丈夫的追求——生为男儿，当如羽皇般立不世之功勋，提三尺剑，荡平心中意。
　　如今，能够前行大千界顶尖仙门修行，云浩怎么可能会放过？
　　“二弟。”一直听着的段清开口。
　　“大嫂，你说。”云洪道。
　　“浩儿和梦儿，若是愿随你去，都可随你去。”段清郑重道：“他们的路还很长，去大千界跟着你，不会有错！”
　　云洪默默听着。
　　“不过。”
　　段清又道：“我和你大哥就不去了，不给你添麻烦了。”
　　“大嫂……”云洪忍不住道。
　　“就这样定了。”段清斩钉截铁道：“我知道你有能力照顾好我们，但主要是我们不愿去了。”
　　云洪微微一怔。
　　“我们老了，年纪大了。”段清摇头道：“当年，跟着你去东阳郡城，后来又来到这天羽城，我都心甘情愿，我不愿意你为我们的安危担忧。”
　　“嫂子。”云洪低沉道。
　　段清摆手摇头：“你刚才也说了，你在大千界还有敌人，甚至宗门内也并非一片平静。”
　　“云旭他们去，是为了追求修仙路。”
　　“可我们呢？去了大千界，能干什么？只会给你带来负担和牵绊。”段清摇头笑道：“如今我和你大哥在天羽城就生活的很好，没有危险，所有人对我们也尊敬有加，还有许多熟悉的好友亲朋。”
　　“我们这一辈子，很满足了。”
　　“不必再折腾了。”段清看着云洪：“阿洪，我们就呆在天羽城了，哪都不去，你若有时间，回来看看我们就行。”
　　“你们两个。”
　　段清看向了云浩云梦。
　　“母亲大人。”云浩云梦连恭敬道，相比父亲云渊，他们更会听从母亲的话。
　　“到时随你们二叔去大千界，好好去追求你们的修仙路，不必担心我们，若将来修炼有成，自可回来看我们。”
　　段清看着两人：“另外，不要觉得有二叔庇护就肆无忌惮，在落霄殿中行事，要谨慎，不要轻易招惹麻烦，万不可让二叔为难，可明白？”
　　“是。”云浩、云梦都连点头。
　　道理，他们都懂。
　　但这番话从母亲口中说出来，又会是不一样的感触。
　　“二弟，你看这样可行？”段清看着云洪。
　　到了这地步，云洪还能说什么，只能微微点头道：“都听嫂子安排。”
　　说着。
　　云洪又翻掌，取出了一玉瓶道：“大哥、嫂子，这是我为你们准备的礼物，你们现在就服用了吧。”
　　“宝物？”
　　“什么用？”段清和云渊都好奇。
　　“强化身体，服用后，若不遭遇大伤，寿元应该能达到一百五六十年。”云洪笑道。
　　一百五六十年？
　　在场众人都听得震惊。
　　段清和云渊，身体素质虽是大宗师层次，但正常情况下，也就能活百岁左右。
　　一次性延寿五六十年？都能赶得上元海境修仙者。
　　像云浩云梦他们感觉还好，他们自幼跟在云洪身边，只觉得二叔无所不能，拿出这等宝物也很正常。
　　但乌凝都感到震撼了，她也是修仙者，可从未听说能将凡俗延寿如此长。
　　不愧是羽皇！
　　“二弟，这宝物，珍贵吗？”段清接触修仙者多，也知道延寿宝物是何等难得。
　　“对寻常紫府境算是珍品，但对我不算什么。”云洪笑道。
　　这玉瓶中的‘凝朵延液’，一份价值约三千灵晶，对如今的云洪来说确实不算很珍贵。


第十六章 复兴的希望
　　“对紫府境算是珍品？”段清和云渊有些迟疑。
　　他们知晓紫府境的强大，如今的昌风人族都未曾诞生出第二位来。
　　“大哥、嫂子，不必担心。”一旁的叶澜笑道：“没听云洪刚才说吗？他如今实力地位皆媲美星辰境修士，这点宝物对他又算得了什么？”
　　段清和云渊这才放下担忧。
　　又颇为自豪的望向了云洪，自家二弟当真是越来越厉害，早已达到他们难以想象的地步。
　　“只可惜，爹和娘看不到今天。”云渊不无遗憾的摇头。
　　云洪眼神微微一黯。
　　父母的音容笑貌永远停留在儿时的记忆中，这是他心中永远的遗憾，且这一生都难以弥补。
　　别说是修仙者，纵然仙人神灵，也没听说能够复活死去者的。
　　“爹和娘在，也会很高兴二弟的成就。”段清拍了拍云渊的手道。
　　云渊当即感觉到云洪的心情有变，醒悟过来。
　　“大哥嫂子，我没事。”云洪恢复正常，笑道：“快喝了吧，我刚好为你们护法，以免出什么问题。”
　　“好。”
　　云渊和段清点头，两人纷纷打开了玉瓶。
　　顿时。
　　一股诱人的香气从玉瓶中逸散出来，令在场众人都感到神清气爽，甚至有种不自主抢过玉瓶吞下去的欲望。
　　云洪却很平静。
　　这凝朵延液，对紫府境来说都算是重宝，受再重的伤势，只要服用下去，至少都能保住一命。
　　对普通修仙者，则能相当程度的恢复肉身生机。
　　对凡俗而言，就是难得的延寿珍宝了。
　　延寿，并非宝物越珍贵越好，一些强大珍宝用在凡俗身上，药效太强反而有可能令其暴体身亡。
　　虚不受补。
　　这两份凝朵延液，是云洪深思熟虑之后选定的，药效虽不算非常逆天，却是难得的温和。
　　凡俗延寿，是难也难，说轻松也轻松。
　　想要延长寿元到一百一二十岁，不算难，就算真丹修士付出些许代价都是有希望做到。
　　但再后去，代价将是十倍百倍的飙升。
　　因为，这种某种程度上来说，是打破天地间冥冥运转规则的事。
　　天地运转，自有其法。
　　如仙人神灵之下，极限寿元九千年，就是一条铁律。
　　而像凡俗寿元，也有无形的天地规则限制。
　　据云洪在典籍上所查，凡俗人类的肉身，极限寿元就是两百年，比元海境修仙者的极限寿元稍短。
　　用再多的宝物，都不可能再改变。
　　除非，从本质上进行变化。
　　例如，令其修炼有成，打破生死玄关踏上修仙路，自然能够取得全新突破。
　　云洪也曾让大哥大嫂这样尝试过。
　　奈何。
　　云渊段清自幼的武道天赋太差了，耗费数十年下来，武道天赋稍高的云渊在技艺方面才勉强达到入微层次。
　　段清，更连入微都掌控不了。
　　至于更高的势？域？
　　对他们来说，实在太难了，想靠自己修炼？别说几十年，几百年也突破不了。
　　对此，云洪也很无奈。
　　这就是先天的天赋所限，不是什么外部环境能够改变的。
　　就似大千界中，整体修炼环境何等优渥，生灵更是亿万，但诞生的紫府修士也极少极少。
　　所以，云洪只能用外物，尽可能来帮助大哥大嫂延寿。
　　一百六十岁，对凡俗生命来说，这已是不可思议的寿元，再进一步延长？
　　至少如今的云洪很难做到。
　　阅览过落霄殿无数典籍的云洪，对大哥大嫂的将来，有些许想法，但要实施还是有很大难度。
　　他只能走一步看一步。
　　不过，云渊和段清，一旦成功服用下凝朵延液，寿元将会大增，令云洪至少还有五十年去计划此事。
　　“嗡~”“嗡~”
　　服用下凝朵延液的云渊和段清，气息正在迅速变化，并非是变得更强大，而是不断散发出‘朝气’和‘生气’。
　　“快看爹和娘。”云梦惊喜道。
　　只见云渊段清的皮肤表层，都迅速渗透出丝丝杂质，这很令人称奇。
　　毕竟，云渊段清身体素质媲美大宗师，按道理，身体中的杂质很稀少，想要排出是极难的。
　　同时，两人原本已略有些皱眉的眉宇，再度恢复了平滑，头发更加乌黑，整个人弥散的‘暮气’散去了大半。
　　在场众人都惊喜交加望着这神奇玄妙的一幕。
　　时间流逝。
　　足足一个时辰，在云洪的守护下，云渊和段清的变化方才彻底停息了下来。
　　“爹，娘，你们变年轻了。”云浩咧嘴笑道。
　　“是变得年轻了。”云渊和段清起身，伸手活动着，感受着活力满满的身体。
　　都很兴奋。
　　谁不希望自己变得年轻？
　　若有可能，谁不愿意以年轻的姿态长久活下去？
　　未服用宝物前，以云渊段清的身体素质，五十多岁的年龄根本不算老，但也算是大宗师中的‘中年人’了。
　　可如今，完全就像是年轻人。
　　“大哥。”叶澜笑道：“你如今和云浩站在一起，说是兄弟恐怕都有很多人信。”
　　大家不由都笑了起来。
　　“大哥、嫂子，你们先去洗个澡吧。”云洪笑道：“洗完澡回来，我们再慢慢聊。”
　　“也对。”
　　“是该洗洗。”云渊和段清也注意上身上的污渍，想着去洗浴换洗一套衣服。
　　……
　　接下来的几日。
　　云洪一直在天羽城陪伴着家人，一方面是未来数十年都难再抽出这样悠闲的时光。
　　修仙路，心灵不可懈怠，天劫就犹如一柄悬在头顶的利刃。
　　凡根基浅薄者、道心意志不强者，是不可能渡过天劫成为逍遥自在的仙人神灵的。
　　另一方面。
　　云氏一族根基虽浅，但终究是‘大羽皇朝’皇族，如今崛起也有数十年了。
　　而随着云浩、云梦这些年轻一代，乃至叶澜、云旭他们离去，也就相当于云氏一族的整体迁移。
　　云洪自然要做些准备。
　　……
　　夕阳西下。
　　巡天山，一处山壁上，一青袍一黑袍两道身影并列慢悠悠行走着。
　　“你小子，回来四五天，除了开始给我传讯，后面都不来拜访我。”黑袍男子笑道：“离巡天山这么近，一点时间抽不出来？”
　　“怎么？实力变得更强了，都看不起我一个小小灵识境？”黑袍男子笑道。
　　“师兄哪里话！”青袍青年摇头失笑。
　　这两人，正是云洪和东方武。
　　“哈哈，和你开玩笑。”东方武笑道：“我知道，你这几天除了陪着家人，连你师尊都还来得及去见。”
　　云洪点头。
　　这些年，阳楼一直呆在原州一带，也就是在原昆墟山脉上新开辟的州府。
　　“去了一年多就回来，收获应该很大吧。”东方武笑道：“我可是得到你师祖传讯了。”
　　“还行。”云洪笑道：“如今，我的权力，在落霄殿中和普通元老无异。”
　　东方武一脸惊色。
　　元老？
　　他自然知道落霄殿中的元老代表着什么。
　　“师兄，我和你详细说说吧。”云洪笑道，在整个昌风人族高层中，他最信任的自然是东方武、阳楼。
　　但论实力论威望论手段，东方武确实要更强。
　　“好，你说说。”东方武肃然道。
　　很快。
　　云洪将自己这一年多经历，大致说给了东方武听，和向家人讲述时自然有区别。
　　和家人讲，是让他们了解，不为自己担心。
　　而和东方武讲，则要讲自己经历的种种，对昌风人族会产生的各种的影响。
　　云洪迅速讲完。
　　讲的简短，重点却一个不落。
　　东方武则听得震撼。
　　他过去虽得到许多典籍，但终究局限于小千界，只知道‘灵识境’在大千界中算是不凡，知道‘紫府境’能够逍遥一方。
　　而如今，听云洪讲述来，才明白，在那些统御广阔浩瀚的顶尖仙门中，灵识境弟子都是以‘万’计算的。
　　紫府境，都有一大堆。
　　小千界？实际上根本不会被顶尖仙门重视。
　　正常情况下，上千个小千界加起来的资源人口都赶不上顶尖仙门统御的大千界疆域。
　　“落霄殿？东玄宗？”东方武喃喃自语。
　　他这才真正明白一年多前的‘大战’，昌风人族最终存活下来是何等的幸运。
　　但东方武终究是心智超绝之辈。
　　开始虽被震住，但很快也恢复平静了。
　　“云洪，你刚才说，你要在我‘昌风人族’中建立类似落霄殿的‘贡献值’制度？”东方武看着云洪。
　　“嗯。”
　　云洪点点头：“我自身还要修行，我的资源也不够多，给族群的反馈终究有限。”
　　“这次，我虽准备了数十万灵晶，看似多，但若无节制没有计划，恐怕也延续不了多久。”云洪看着东方武。
　　“云洪，你想的对。”
　　东方武低沉道：“我昌风人族想要崛起，想要恢复到白君前辈乃至‘昌风天仙’时代的辉煌。”
　　“不单单需要你一个人的努力。”
　　“更需要我们整个族群所有人的努力。”东方武盯着云洪：“就像你说的‘百剑界’，他们能够绵延数万年，除了百剑真君遗泽，也有他们一代代人的努力。”
　　“每个时代，都能诞生数百位灵识境，都能诞生出紫府境。”
　　“这样的小千界，谁敢小觑？即使知道他们有宝物，大千界中的势力也不敢轻易图谋。”
　　“我们昌风世界，就应以百剑界为目标。”东方武郑重无比道：“建立整个族群的‘贡献值’制度，是必须的！”
　　云洪轻轻点头。
　　“还有，你地位媲美落霄殿元老的事，暂时不必宣扬出去。”东方武道。
　　“哦？”云洪一怔。
　　“若宣扬出去，那么，整个族群的成长动力就不会那么强，都会想着天塌下来有你顶着。”东方武郑重道：“我昌风世界的复兴，由你开始。”
　　“但单靠你一个，我昌风世界的复兴，永远也能是希望，而不能变为真正的现实。”东方武道。
　　云洪微微点头：“都听师兄你的。”
　　论实力，他自然超越东方武。
　　但真要论统筹全局、对整个族群进行构架，他是远不如东方武的。
　　“趁着你还有时间留在昌风世界，我立刻传讯给所有灵识境，以及驻守各地的强大真丹境。”东方武低沉道：“争取，以最快的速度，拿出一个明确方案来。”
　　“好。”云洪自然赞同。
　　他希望昌风人族能够崛起，但他的时间精力有限，最多提供一部分宝物。
　　但具体该如何筹划，还需要昌风人族内部拿出方案来。
　　当然，云洪也不会完全相信，毕竟，他要留下的一大批价值高达‘八十万灵晶’的宝物。
　　对如今仅有数位灵识境的昌风人族来说，有些太贵重了。
　　若完全不进行监督节制，高层中有人滋生‘贪欲’将再正常不过。
　　……
　　时间流逝。
　　在云洪和东方武谈话的第二天，昌风人族的最高层会议就举行。
　　会议上。
　　东方武的讲述，以及云洪披露出的一小部分宝物，就令参加会议的阳楼、安幽、江羽等最高层震撼欣喜。
　　几乎所有人都意识到。
　　昌风人族，在一统整个世界，且击败了来犯的外敌东玄宗后，将真正迎来崛起。
　　前所未有的复兴。
　　很快。
　　大羽皇朝的许多官府机构开始变化，巡天殿的许多人员进行调动。
　　同时。
　　天羽城中，两座全新的学院建立。
　　一座名为飞羽武院，专门从全天下所有州府中挑选年轻的武道天才。
　　一座名为升仙道院，专门让全天下新晋升的修仙者进入修行，进行培养，亦是进行竞争。
　　建立起了全新的悟道塔，最多可供上百位修仙者进入其中修炼。
　　建立起了全新的道藏阁，其中大部分修行典籍和秘术，都是云洪委托罗云收集来的。
　　放在大千界中，这些典籍秘术很普通，甚至大部分都没资格被收入落霄殿道藏阁。
　　但在昌风人族中，绝大部分典籍法门都足以令寻常修仙者奉为珍品。
　　这就是底蕴的差距。
　　云洪要做的，就是尽可能弥补这些差距。
　　而这些，都只是铺垫，都是为选拔出昌风人族未来年轻一代真正的天才。
　　武道天赋展露头角者，将从各域的武院中送往‘飞羽武院’进行培养。
　　所有新晋元海境，都必须进入‘升仙道院’。
　　最终，从升仙道院中脱颖而出者，将被选送到大千界，由云洪安排参加‘落霄殿外门弟子考核’。
　　落霄殿统领数千万里疆域，修仙者何其多？外门弟子考核无比残酷，想要成功更艰难无比。
　　但是，这是一条无比清晰的培养路线。
　　云洪从来没想过要完全依靠自己，他要借助宗门的力量。
　　唯有如此，昌风人族将来才有希望诞生出大批灵识境乃至紫府境。


第十七章 修仙路，一起走
　　时间一天天流逝。
　　整个昌风人族，开始进行空前改造，对整个族群的统治构架进行彻的重组。
　　飞羽武院、升仙道院，将从真正意义上取代之前天下各方的一切宗门，成为‘大羽皇朝’时代新的修行圣地。
　　与此同时。
　　大羽皇朝、巡天殿共同统治整个昌风世界的格局，得到了正式确定。
　　真要说起来，以云洪如今的实力威望，就算要令皇朝皇族彻底凌驾于各方之上，也是毫无问题的。
　　但最终他选择放弃。
　　他的目光已不再停留于昌风世界，他也不愿将来的云氏成为昌风人族的统治者，那和他的初心违背。
　　大羽皇朝是皮，巡天殿才是核心，而最高统治机构则是巡天殿的‘最高议会’。
　　如今，最高议会分为两个阶层，灵识境为尊主，真丹境为普通成员。
　　而在云洪的期望中，随时间流逝。
　　或许，将来参加最高会议的标准会越来越高，乃至将来普通成员都需要‘灵识境’。
　　不过。
　　云洪除了亲自出手建造‘悟道塔’‘灵宝楼’以及‘道藏阁’这三处外，其余的都是由巡天殿自行决议。
　　他不会大包大揽。
　　就如东方武所言，昌风人族的复兴崛起，需要所有人的努力才能真正做到。
　　……
　　天羽城，皇城内。
　　“云哥，你给我准备的这一火系法门，当真是不凡。”
　　叶澜由衷感慨道：“我这数年修行感悟道法的许多疑惑，都解开了。”
　　“那就好。”云洪笑道。
　　这次回昌风世界，他为族群准备的各种宝物和修行秘典，都是较为常见和常规的。
　　毕竟，培养一个人简单。
　　但成百上千一起培养？即使短时间内的付出少，日积月累代价就大了。
　　但为亲人们，云洪准备的就贵重多了。
　　像妻子叶澜，云洪为其准备的数件宝物总价值都超过了‘五万灵晶’，足以令其在跨入灵识境乃至紫府境前都奠定极好的根基。
　　甚至，云洪还特地耗费贡献值从宗门换取了一门比之‘风逍剑典’还要高深些的法门。
　　“不过，云哥，你私下传我宗门法门，不要紧吗？”叶澜忍不住道。
　　“没事，我身为护法，有十个亲眷名额，我已将你写入其中。”云洪笑道：“你虽不为宗门弟子，却有和‘正式弟子’同等权限。”
　　叶澜这才松了口气。
　　“而且，等你将来跨入紫府境，同样能成为宗门护法。”云洪笑道。
　　“紫府境？”
　　叶澜一怔，她略有些迟疑：“我能达到吗？”
　　“有希望。”云洪无比肯定道：“你的天赋，即使放在落霄殿无数弟子中，都属一流的！”
　　确实是第一流。
　　昌风人族中，云洪的光芒实在太耀眼，掩盖了同时代的所有天才，令其余人黯然失色。
　　但实际上。
　　还有许多天才人物，东方武、阳楼等自不用多言，叶澜同样是一位。
　　她和云洪类似，觉醒了特殊血脉‘青火源体’。
　　云洪在落霄殿的典籍中进行过查询，青火源体虽不似他自己的‘天龙血脉’那般妖孽逆天，但放眼浩瀚大千界，也属于一较为强大的血脉，天生对‘火焰一道’感悟极高。
　　叶澜。
　　二十余岁跨入元海境，不到四十岁跨入真丹境，突破数年便达到了真丹境中期，虽有云洪帮助之缘故，但也不能掩盖她自身的努力和天赋。
　　“澜儿。”云洪看着叶澜，低叹道：“对大哥大嫂，我只能尽力延长其寿元，但实际上，这是治标不治本。”
　　代价会越来越高，效果却会越来越差。
　　叶澜轻轻点头，这几天她和云洪交流，对大千界越来越了解，明白其中道理。
　　不过，她清楚，将来云洪恐怕还会此事不惜代价。
　　云渊段清，在云洪心中的地位太重太重，养育之恩终生难报，是谁都取代不了的。
　　“澜儿，我只希望，你将来能修炼到极高层次，和我一起走下去。”云洪看着叶澜：“三千年、九千年，乃至更长久！”
　　修行路。
　　孤独、寂寞，慢慢求索。
　　若能有人陪伴着一直走下去，那将是此生最大之幸福。
　　“好。”叶澜感受到丈夫眼神的炽热，坚定道。
　　她同样希望能永远陪伴云洪走下去。
　　“云哥，对云浩、云梦他们，你是怎么计划安排的？”叶澜询问道。
　　“包括旭儿在内，他们都先随我去宗门，以‘亲眷’身份潜修。”云洪也不隐瞒：“等他们跨入真丹境或神心境，再参加宗门外门弟子考验。”
　　“我会给他们些帮助，但路，要他们自己走。”云洪道。
　　叶澜轻轻点头。
　　她心中虽有些担忧，但也知道云洪说得对。
　　实际上。
　　云洪对云浩、云梦，包括儿子云旭，都是只赐予了两件珍贵的保命秘宝。
　　但平日修行的普通资源？都只赐予了数十灵晶，未来他们跨入第二境、第三境，也只会再赐予少许。
　　和对待大哥大嫂和妻子不同。
　　对云氏的第二代成员。
　　云洪都会狠心让他们去接受各种残酷磨砺和考验，让他们进入‘落霄殿’，在成为外门弟子后，再独自去拼搏获取资源。
　　如此。
　　他们才有希望跨入灵识境乃至紫府境。
　　昌风人族不能依靠他一人，云氏一族同样如此。
　　云洪不希望，将来自己若不幸陨落，云氏一族就此衰颓乃至彻底没落。
　　“以小梦的性格，恐怕会很痛苦。”叶澜忍不住道。
　　“小梦性格疲懒，若她去往宗门后，依旧无意修行，在我庇护下，将来也能自在一生。”云洪轻声道：“路，给他们，能做到何种地步，就看他们自己！”
　　夫妻两人交流着。
　　……
　　就这样。
　　云洪每天陪伴着家人，心血来潮时练剑修行。
　　偶尔，指点来拜访的元海境真丹境修仙者，以他的境界，高屋建瓴下都足以令这些修仙者茅塞顿开。
　　这样的日子，轻松、自在、安详。
　　但云洪的道法感悟速度，却没有丝毫的减弱，反而隐隐快的更快了，对《九风源剑》中的第四门剑术也逐渐有了些眉目。
　　这也代表着。
　　第四种风之道意，云洪正在感悟入门。
　　当然，距离真正悟透第四种风之道意，还非常的遥远。
　　转眼。
　　近两个月过去。
　　……
　　巡天山上。
　　“师尊，你真的决定了？不随我去大千界？”云洪看着面前之人。
　　一身青袍潇洒无比的阳楼微笑，轻轻摇头道：“不去了，你难道还不了解我的性格？我就喜欢呆在一地悠闲修行，当初在东河县是这样，现在还是这样。”
　　云洪微微点头。
　　师尊阳楼确实是这样的性格。
　　自当初为师祖‘阳辰玉’寻到延寿宝物后，阳楼大部分都是在宗门中静修，轻易都不会走动。
　　“而且，按你所言，我的实际修行年龄太大，根本没希望进入落霄殿，最多以你的‘亲眷’身份修行。”阳楼笑道：“我还不如呆在家乡世界，有你给我法门和资源，想来也不会差，一样有希望开辟紫府。”
　　“更何况。”
　　“你和门主都走了。”阳楼看着云洪，又向一旁的黑袍男子，笑道：“我刚好守着家乡世界，岂不痛快？”
　　“你啊！”黑袍男子摇头失笑。
　　“东方师兄。”云洪看向黑袍男子：“你确定要进入‘仙军’中修行？”
　　“嗯。”
　　东方武点头，眼眸中有着一丝期待：“成为你的‘亲眷’在宗门中潜修？我不喜欢，我希望能重新找回年轻时的热血痛快。”
　　“你说的仙军，征战四方，正和我意。”东方武郑重道：“而且，里面的待遇也非常不错，快和普通弟子相当了。”
　　云洪微微点头，心中则是一叹。
　　落霄殿麾下的‘血霄峰’负责镇压浩瀚疆土，最核心的‘宗门仙军’必须要宗门正式弟子，即使云洪也没办法强行塞人。
　　但麾下各个地域，同样有着许多镇守军队。
　　数量多，自然要求不太高，云洪还是有把握让东方武进入的。
　　待遇也颇高，仅比宗门正式弟子略低。
　　同时，若能在‘仙军’中修行跨入紫府境，一样能成为宗门护法。
　　所以，许多没能加入宗门的散修，都会选择这一条路，但是必须听从号令‘三百年’，如此漫长的岁月，一次次征战厮杀。
　　真正能活到最后离开的，仅仅五分之一。
　　但云洪并没有阻拦东方武的选择。
　　就如他对待自己侄儿侄女甚至儿子都是一样，路，自己去选，最终的结果也要自己去承担。
　　“师尊。”云洪翻掌取出了一枚令符。
　　“这令符，可掌控我昨日在山底所布置的阵法。”云洪嘱托道：“阵法内部便是传送阵，如今尚未开启，待将来开启，昌风世界的一端便由师尊你来掌控。”
　　云洪准备在昌风世界内布置两座传送阵。
　　一座，在将来连接昌风世界巡天山和封地，是半公开的，方便昌风人族进行两界往来，不过真正开启，还得等云洪真正掌控封地。
　　另一座则在暗，只有他能掌控，谁都不会告知，便于危急时刻使用。
　　……
　　安排好昌风人族之事，又确定了第一批随行前往大千界的人员。
　　云洪悄然离开了天羽城。
　　独自进入葬龙界。
　　世界中央的巍峨壮阔的神殿，十二根神灵之躯铸就的神柱依旧，威严，又空空荡荡，仿佛亿永恒不变。
　　“灵尊和龙使他们，依旧没有出现。”云洪站在神殿前的广场上，暗叹：“恐怕，只有等我跨入万物境时，才能再见他们。”
　　到那时。
　　便是决定他是否真正成为龙君亲传弟子。
　　“去九道域吧。”云洪转身，迅速消失在了远处的云海道路。
　　进入了独立的九道域空间。
　　九道域。
　　是龙君专为自己传人创造的九大独自空间，分别辅助参悟九条不同道，不过，以云洪记名弟子的身份，如今只有使用两大空间的资格。
　　风、空间！
　　“嗯，先去观摩下龙君壁画。”云洪一步迈出，飞入了其中的‘龙君壁画空间’。
　　开始静心修炼。
　　龙君壁画，是龙君以自身为蓝本，阐述风之本源的种种玄妙，虽不似真正的风之本源那般浩瀚宏大，但却更为适合如今的云洪。
　　稍一感悟。
　　云洪就完全沉浸了进去。
　　这一年多，他在空间之道上的进步不大，但风之道上却有着极大进步，如今都已悟透了第三种道意。
　　知道的越多，思考的越多，疑惑就越多。
　　也令他这一次观摩‘龙君壁画’的效果极好，观摩壁画上的玄奥阐述，对风之道的诸多困惑迅速消散，道法感悟也在迅速提升着。
　　时间流逝。
　　足足二十天时间，云洪感悟‘龙君壁画’的效果方才趋近于无。
　　“这一次感悟，堪称一场顿悟。”云洪兴奋无比：“果然和灵尊说的一样，先自身感悟、思考，再借助九道域空间解惑，效果最好！”
　　就如凡俗们学习新知识。
　　若学生课前先独自预习、思考，再接受老师教导，效果肯定比直接接受老师教导好得多！
　　“空间之道，这一年多，我积累的还太少，观摩‘神山斧痕’效果还不大，且这次时间不够。”云洪暗道：“等到下一次来，再来观摩吧。”
　　云洪迅速离开了九道域空间，尔后又沿着界道离开了葬龙界。
　　回到了天羽城。
　　距离云洪和齐风真君约定的三个月，很近了。
　　所以。
　　云洪没有耽误，直接向东方武传讯，同时又召集起了一直等待着的叶澜、云浩、云旭、云梦等家人。
　　“大哥大嫂，过段时间，我会再回来。”云洪笑道。
　　“爹、娘！”云浩、云梦则是恭敬行礼。
　　他们两个和云洪不同，云洪修为高绝，行动自如，而他们两个是去落霄殿修行，又岂能三心二意？
　　这一去，十年二十年不归都有可能。
　　嗖！
　　远处落下了数道身影，只有东方武、阳楼、阳辰玉等原极道门高层。
　　云洪并没有通知昌风人族其他高层。
　　“师兄，都安排好了？”云洪看向东方武。
　　“嗯。”东方武微微一笑：“有你师尊在，还有你留下的后手，我有什么不放心的？我可是迫不及待要去大千界了。”
　　“哈哈，放心。”云洪笑道：“师兄，大千界的精彩，不会让你失望的。”
　　东方武点头，眼中颇为期待。
　　“哗~”云洪挥手，将逍遥衍虚舟放出，扫过众人目光：“走，都进飞舟，很快就会到了。”
　　舟门打开，一群人迅速飞入。
　　旋即。
　　“大哥大嫂、师尊、师祖，我们走了。”云洪再度恭敬行礼，旋即再不停留，在众人目光中，一步迈出消失不见。
　　银色飞舟，同样消失融入空间中失去踪迹。


第十八章 东方武的选择
　　大千界，距离落霄城八十万里外的荒野大地区域。
　　二十万里大地深处。
　　“嗡~”空间法则涟漪阵阵，高高的祭坛上显露出七彩光华，旋即一道青袍身影落下。
　　“回来了！”云洪目光扫过周围一处处，感应着周围阵法的一处处‘暗手’。
　　透过这些暗手，除非对手实力高深的难以想象，否则，云洪完全能够感应到是否有人在他离去来到了传送阵附近。
　　“这段时间，没有人抵达这里。”云洪心中一松。
　　他心中也明白，建立的这座传送阵隐藏够深了，自己又小心无比，被察觉发现的可能性极低极低。
　　不过，小心驶得万年船。
　　“暂时，就这一座传送阵吧。”
　　“另外一座传送阵，等将来云氏一族有足够实力，再建立不迟。”云洪默默思索着。
　　云氏一族，如今实在太过弱小，想做到那一步，至少还要数十年乃至上百年。
　　“走！”
　　云洪一步迈出，消失在这一座传送阵中。
　　从地表深入地下，压迫越来越强，速度是越来越慢的，而从地底深处返回，却刚好相反，速度是越来越快的。
　　不到一个时辰。
　　“嗡~”
　　距落霄城数万里的虚空中，空间震荡，一艘银色战船以极快的速度冲了出来。
　　飞舟内。
　　“东方师兄、澜儿，你们看，那一座城池便是落霄城。”云洪指着远处庞大巍峨的城池。
　　“这就到了？”
　　“真快？”东方武、叶澜他们惊叹。
　　他们一直呆在逍遥衍虚舟内，根本没有出来，所以并不清楚云洪是通过什么办法抵达了大千界。
　　“落霄城？”
　　“北渊仙国的一级府城。”云旭、云浩他们睁大眼睛望着。
　　虽相隔数万里。
　　但落霄城纵横数万里何等庞大？在东方武、叶澜他们眼中已是醒目至极！
　　“好庞大的城池。”云浩、云梦、乌凝、云旭这几个年轻人更是感到震撼。
　　他们见过的最大城池，就是天羽城。
　　但天羽城和落霄殿比起来，差距的不单是面对大小，那耀眼璀璨的繁华。
　　那来往于虚空中一艘艘庞大飞舟，令他们好奇震撼。
　　“这就是大千界？无数典籍中提及到的仙界？”东方武眼眸中有着神采。
　　他们来的路上。
　　云洪已将有关‘大千界’的大量基础讯息放置于一枚玉简中，让他们各自阅览。
　　除了云旭尚未踏上修仙路，其余人，实力最弱的云梦也是元海境中期，神魂也颇强。
　　所以，他们对整个大千界，都已有初步了解。
　　他们也知道落霄城意味着什么，这里是北渊仙国的一级府城，是顶尖仙门落霄殿的核心，汇聚着方圆数千万里大地的人杰风华，修仙者都是数以‘千万’计。
　　“准备进城。”云洪轻声道。
　　逍遥衍虚舟，以无比惊人的速度，从落霄殿城的上空直接飞入了过去。
　　高空中的宗门阵法没有丝毫阻碍。
　　这一幕，引得下方大地城门处正排队进城的众多修仙者侧目，许多人眼中有着好奇，也有着敬畏。
　　“那银色飞舟，为何不用经城门入城？”有不明所以真丹境修仙者忍不住道。
　　“哼！”
　　“无知。”
　　城门的白袍执事冷笑道：“那飞舟主人，至少是宗门护法，或是和宗门交好的‘星辰真人’，轮得到你聒噪？”
　　黑袍真丹境修士瞳孔微缩，顿时不敢说话。
　　“好好排队。”
　　白袍执事也未多为难他，反倒是冷声提醒道：“落霄城乃是一级府城，不是你们待着的小地方。”
　　“进了城都小心行事，若不小心惹了不该惹的人，别怪没提醒你们！”
　　……
　　银色飞舟进入落霄城，飞行在数十里高空，速度迅速慢了下来。
　　众人都透过‘百分之六十’外景模拟的飞舟墙壁，好奇的俯瞰着下方繁华的街道楼阁。
　　无论是各种奇特傀儡，还是奇珍异兽，或是那来来往往数不清的修仙者，都令他们惊叹。
　　云洪也未阻拦，只是微微一笑。
　　他第一次抵达‘东原城’时，也有一番类似的姿态，这和实力心态都无关。
　　云洪也不担心下方有人窥视。
　　落霄城中，超过六十里的高空都被阵法压制，只有宗门护法以上才有资格进入。
　　飞舟再慢，也是相对而言。
　　很快。
　　逍遥衍虚舟就来到了一座连绵数十里的悬浮殿宇上空，连绵的楼阁殿宇中，不时飞出一些气息强大的修仙者。
　　“东方师兄，镇守军总部到了，随我过去吧！”云洪俯瞰着下方轻声道。
　　落霄殿，最核心的由宗门弟子组成的军团，大多驻扎于‘血霄峰’。
　　但负责镇守各城的，统一称为‘镇守军’，隶属于血霄峰麾下。
　　“镇守军总部？”东方武点头。
　　“澜儿，你们在飞舟上等待会，我送东方师兄过去。”云洪低声道。
　　“好。”叶澜轻轻点头。
　　轰~舟门打开。
　　嗖！嗖！
　　云洪和东方武一前一后走出了飞舟，并迅速向着‘镇守军总部’飞去。
　　数十里，转瞬即至。
　　尚未抵达。
　　“哈哈，大师兄果然守时，说一个时辰到，就一个时辰到。”一道粗犷声音响起。
　　一名身影魁梧的黑袍大汉从下方楼阁中冲出，向着云洪他们迎接了上来。
　　“古师弟，麻烦了。”云洪笑着望向黑袍大汉。
　　镇守军，在宗门中地位并不算太高，总部将军通常是由血霄峰的一位将军担任。
　　黑袍大汉‘古伟’，便是如今镇守军的将军。
　　“哈哈，能帮到大师兄的忙，是做师弟的荣幸，哪里称得上麻烦？”黑袍大汉古伟笑道。
　　旋即，他将目光落在东方武身上：“大师兄，这位就是你所说的想加入镇守军的人？”
　　“嗯。”云洪点点头：“他是我家乡世界的一位前辈，希望能入镇守军历练。”
　　云洪并未过多介绍东方武。
　　“东方武，见过前辈。”东方武拱手道。
　　“东方武？好名字！”黑袍大汉古伟笑道：“能在小千界中修炼到灵识境，都是不凡人物，不过，加入我镇守军可不是什么好差事，你真的确定？”


第十九章 悠悠三十年
　　对普通灵识境，想加入宗门镇守军，还颇要些手段。
　　这也算是条出路。
　　但黑袍大汉古伟能看出，东方武的年龄不算大，能够在小千界修炼到灵识境，潜力不算小，绝对有希望跨入紫府境。
　　而且，云洪亲自来送，关系绝对不一般。
　　通过云洪，完全能选择一些更好的路。
　　来镇守军‘苦熬’？
　　根本没必要。
　　“我愿意。”东方武沉声道。
　　“行。”黑袍大汉古伟笑着点头，又看向云洪：“大师兄，这人我就带走了，可还有其他吩咐。”
　　“没了，和对待其他灵识境军士一视同仁吧。”云洪轻声道：“不过，古师弟可否给我点时间，让我再嘱托几句？”
　　“嗯好。”黑袍大汉古伟痛快答应，飞到了远处。
　　留给云洪和东方武空间。
　　“东方师兄，你真的做出决定？”云洪低沉道：“镇守军的修炼环境，可要比宗门中简陋得多！”
　　“但跨入紫府境的概率，也要大得多！”东方武笑道：“云洪，你不必安慰我，其实，我心中都有数。”
　　“我的天赋，放在昌风世界内自属顶尖，但别说和你相比，即使和天虚道人比，恐怕都要不如。”东方武笑道。
　　云洪沉默不言。
　　“以我的天资，若仍按部就班修炼下去，就算跨入紫府境，恐怕也是此生极限了。”东方武眼眸中隐隐有着野望。
　　“若无法来到大千界，也就罢了。”
　　“但上天给了我机会，让我有机会来到如此浩瀚精彩的世界。”
　　“我岂能辜负上天的期许？”
　　东方武笑道：“进入镇守军，要么，就让我在血和火中蜕变；要么，就在求仙路上轰轰烈烈死去！”
　　云洪看着一身黑袍的东方武。
　　恍惚间。
　　云洪又回忆起了昔年那个在玄阳宗前一敌数百的霸道身影。
　　东方武。
　　自始至终都是东方武，从未变过。
　　“师兄。”云洪翻掌取出了一枚储物戒指，递给东方武：“这是做师弟的一点心意，收下吧！”
　　“行。”东方武大方收下。
　　他知道，若自己不收下，恐怕云洪不会心安。
　　“云洪，别担心我。”东方武笑道：“我自会努力修炼的，你如今实力虽远远超过我，但修仙路漫漫，我一步一个脚印，谁又敢说我不能修炼成仙？”
　　“哈哈。”
　　云洪也舒展出笑容：“好！师兄，我等你渡劫成仙的一天！”
　　旋即。
　　东方武目送着云洪远去。
　　“好家伙。”黑袍大汉古伟飞上来，笑道：“能和云师兄相谈甚欢，你在昌风世界，恐怕地位很不一般吧。”
　　“将军，把我当做一普通灵识境军士即可。”东方武恭敬道。
　　黑袍大汉古伟一怔，点头笑道：“行，先随我进殿。”
　　东方武点头。
　　两人一前一后飞向下方。
　　“东方，在镇守军中，主要是两大去处。”黑袍大汉边飞便说道：“一是驻守各大二级府城及小城，二是驻守于落霄城一带，你愿选择那条路？”
　　虽然云洪说一视同仁。
　　但古伟仅仅一普通紫府修士，却能执掌一方，自然能看出云洪对东方武的看重，所以有岂会真相信云洪的话？
　　“将军，我想去和‘血峰城’。”东方武低沉道。
　　“血峰城？”黑袍大汉眼睛一瞪：“那可是两宗战场最前线，你确定你要去？”
　　两宗，自然是指落霄殿、东玄宗。
　　虽然数千年来两大宗派再未爆发大决战，但小规模的冲突厮杀却从未停止，血峰城便是最前线。
　　一定程度上，这亦是落霄殿磨砺麾下弟子的‘试炼战场’。
　　镇守军更是如此。
　　数千年来，镇守军中诞生了数十位护法，几乎大半都是从两宗战场中走出来的，但相应的，这里也是最残酷血腥之地。
　　镇守军中，需服役三百年，大部分区域的镇守军，还是有约莫三四成能活到退役。
　　但‘血峰城’，却是真正的十不存一！
　　可以说，整个镇守军超高的死亡率，完全是因为‘血峰城’为核心的两宗战场缘故。
　　绝大部分加入镇守军的修仙者，都是谈‘血峰’二字色变。
　　主动申请前往？
　　不说没有，少的可怜！
　　“你可知那是什么地方？”黑袍大汉古伟郑重道：“确定要前往？去了那里，别说我，即使云师兄都没法顾及到你。”
　　“我知晓，还望将军成全。”东方武声音坚定。
　　古伟感受到东方武目光中的坚定。
　　他顿时明白，眼前的东方武，是又一个要以‘生死磨砺’来激发自身潜能的家伙，疯狂又热血。
　　“行。”黑袍大汉古伟轻轻点头：“我来安排。”
　　他暗中直接向‘云洪’传讯说明此事。
　　只得到了一个字的回答——可！
　　……
　　银色飞舟。
　　在离开了镇守军总部后，继续向着落霄殿总部方向行进，云浩、云梦他们仍好奇俯瞰着沿途风景。
　　只有叶澜走到了云洪身边。
　　她低声道：“云哥，东方殿主，真就让他这么去？”
　　东方武希望前去‘血峰城’，是一早就提出来的。
　　“嗯。”云洪轻声道：“我们有自己的路，而东方师兄，有他的修仙路，我们能做的，就是祝愿他成功！”
　　路，是自己选的。
　　……
　　很快。
　　云洪就带妻儿亲眷抵达了落霄宗，他位比元老，自有诸多权限，有宗门帮助，轻易就调遣了大批修仙者仆从。
　　安排好叶澜等人，绰绰有余。
　　自此，叶澜、云旭、云浩、云梦以及最幼小的云露，都以‘亲眷’的身份生活在了云洪道场中，各自努力修行、成长着。
　　而云洪自此心安，亦开始了自己的潜修。
　　修炼真元神力所需的宝物？
　　云洪能通过宗门赐予的灵晶和贡献值去购买所需，且还有‘北觉洞天’来进行辅助修行。
　　法门秘典？
　　他已经拥有了《极空剑典》《九风源剑》《空间之界》等诸多顶尖秘典。
　　感悟道法？
　　每隔三个月，齐风真君便会指点他的‘风之道’一次，当十年后齐风真君离去，云洪则会每隔一年半载悄悄离开宗门总部，回葬龙界借助‘九道域’修行。
　　修仙无岁月。
　　转眼。
　　距云洪接叶澜他们来到大千界，悄然过去了三十年！


第二十章 三十年后
　　落霄殿总部。
　　洞天院，化羽峰。
　　化羽峰，是云洪为自己道场起的名字，寓意‘羽化登仙’之意。
　　三十年过去，昔日略显苍凉的道场，如今也已繁盛无比，各大附属山峰早已开启，许多奇珍异兽生活其中。
　　专门培养‘灵草灵药’的药山，同样种满了各种珍稀异兽，许多元海境、真丹境的侍从们，居住在各峰，照料着。
　　化羽峰中。
　　“母亲！”一位身穿黑袍身材高大的青年踏步而来，沿途众多仆从，尽皆恭敬行礼。
　　远处庭院上，正看着书的‘叶澜’闻声望去，眼眸中闪过一丝惊喜，起身道：“旭儿，试炼可曾通过了？”
　　“嗯。”
　　黑袍青年笑道：“我如今，已是万英峰正式的外门弟子，今年，宗门界神体系一脉一共招收了十六位，我在考验中实力排名第二。”
　　“排名第二？”叶澜轻轻点头：“也算没辜负你父亲每数月指点你一次，你父亲知晓，想来也会满意的。”
　　“父亲。”
　　黑袍青年点头，仍有一丝失落：“我在宗门修行，享受各种优渥资源，都是十年前才跨入神心境，比起父亲当年差远了。”
　　“和你父亲比？”叶澜摇头失笑：“你父亲放眼整个北渊仙国，都是数万年乃至数十万年难得一现的绝世天才，有几个能比得上？”
　　“你不必和你相父亲比，只要能一步步超越自己，就够了。”叶澜看着儿子。
　　“孩儿明白。”黑袍青年点头。
　　黑袍青年，正是云旭。
　　他来到落霄殿也超过三十年，当年都还未曾踏上修仙路，数十年过去，如今也已是神心境的界神体系修士。
　　“对了，可曾遇到了你堂兄他们？”叶澜询问道。
　　“嗯。”云旭点点头：“我在万英峰中见到了堂姐，但堂兄恰好前往‘洗丽城’进行试炼任务，未曾碰到。”
　　说着。
　　云旭颇为感慨道：“堂兄实力应该更强些了，在外门弟子中都已排入前百，恐怕道法感悟已达到了域之境三重。”
　　“多向你堂兄看齐。”叶澜笑道。
　　“孩儿明白。”云旭重重点头：“孩儿定会努力，争取尽快成为宗门正式弟子。”
　　叶澜微微一笑。
　　宗门正式弟子？
　　那得要达到神识境，可不是那么容易的。
　　不过，她并未打击儿子信心。
　　“哥，哈哈，你回来了。”一道欢快声音响起，只见一约莫十七八岁模样的少女飞来。
　　“小露。”黑袍青年转头望去，眼眸中也流露出宠溺神情。
　　他比云露要大得多。
　　自然很宠溺这个妹妹。
　　“行，刚好你们父亲今晚会回来，旭儿，你就先别着急走，我们全家一起聚聚。”叶澜笑道。
　　“父亲回来？”云旭眼前一亮，他已经有好几个月未曾见过父亲了。
　　和云露不同。
　　云露自跟随着来落霄殿时，年龄还不算大，故长期是居住在道场中的，又作为女儿，自幼较受宠爱，如今虽已修炼到真丹境，但仍居住在道场内的。
　　而云旭，来到落霄殿宗时就已十七岁，云洪对其要求更是严苛无比。
　　尤其十年前跨入神心境后，更是令其搬入落霄城中的‘云府’，独自居住修行。
　　除了每三个月来接受云洪一次指点。
　　平日。
　　若是没有要紧事，都是很难见到云洪的。
　　“父亲自‘中渊河’归来，这十来年，大部分时间不都是闭关悟剑吗？”云旭疑惑道：“难道今日刚好出关？但应该也不会提前传讯吧。”
　　数十年下来，云旭也知晓云洪的生活习惯。
　　绝大部分时间，都是闭关悟道。
　　“不是闭关，今日轮到你父亲轮值讲道，半个时辰前，你父亲刚好出去。”叶澜笑道：“想来，过一会应该就要开讲了。”
　　“轮值讲道？”云旭恍然。
　　紫府境层次的修仙者，一般都走出了自己路，即使星辰境想要去指点都极难，也极容易出错。
　　所以，上三境修仙者们，大多是独自修行感悟，最多借鉴各种秘术典籍。
　　但对未曾‘入道’的普通弟子们而言，他们连道都未曾踏入，又何谈走出自己的路？
　　所以，宗门护法、元老们，经常会轮流前往万英峰讲道指点这些普通弟子。
　　这亦是护法元老们的一种职责。
　　“父亲的讲道，几年都难有到一次，恐怕整个万英峰正式弟子都会跑去听讲。”云旭感慨道。
　　叶澜一笑。
　　“哥，这是自然。”少女般的云露同样骄傲道：“父亲的剑法之玄妙，如今放眼整个落霄殿，已是近乎无敌的存在。”
　　“别乱说。”叶澜微微皱眉，看着女儿。
　　“娘，我又没说错。”
　　云露嘻嘻笑道：“父亲十年前就斩杀了东玄宗‘方逑真人’，一年多前，罗宇元老和父亲比试，都说只是仗着神力雄浑才赢下来。”
　　“论剑术，整个宗门上下，谁能比肩父亲？”云露骄傲无比：“整个仙国，父亲已是公认的绝世剑仙！”
　　儿女，天然都是崇拜父亲的。
　　云露更是如此。
　　“宗门还有太上元老。”叶澜看着女儿。
　　“但我听说太上元老使用的不是剑法啊！”云露眼珠子直转，嘻嘻笑着。
　　叶澜一怔，无奈一笑。
　　但她也知道，云露说的没错。
　　这三十年来，云洪的进步确实大的不可思议，单论剑术，确实称得上落霄殿第一！
　　当年进入落霄殿宗时。
　　云洪仅仅四十岁出头，实际踏上修仙路才二十余年。
　　且神纹境、神心境时实力弱小，对天地本源感应很弱，他的天赋还未曾真正蜕变，进步速度还不算太夸张。
　　云洪真正开始迅猛进步，尤其是‘感悟空间之道’，还是在跨入神识境之后，前后不足十年，就凝聚了空间波动道意。
　　其间还夹杂着各种纷争厮杀。
　　足见云洪的天赋是何等可怕。
　　而这三十年，绝对是云洪有生以来最安心的一段修行岁月，各种宝物、秘术应有尽有，又不必掺和凡俗杂事。
　　蜕变！
　　这是一段令云洪真正蜕变的时光。
　　三十年，说长不长，许多强大修仙者都修炼了数千年，数十年弹指间罢了。
　　说短不短，足以令一个牙牙学语稚童的长大成人！
　　而令云洪真正震动整个仙国的，是十年前。
　　那一年。
　　云洪在潜修二十年后，顺利跨入了洞天境中期，正式开始执行百年修行路上的第一个试炼计划——中渊河！
　　凶险恐怖的暗河深处，绵延千万里的浩瀚广域。
　　云洪一剑横扫大杀四方。
　　最终。
　　抓住机会，和偶然相互的两位东玄宗星辰真人激战，斩杀了星辰境巅峰的‘方逑真人’，更令另一位‘星辰境圆满’的陈林真人都奈何不得他！
　　这一战，轰动整个仙国，也令云洪‘绝世天才’之名再无法撼动。
　　距中渊河之战，又已过去了十年！
　　当年就能和星辰境圆满硬碰硬的云洪，以其绝世天资，如今又达到了何种层次？
　　早就难以想象！
　　但在落霄殿内，云洪的剑术，早已被神话，无数新入门的年轻弟子，更是极端崇拜云洪。
　　……
　　万英峰，讲道大殿。
　　“快点。”
　　“快。”
　　呼！呼！
　　三名身穿紫袍气息颇强的青年，慌慌张张冲入了大殿内，一进入就有些傻眼。
　　广阔的环形大殿内，足足三千个团蒲座位，竟然被人坐的密密麻麻一个不留。
　　“该死，竟然没座位了。”短发高大青年皱眉，瞥了眼一旁的瘦高男子：“老三，都怪你，非要磨磨蹭蹭。”
　　“我也没想到，竟会坐满，一般的护法讲道，哪里会有这么多人？”瘦高男子也很无奈。
　　往日。
　　护法们来讲道？
　　多的时候有上千位弟子来，少的时候说不定只有一两百位。
　　毕竟，不同修仙者擅长的不同，即使元老讲道也未必会适合自己。
　　所以。
　　弟子们都会选择性听道。
　　“笑话，你们是新来的弟子吧？”
　　一旁的座位上传来嗤笑声：“这十年来，云洪护法仅来讲道三次，这是第四次，哪一次不是都坐满？”
　　“我怎么知道！”瘦高男子有些恼羞：“元老们讲道，弟子也没这么多。”
　　即使元老们来讲道，讲道大殿中一般也就坐满一半，顶天两千位弟子罢了，根本不需要提前来争抢座位。
　　“元老们自然是厉害。”
　　另一侧，一位黑袍壮汉摇头笑道：“但若论道法感悟之高深，宗门中除了太上元老外，即使宗主都不敢说胜过云洪护法。”
　　许多弟子都不由点头，表示认同。
　　“那可不该来这么多人吧。”瘦高男子忍不住道。
　　“云洪护法擅长风之道，若只是讲述风之道，自然不会来这么多人。”黑袍壮汉笑道：“但你可知之前三次，云洪护法讲述的都是什么？”
　　“什么？”瘦高男子、短发高大青年几人都好奇疑惑。
　　“空间之道！”黑袍壮汉郑重道。
　　瘦高男子几人皆是一惊，也明白为何会有这么多人来听道。
　　须知。
　　像金木水火土风雷七条普通道，大部分修仙者们都是选择一条参悟，选择两条的都是少数。
　　但是。
　　几乎九成九的修仙者，在跨入紫府境后，都会逐渐感悟空间之道。
　　空间之道，威能之强是绝对凌驾于七条普通道，但相应的，想要感悟也无比艰难。
　　普通紫府修士想要入门都极难。
　　至于灵识境修士？
　　几乎没希望！
　　但没什么希望，不代表这些灵识境弟子们不渴望，他们相比紫府修士们，反而更渴望能触碰到‘空间之道’。
　　在未开辟体内世界前，若能将空间之道感悟到较高层次，对开辟体内世界有极大益处！
　　正当这些弟子交流时。
　　忽然！
　　“轰！”一股无形威压降临，瞬间笼罩了整个大殿，原本喧嚣的讲道大殿，顿时变得一片寂静。
　　这既是听到弟子对‘授课老师’的尊重。
　　亦是因为这份威压来的无比可怕。
　　“嗡~”大殿高处的主座上，空间一阵模糊，一尊青袍身影，悄无声息的出现。
　　“虚空挪移。”
　　“这就是传说中的虚空挪移，如今宗门中能够做到这一步的元老，都是屈指可数。”下方众多灵识境弟子都露出崇拜、渴望之色。
　　小挪移符或者‘虚空挪移令’，对大部分灵识境乃至紫府境而言，都称得上一份保命宝物。
　　一份小挪移符，价值近千灵晶。
　　但对身处高处的云洪而言，小挪移？
　　只需一个念头罢了。
　　“今日，由我来讲道！”一袭青袍的云洪，淡淡道。
　　大殿中的数千弟子尽皆起身，齐齐恭敬无比道：“多谢护法传道。”
　　授道如师。
　　这是礼。
　　“此次讲道，我一如之前，讲述空间之道。”云洪轻声道：“空间，无处不在，又难以琢磨。”
　　“我们每一个人都知道它的存在，却又难以感应。”
　　“想要凝聚空间道意？难度比凝聚普通道的道意，高出十倍百倍！”云洪轻声道。
　　许多灵识境弟子闻言，隐隐失落，这么难？
　　“不过。”云洪话锋一转：“若只是稍加感悟入门，倒是不算太难，我便以一门剑术来剖析！”
　　说着。
　　哗~
　　云洪双指为剑，在虚空中轻轻一划，顿时浮现了一抹暗青色剑光。
　　剑光现，隐隐令空间撕裂，却又能够看见剑光显露出无数细微空间秘纹。
　　那一道道空间秘纹，就这样凭空显露在众多灵识境面前。
　　“道的气息！”
　　“这就是空间秘纹？好高深莫测，但我隐约间又有些感觉。”许多灵识境目瞪口呆。
　　“空间之道，可划分为……”云洪讲述起来。
　　和三十年前。
　　云洪对空之道的感悟早已是今非昔比，高屋建瓴下，仅仅讲述空间之道的入门阶段？
　　自然轻松无比。
　　不过。
　　大部分灵识境弟子听起来，依旧感觉玄妙莫测，难以琢磨，甚至有少数觉得如听天书。
　　对此，云洪亦无可奈何。
　　他也能发现。
　　有几个弟子听到入神，隐约陷入深思，这说明他们真正感悟了少许。
　　这就是现实。
　　生灵有别，有的人对空间之道的悟性，天生就是要高出许多。
　　如云洪，如天虚道人，都是如此。
　　而大部分修仙者，在未曾开辟体内世界前，对空间之道都是一窍不通的。
　　时间流逝，两个时辰转瞬即逝。
　　讲道完毕。
　　“此次讲道，到此为止。”
　　云洪一步迈出，已然消失，只余下殿中数千或是惊愕，或是无奈，或许沉思的弟子。
　　殿外高空中。
　　“罗云，明日就要走了，去我道场喝一杯吧！”云洪看着不远处的红袍光头少年，笑道。


第二十一章 川波仙府
　　“云洪。”
　　光头少年罗云点头，笑道：“哈哈，我本就是向你来辞行的，刚好，去你哪里喝上一杯。”
　　两人并肩，从万英峰向着云洪道场飞去。
　　“宗门的这些小家伙，可有在空间之道上天赋高的？”罗云边飞边问道。
　　“倒是有几个。”云洪笑道：“不过，和你的那个亲传弟子比起来，都还是要弱上一筹。”
　　“你说‘莫振’？”罗云微微一怔，瞥了眼云洪道：“他的天赋确实是高，但那小家伙当初想拜的师傅可是你。”
　　“我修炼岁月太短，偶尔讲讲道还行，还没到真正收徒的时候。”云洪微笑道：“我收那莫振，是耽误他。”
　　莫振，是落霄殿这十年来颇为耀眼的一位年轻天才。
　　修炼不足三十年便跨入了灵识境，最重要的，是他的空间之道天赋颇为了得。
　　原本，他最渴望的是拜入云洪门下。
　　自中渊河之战，云洪之名响彻整个北渊仙国，其对空间之道的运用手段，更是堪称了得，为人所熟知。
　　可最终，云洪拒绝了他，并推荐他拜入了‘罗云’门下。
　　罗云虽看似少年般，可实际上实力也极强了，在宗门中，护法们收徒是非常正常的。
　　收徒。
　　不单单自身道法感悟够高就行，最好还要能够足够的耐心和时间。
　　实际上，大部分修仙者，都是在陷入瓶颈后才会认真收徒、教徒。
　　一方面是不希望自己的传承断绝。
　　另一方面。
　　教导弟子的过程，同样算是自身重新修行一遍，查漏补缺，许多时候徒弟进步，师父同样有可能进步。
　　为人师，亦是为己师。
　　云洪如今修行尚未达到瓶颈，还在迅猛进步，连儿女都是数月才会指点一次，又岂会分出大量心力教导徒弟？
　　最多，每隔数年去轮值讲道一次。
　　“莫振确实不错，百岁之前，应该有希望凝聚道意。”罗云感慨道：“不过。”
　　“不过什么？”云洪笑道。
　　“和你比起来，他在空间之道上的天赋不值一提。”罗云看了眼云洪，笑道：“你刚才讲道，我可是一直在暗中观看，那般剑术，令我都大受触动。”
　　云洪一笑。
　　他讲道内容，虽都只是空间之道的入门，却是从‘空间波动’出发，对许多紫府境乃至星辰境修士，都是稍有触动的。
　　当然，也仅是有些触动罢了。
　　“我这一次，未必能够活着回来。”罗云笑道。
　　“一次试炼而已，以你的实力，只要小心点，应该无碍的。”云洪笑道。
　　“但愿如此。”罗云摇头失笑，颇有些心事重重。
　　云洪也没有继续追问。
　　两人边飞边交流着，很快，便来到了‘化羽峰’上空，继而向下方主殿飞去。
　　“主人。”
　　“拜见主人。”
　　主峰中的众多侍女仆从连忙行礼，又纷纷向一旁的红袍少年道：“见过罗云护法。”
　　罗云目光扫过一些貌美侍女，笑道：“你养的这些仆从，水准可真是不错。”
　　“这些人，可都是你帮忙选送来的。”云洪瞥了眼罗云，摇头笑道：“真正最好的，你恐怕早就留在自己道场内了，我上次去你的道场，可是一个赛着一个美貌。”
　　“天地良心，我罗云从不干这种事，可别冤枉我。”罗云摊手装作无辜道。
　　云洪一笑，也不戳穿他。
　　三十年前。
　　他带着家人来此，道场内自然要些人手充实侍奉，但他实力虽强底蕴却很浅薄，一时间不好寻找。
　　宗门也能提供，但云洪还是让罗云帮忙。
　　罗氏宗族。
　　虽然不似东氏、齐氏那般强势，但在这个时代，同样是落霄殿疆域内的大族了，挑选些元海境、真丹境的侍女仆从，比宗门直接提供的更优秀更好。
　　轻松无比！
　　这其中，既有云洪和罗云交好的缘故，也是向罗氏表达‘善意’的一种手段。
　　不一定要付出才是友好。
　　许多时候，索求同样代表着一种态度，非是至交岂会如此做态？这是不拿罗云当做外人。
　　“主人，主母已经安排晚宴，大公子和大小姐都来了。”一旁的一位蓝袍侍女恭敬道。
　　“嗯，行，下去吧！”云洪点头。
　　“啧啧，这可称得上家宴了。”罗云笑道：“云洪，看来我的面子不小啊！”
　　修仙者，寿元漫长，绝大多数亲眷都会先自己一步逝去，所以，大部分修仙者反而会格外重视亲情。
　　家宴，某种程度上是一位修仙者宴请朋友的最高规格了。
　　“走吧。”云洪笑着。
　　夜幕降临。
　　化羽峰主殿的一侧，一座殿宇内，并不算宽敞，毕竟参加晚宴的人并不多。
　　但各种装饰暖色调却令殿内显得颇为温馨。
　　“哈哈，嫂子，我又很久没有吃到这么让人舒服的饭食了。”罗云大口吃喝，还喝着灵酒。
　　叶澜坐在云洪旁边，微笑道：“罗云兄弟，你可是说笑了，这都是些普通菜肴。”
　　数十年下来。
　　叶澜也知道罗云和云洪的交情，对方可以说是云洪在宗门的最好朋友了，关系比王逍都要亲近得多！
　　“嫂子，你还不懂我，我从不说客套话。”罗云咧嘴笑道，看向云洪：“云洪，嫂子如此好，你可别身在福中不知福。”
　　“吃你的吧！”云洪淡淡道。
　　罗云笑着，继续大口吃着肉。
　　一旁，云旭和云露都很守礼仪，乖乖吃着。
　　云洪出身平民，对各种礼仪并不太讲究，他的实力强大，也没谁敢说什么。
　　但叶澜出自名门，而子女的礼仪教育都很严苛。
　　云露虽有些骄纵，但更多是表现在父亲长兄面前。
　　“小旭，今日可是曾通过了入门考核？”罗云吃了许久方才停下，看着坐在不远处的云旭。
　　“罗叔，通过了，排名第二。”云旭恭敬道。
　　虽然罗云实际年龄比云洪大得多，但云洪实力强大，达者为先，所以云旭和云露都是称呼罗云为‘叔叔’。
　　“不错。”
　　罗云点点头，笑道：“好好努力，你也是天地境神体，早点成正式弟子，别可丢你父亲的脸。”
　　“谢罗叔提点。”云旭重重点头。
　　他自小就感受到巨大的压力。
　　有一个无比强大天才绝世的父亲，自幼便能得到最好的培养条件，更没谁敢对其不敬。
　　但是，这又代表着巨大压力。
　　又有哪个儿子愿意成为‘虎父犬子’的典范？
　　“好了，先带旭儿、小露他们下去吧。”云洪看向叶澜：“我和罗云还有些事要说，旭儿既通过考核，就先留在道场住上几日。”
　　“多谢父亲。”云旭大喜，自十年前跨入神心境，他住在道场内的日子，屈指可数。
　　“都随我下去吧。”叶澜起身。
　　云旭、云露也乖巧起身，众多侍女仆从也撤去，殿内只剩下云洪和罗云。
　　“罗云，你今日状态可有些不正常。”云洪声音低沉，看着罗云。
　　“嗯。”罗云也不掩饰，直接点头：“我的心里有些乱。”
　　“心乱？”云洪疑惑。
　　别说紫府洞天修士了，就算是灵识境修士，一个个心灵意志都无比强大，轻易不会被动摇！
　　“是因为试炼任务？”云洪询问道。
　　“有部分原因。”罗云点点头：“你应该知道，我突破到洞天境巅峰十多年了，必须要接受试炼。”
　　云洪轻轻点头。
　　宗门内，每一位护法都会有相应的试炼考验，通过会赐予奖励，失败也会受到一定惩戒。
　　这是必须的！
　　没有修仙者能安逸成长渡过天劫！
　　或许，有绝世天才道法天赋极高，数百年上千年道法境界就能媲美仙人。
　　大千界历史上，这样的天才什么时候少过？
　　但是。
　　没有经受血与火的淬炼，没有一次次游走生死边缘磨砺心灵意志，即使实力强大，最终也会陨落于‘心劫’下！
　　成仙四劫，第一重考验的就是心灵意志！
　　“这是你的第二次试炼任务了。”云洪轻声道：“难度应该不会小。”
　　针对不同护法，试炼任务难度自然也不同。
　　像云洪的第一个试炼任务‘中渊河’，除了前往千万里暗河地域中的各个区域收集宝物，其次就是杀敌！
　　那一次试炼中。
　　斩杀了东玄宗的‘方逑真人’，纯粹是一场意外。
　　双方突然遭遇，那陈林真人在昌风世界时见过云洪，感应出云洪的神魂气息。
　　直接大打出手！
　　那一战，若是换做落霄殿其他任何一位护法，恐怕都会直接丢掉性命，即使如今‘护法第二’的罗云都不例外。
　　对。
　　三十年来，云洪稳坐护法第一人的位置，东游则跨入了万物境成为洞天院第三位元老。
　　罗云实力同样迅猛提升，超越了越言、史辰等人，第一次在排序战中升至第二。
　　如今的落霄殿年轻一代中，最受重视的是云洪，其次便是罗云。
　　云洪公认有世界境之资。
　　罗云，亦公认有极大希望跨入万物境！
　　他的试炼任务，即使难度不如云洪，也不会低。
　　“我的试炼地，是川波仙府。”罗云笑道。
　　“川波仙府？”云洪瞳孔微微一缩，他之前没问，是因为每个人的试炼任务都是绝密。
　　好奇就询问他人隐秘？这是修仙路上的大忌讳。
　　不过，罗云主动开口，那就没什么了，且云洪早已不是数十年前刚来大千界的愣头青。
　　川波仙府，虽位于北渊仙国之外，但云洪亦有耳闻。
　　“是要你进入其中取得川波将令？还是获取圣令？”云洪忍不住道。
　　“必须取得将令，获取圣令有额外奖励。”罗云毫不隐瞒道，显然极相信云洪。
　　“很难。”云洪低沉道。
　　川波仙府，是一处名气极大的险地。
　　它虽名为仙府，实在是一处废墟古战场，前身乃是一方无比强大的圣界——川波圣界！
　　修仙者渡劫成功，体内世界外显，神灵的称之为神疆，仙人的称之为仙域。
　　像云洪当初在百剑界，百剑真君渡劫虽失败，却也留下了一座‘伪仙域’。
　　无论是神疆还是仙域，都是仙人神灵之核心，都有着诸多神奇妙用，能孕育强大天材地宝，能承载海量生灵，能源源不断产出灵晶……
　　而圣界，是比神疆、仙域还要强大得多的特殊世界。
　　它如何诞生，是否和神疆、仙域有关系。
　　云洪并不太清楚，也未能探查到具体消息，仿佛冥冥中被人为无形的掩盖住了讯息。
　　但毫无疑问。
　　圣界！
　　它既是特殊世界的名称，亦是一方方可怕势力的代名词。
　　浩瀚无尽的‘南星洲’，屹立着数以千计的仙国圣地，尽皆有仙人神灵坐镇。
　　而圣界，则从未超过二十之数。
　　大千界漫长岁月。
　　不时便会有仙国圣地覆灭，遇到一些大动荡时代，如亿万年前的‘神庭之战’，大千界七十二洲中，不知多少仙国神国覆灭。
　　但每诞生一方圣界，都会震动整个南星洲乃至大千界，至少会影响一方仙洲格局。
　　同样的，在和平时代，一旦一方圣界覆灭，亦将是石破天惊的大事件！
　　川波圣界，便是近四百万年前覆灭的一方圣界。
　　正因为它的覆灭。
　　才令这片浩瀚大地群雄逐鹿，仙神并起，最终有超过十个仙国圣地建立在川波圣界的旧土之上。
　　准确而言。
　　如今的北渊仙国十亿里大地，数百万前，只是川波圣界的一部分疆土罢了。
　　只是。
　　时光无情。
　　时至今日，除了云洪、罗云这些高阶修仙者，寻常修仙者都已忘记那曾经统御浩瀚大地的庞然大物！
　　川波仙府，便是川波圣界核心疆土的遗迹。
　　圣界虽毁，依旧留有重宝，更充满了无数凶险，是北渊仙国附近诸多仙国中，都赫赫有名的一处险地。
　　将令、圣令。
　　都是川波仙府中的两处特殊秘地产物，将令还好，想要获取不算太难。
　　圣令？
　　那就难了！即使星辰真人进入其中，都要九死一生才有希望得到。
　　更何况罗云如今不过洞天境巅峰。
　　“量力而行。”云洪低沉道：“不必冒险。”
　　“我明白。”罗云轻轻点头，低沉道：“我心乱，一部分是这次试炼确实难，另一方面，则是担忧我父亲。”
　　“你父亲？罗宇元老？”云洪一愣。


第二十二章 肩负责任
　　“罗宇元老怎么了？”云洪连追问道。
　　“我父亲，准备等我生死试炼回来，就会将族中大长老的位置交给我。”罗云低沉道，又仰头喝了口酒。
　　“大长老？”云洪一怔。
　　大部分宗派和氏族中，宗主、族长通常都不会是实力最强者，最强者通常都是担任太上元老、大长老、第一长老之类的‘名誉职务’。
　　毕竟。
　　真正实力强大者，未必擅长管理各类繁杂事务，而且也没有那么多精力心思。
　　每个人的精力有限，专精才是正途。
　　就如云洪虽是昌风世界名义的‘帝皇’，但从未真正插手管理过世界内具体事务。
　　在极道门时亦是如此。
　　“你接手也很正常。”云洪笑道：“你若能从川波仙府中取回将令，说明你的实力已能媲美真正的星辰真人，接任族中的大长老之位，顺理成章。”
　　罗氏宗族，这一代虽有数位紫府修士。
　　但第五境修士，也就罗宇元老一人罢了。
　　一旦罗云完成生死试炼，必定成为罗氏宗族无可争议的第二强者。
　　“我明白。”
　　外貌宛若少年般的罗云点点头，沉声道：“过去近三百年，我一直被父亲庇护着，如今我的实力越来越强，自然需要肩负起责任。”
　　“就如同你作为父亲，一直在为子女考虑。”罗云看着云洪，低沉道：“你作为昌风世界领袖，也一直在为族群考虑。”
　　云洪不由一笑。
　　确实。
　　他三十年来，他最主要的精力还是用于自身修行，但对亲人和族群的关注也未减少。
　　妻子叶澜，在自己诸多帮助下，数年前跨入了灵识境，以其年龄来算，修炼不过六七十年，在落霄殿诸多弟子中，都算是极前列了。
　　真要论起来，叶澜的修炼速度，比当初的东方武、安幽他们都快得多。
　　当然，这并非说叶澜天赋就更强。
　　就如同这三十年来，昌风世界中，随着道藏阁和悟道塔的建立，已接连诞生了五位灵识境。
　　都是过去困于‘真丹境圆满’的真阳王等人。
　　灵识境的数量爆发性增长。
　　难道能说，昌风界大羽皇朝时代的修仙者天赋更高吗？并非如此，只是环境使然。
　　同时。
　　这些年，昌风世界年轻一代，也有十余人从‘升仙道院’中脱颖而出，最终通过了落霄殿考核，成为了外门弟子。
　　而像云梦、云浩，接受了最好的栽培，成为外门弟子都不算难。
　　不过。
　　昌风世界的天才人物，放在落霄殿以‘十万’计的外门弟子中，大多显得很普通。
　　也仅有两位如今成为了外门中的风云人物。
　　一个是云浩，他得到了极好培养，有此成就不算特别；另一位名为‘叶燕’，单论悟道天赋，恐怕是云洪之后昌风世界涌现出来的最顶尖者！
　　两人，如今在外门弟子中都是排名前百，都有冲击紫府境的潜力。
　　余者，如云洪的侄女云梦，天赋本极高，又得到了极高培养，但心性终定未能蜕变，在无数真丹境的外门弟子中也只能称得上优秀，未来成灵识境有望，但成紫府境？希望渺茫。
　　当然。
　　云旭的路子并不同。
　　他虽是今年才通过外门考核，实则是云洪有意压制磨砺他心性，悟道天赋虽然不算非常强，但心智毅力颇强，论潜力和实力战力，也颇为不俗。
　　天地级神体，足以说明云旭的潜力！
　　可以说，云旭遗传了云洪的界神体系一脉天赋。
　　女儿云露就没云旭如此好运。
　　她走的是大罗体系一脉，但悟道天赋要比兄长云旭强得多，又有云洪倾力栽培，仅比云旭稍晚就跨入了真丹境，将来或许会更早跨入灵识境。
　　对如此种种。
　　云洪都是平淡看待。
　　昌风世界年轻一代，以及云氏第二代弟子们，虽然谈不上令他失望，但终究也没谁能令他真正眼前一亮的。
　　即使最出色的云浩、叶燕、云旭、云梦几个，也都只能说不错。
　　但将来能否达到紫府境，仍是未知数！
　　“真正要说天赋的话，或许，还是东方师兄更高些。”云洪心中暗叹。
　　当年。
　　东方武独自选择前往两宗战场的最前线——血峰城。
　　三十年岁月弹指间，于云洪而言是积累蜕变的三十年，对东方武亦是如此。
　　短短岁月。
　　东方武在血峰城经历不知多少生死搏杀，行走于生死边缘，进步速度堪称恐怖。
　　非但真元修为从灵识境中期一路攀升到灵识境圆满，更是一举‘入道’，凝聚了一种金之道意。
　　跨入紫府境，对东方武来说，只是时间问题。
　　“能够在昌风世界两族征战时期踏入灵识境的。”
　　“每一个都很了得。”云洪暗叹：“只可惜，安幽和江羽年龄都偏大，当初的天虚道人和剑皇都……”
　　天虚道人，天赋之高，绝对是昌风人族六千年来仅次于云洪的，但自当年传送阵离去后再无踪迹……
　　剑皇刑无声，天赋即使不如，也绝不亚于东方武，却陨落于两族决战。
　　这数十年来。
　　云洪在宗门地位稳固后，也曾暗中命人搜寻天虚道人的踪迹，只是一直无果。
　　思虑之间。
　　云洪对罗云笑道：“成为族中大长老，你你有什么好心慌的？又不是要你做什么，努力修行就行。”
　　“我自然明白。”
　　罗云看向云洪，低沉道：“但我听我父亲的意思，他一旦将大长老的职位转于我，就会离开北渊仙国，甚至将来离开南星洲。”
　　离开南星洲？
　　云洪脸色微变。
　　“罗宇元老，准备踏上生死路？”云洪凝重道。
　　“嗯。”罗云点点头。
　　旋即又摇头低沉道：“父亲他为跨入世界境，已尝试多次，但一直有重重顾虑，这次，决定行最后一搏。”
　　云洪不由沉默。
　　生死路。
　　并非真是某一条路或某一处险地的名称，它是修仙界中一种代称，就如凡俗口中的‘出游’‘踏青’。
　　修仙路上。
　　凡是能够修炼到第四境、第五境的。
　　个个都是一时风华，都是大决心大毅力之辈，没有谁会甘心一生所求成空，没有谁愿千年苦修化为黄土！
　　所以，当突破逐渐无望，当未来逐渐破灭。
　　许多修仙者都会选择外出磨砺。
　　或是入红尘俗世磨砺心灵，或是进行生死搏杀激发潜力，或是闯入各种险地寻求机缘宝物……
　　如此种种，不一而足。
　　他们都是在挣扎，他们都在为自身求仙路做最后一搏！
　　故，一旦做出这样的抉择，这一段有可能成为生命最后路途的时光，便被称之为生死路。
　　生，或死！
　　“父亲早年有很多孩子。”
　　“但是，我的那些兄长大姐最终都先他一步逝去了。”罗云低沉道：“他四千多岁时，才又有了我。”
　　云洪默默听着。
　　强大的修仙者，不但要见证长辈、平辈的逝去，甚至有可能眼睁睁看着子女、孙辈逝去，无力去改变。
　　这便是长生的代价。
　　亦是对岁月流逝的无可奈何。
　　“如今，我父亲修炼已近五千年，虽然元神还能保持在巅峰，但肉身已经开始衰老腐朽。”罗云低沉道：“若再拖延下去，便一丝希望都没有。”
　　云洪轻轻点头。
　　神魂达到‘元神’层次，从某种程度上可以说是寿元无限了。
　　但肉身长存于世间，又岂能不朽？寻常星辰真人，一般三千多岁肉身就会开始衰老。
　　界神体系一脉肉身强大，但通常也就维持到五千年左右，一些极可怕强者，能保持到六千年。
　　一旦肉身衰朽到一定程度，虽然可以夺舍，换一具年轻身躯活到‘九千年大限’。
　　但夺舍的身躯，几乎不可能完美契合元神。
　　可以说，一旦选择夺舍，就是选择放弃了突破的希望。
　　想要跨入第六境，乃至渡劫成仙。
　　肉身、神魂，二者缺一不可。
　　大部分强大的修仙者，都不会甘心就这样逝去，都会各自寻找办法突破。
　　因此，各大宗派年龄较大的修仙者很少。
　　如落霄殿内，除太上元老外，年龄最大的，便是活了七千年的‘司空休’元老。
　　“之前，父亲数次突破失败，已决定为宗门和氏族留守。”罗云继续大口喝着酒：“但你的出现、东游的突破，宗门年轻一代崛起，后继有人。”
　　“我若通过此次生死试炼，他也不会再担忧罗氏。”罗云看着云洪：“所以，他决定再尝试一次。”
　　云洪心中一叹。
　　如此说来，自己的到来，一定程度上促使了这一切。
　　“罗云。”云洪低沉道：“这就是我辈修仙者要走的路，罗宇元老要走。”
　　“将来我们也要走。”云洪看着罗云。
　　“我明白，我都明白。”
　　罗云摇头，沉闷道：“但我还是心乱，我母亲身死，又无兄长姐妹，举目望去，只有父亲一位亲人了……我真不愿他走去生死路。”
　　云洪失语，不知还能说什么。
　　道理？
　　罗云活了数百年，看似大大咧咧，但能如此迅猛达到洞天境巅峰，道理岂会不懂？心灵意志又岂会不强？
　　但是。
　　事关唯一的至亲，谁又岂能真正安然处之？
　　“咳~”罗云仰头又喝了一大口，拿着酒瓶猛然站起了身。
　　“罗云。”云洪眼眸中泛出一丝担忧。
　　初来宗门时。
　　他确实是利用罗云的心理居多。
　　但数十年相处下来，云洪对落霄殿归属愈深，双方的确脾性更是相投，已然是真正的好友。
　　“没事。”
　　罗云摇头笑道：“这些，都是我要承受的事，也都是我要肩负的责任，我只是想找个倾诉，思来想去也只有你了。”
　　“云洪。”罗云忽的道。
　　“什么事？”云洪道。
　　罗云盯着云洪，郑重道：“我若安然归来，自不用说，但我若不小心试炼任务中身死，希望你能帮我两个忙。”
　　“你说。”云洪低沉道。
　　“第一，是收莫振为徒，他是我唯一的弟子，还是颇有感情的。”罗云笑道：“若我死了，他有你来做师父，想来也不会差。”
　　“行。”云洪点头。
　　他只是不愿现在收徒，但并非完全拒绝收徒。
　　“第二，就是希望你将来稍稍照拂下罗氏宗族。”罗云轻叹道：“保其传承不断绝即可。”
　　“罗氏宗族，就算没了你，还有好几位护法呢。”云洪半开玩笑道。
　　“我明白。”罗云认真道：“所以我说的是将来，数百数千年之后。”
　　“好。”云洪这才认真应下。
　　“哈哈，不愧是我的好兄弟。”罗云咧嘴笑道，他并不要云洪许下什么具体承诺。
　　罗云相信云洪。
　　就如他从来都很相信自己看人的眼光。
　　……
　　深夜。
　　罗云离开了化羽峰，更直接离开了落霄殿总部，直接向着‘川波仙府’而去。
　　化羽峰前。
　　云洪站在殿前，望着罗云离去的背影，以及那无尽夜空，沉默了许久。
　　“云哥。”叶澜从侧殿中走去。
　　“罗云走了。”云洪轻声道：“或许，就此一去不复返了，澜儿，这就是修仙路啊！”
　　“嗯。”叶澜点点头，轻声道：“当年，你在葬龙界了无音讯，我就有类似感触了。”
　　云洪一笑，揽住了妻子。
　　两人相依靠着。
　　许久。
　　“澜儿，我想练练剑。”云洪忽然道。
　　“练剑？”叶澜微微一惊。
　　达到云洪这般层次，修行早已不同凡俗。
　　更多的是神魂感触天地运转奥妙、又在神魂脑海中一瞬模拟万千种剑法。
　　练剑？
　　只有兴之所起，才会去做。
　　叶澜若记得不错，云洪上一次练剑，都是两年前的事情了。
　　不待叶澜多想。
　　呼~
　　云洪一步，已踏出化羽殿门，抵达了千丈外的虚空中，周身凭空诞生了一道道剑气。
　　“这？云哥是？”叶澜眼眸一惊。
　　她如今也是灵识境修士，眼界不同过往，能感受到那一道道剑气蕴含的可怕威能。
　　缥缈无踪，又充满玄奥。
　　随意一道剑气，恐怕都能摧毁整个化羽峰！
　　“立刻启动阵法。”
　　“封锁整个道场，各峰之间，不得随意走动，更不允许靠近主峰。”叶澜连道。
　　她意识到，云洪肯定受到了什么触动，才会有如此变化。
　　很大可能是顿悟。
　　顿悟，是修仙路上的机缘，可遇不可求，一旦受到影响，再想进入就难了。


第二十三章 剑道初成
　　叶澜的命令下达，一座座山峰的阵法开启。
　　很快。
　　纵横百里的道场中，完全被阵法波动掩盖，再无法进出，外界亦难以窥视。
　　化羽峰外的高空中。
　　“肩负责任？每个人都有自己的责任，都要去寻找自己的路。”云洪喃喃自语。
　　他从罗云的言语中，隐隐见到了自己未来的某些经历。
　　罗云出身高贵，来自一方强大修仙氏族，父亲实力近乎真君，不可谓不强大。
　　他亦是少年得志，年纪轻轻便跨入了洞天境。
　　但是，当岁月流逝，罗云依旧面对种种无奈，一位位亲眷死去，如今连最强大最亲近的父亲，亦要远去。
　　生死路？若真那么容易突破，这天下间的世界境又岂会那么稀少？
　　游走生死，稍有越界，便是死！
　　“我如今还年轻。”
　　“大哥大嫂离寿元大限还有八九十年，妻儿更都在成长，不出意外，至少都还能活数百年乃至数千年。”
　　云洪呢喃自语：“虽然经历种种残酷，但我最终都依靠自身逆转了。”
　　他竭力改变了自身命运，更努力去改变了许多人的命运。
　　大哥大嫂因此延寿、妻儿得到更好的培养……昌风世界中许多人突破了原有的瓶颈。
　　昌风人族中，一些天才人物得以来到大千界……
　　但有俗语，神通不敌天数。
　　“百年后？”
　　“千年后呢？”
　　“我还能够一如既往，逆天改命吗？”云洪默默道，不断思索着。
　　他意志绝强，渡过了一次又一次艰难险阻，更是天赋绝强，实力提升迅猛，如今号为‘北渊仙国第一天才’。
　　云洪有信心掌握自身命运。
　　但旁观罗云种种，听到罗云的讲述，他心中亦是感慨万千，想到日后种种。
　　陷入了沉思。
　　“我的命运，必要由我掌控。”
　　“或许，天地运转，万物轮回，命数有终，我力有限不可能把握住全部种种。”
　　“但，此生无悔恨。”
　　“尽我所能，接我所力，去践行种种誓言承诺。”云洪掌中凭空出现了一柄暗青色长剑。
　　飞羽剑。
　　云洪紧紧握住了剑，心中愈发安宁。
　　剑，才是他纵横天下的依仗。
　　一缕缕剑光，更是肆意纵横，在他脚下不断诞生，延射向四面八方，将其拱卫为帝皇。
　　“握住剑，扫清我仙路上的障碍，涤荡我命运中的荆棘。”云洪心中信念愈强。
　　过去三十年，乃至过去五十年修仙路的诸多感悟，浮现于心头，逐渐融汇一体。
　　……
　　“母亲，父亲他？”
　　得到消息的云旭和云露迅速赶到了叶澜的身旁，旋即就惊愕望向高空中。
　　那飘忽的剑光，令他们心颤。
　　“你们父亲他送走罗叔后，似有所触动。”叶澜望着高空，轻声道：“应该是顿悟了。”
　　“顿悟？”云旭和云露两兄妹震惊。
　　他们自然知晓顿悟的罕见和珍贵，一朝顿悟，抵得上潜修百年，这都是常识。
　　可遇不可求。
　　至少，他们两个修炼至今，都还没有顿悟过。
　　“母亲，你做得对。”云旭无比郑重道：“这时候，不可让任何人打扰到父亲，我立刻再去各峰约束那些仆从，令他们不得走动。”
　　叶澜轻轻点头。
　　云旭身为长兄，经历更多，也确实更加懂事些。
　　一旁的云露眼眸中则满是兴奋：“娘，你说爹爹他过去实力就强得可怕，如今又一次顿悟，实力恐怕会再度迅猛提升，能不能媲美太上元老？”
　　“又胡说什么呢？”叶澜瞪了眼云露：“下次再让我听到这种话，一定打断你的腿。”
　　“嘻嘻，我知道了娘，我不乱说了。”云露吐了吐舌头，继续望向了高空中。
　　她天赋也颇高，而且同样感悟的风之道，瞬间就感应到那一缕缕剑光散发出的风之道波动。
　　但波动玄妙太高深了，超乎了她的理解范畴。
　　“这股波动，是风之道意？我感觉有些不像啊。”云露眨了下眼睛，心中充满震撼。
　　……
　　时间流逝。
　　转眼，就过去了三天时间，落霄殿高层亦察觉到了云洪道场的异象。
　　但传旭给云洪，云洪没有回复。
　　若非宗灵传讯给殿主应依玉‘云洪一切安好’，恐怕落霄殿高层就要用强硬手段破开阵法了。
　　而道场内。
　　叶澜、云旭、云露三人，更是一直守在一旁，并约束麾下众人，竭力为云洪创造更安静更好的顿悟环境。
　　高空中的云洪，脸上充满了决绝，更充满了坚毅，嘴角亦带着一丝笑容。
　　这是笑对命运的坦然。
　　亦是对自身命运的信心！
　　“剑即我命，历三十年潜修，我的剑道，终是初成了。”云洪挥动了手中飞羽剑：“命运一切阻碍，以剑破之！”
　　空间之道！
　　风之道！
　　雷霆之道！
　　诸多道法感悟，纷纷凝聚成了一缕缕剑光，汇聚的越来越多，仿佛过往一切修炼感悟，尽皆化为了剑意。
　　剑意归一，和飞羽剑完全契合，令其威能不断攀升，周围空间都直接塌陷开来。
　　“我自小练剑。”
　　“后来又不断悟道，又感悟诸多强大的秘籍法门，实力越来越强大。”
　　“这三十年的潜修，更令我积累深厚到不可思议的层次。”
　　“但直到今日，受此触动，独属于我自身的剑道，方才真正开辟出来！”云洪感受到自身铸就的这一缕剑意的强大。
　　道法感悟，蕴含天地奥妙，是万物运转的根基。
　　但云洪心中所铸的剑意，则是一种独属于自身的感悟，一种对所感悟道法的诠释。
　　“我所求，掌控命运！”
　　“我所依仗，仅有手中之剑，我所开辟的剑道，就名‘唯我剑道’。”
　　“掌控命运的路上，布满荆棘阻碍。”
　　云洪轻声自语：“道初成，我如今开创出的第一式，就称为‘剑初生’吧。”
　　唯我剑第一式——剑初生！
　　这一式，不同于云洪曾经所创的‘雾光’等剑术，那些只是一种种剑术。
　　唯我剑，不单是云洪诸多道法感悟的总结，更是云洪道心意志的体现。
　　“这一式，融汇了我过往三十年之积累，将空间、风、雷尽皆融合，威能之强，还要超越极空剑法第一式。”


第二十四章 一等拍卖会的消息
　　三十年的潜修积累。
　　云洪的进步之大，几乎是超越宗门内外所有人的想象。
　　十年前，他在中渊河中斩杀东玄宗‘方逑真人’，实际上都没能令他暴露出全部实力。
　　如今，他的实力比之十年前，还要强些。
　　连最弱的雷霆之道，都已凝聚了一种道意——雷光道意。
　　不过。
　　相比之下，他进步最大，是风之道。
　　“风之道，我已感悟出足足七种道意，之前迟迟无法凝聚一体。”云洪默默感应着心中剑意。
　　“如今。”
　　“剑意主宰一切，七种风之道意，却是有了融合的迹象。”
　　一旦七大道意完美融合，九成以上的概率能够让云洪凝聚出一丝风之法则来。
　　一旦凝聚出风之法则。
　　他将来跨入万物境的阻碍，就消失了一大半。
　　当然。
　　风之道进步虽大，但在绝对高度上，依旧无法和他的空间之道媲美。
　　三十年来。
　　云洪虽然没有再感悟出新的空间道意，但单单在空间波动道意上进步就已接近道意境巅峰。
　　极空剑第一式‘鸿雁去’，云洪都已完美掌控。
　　十年前，正是凭借这一招，他悍然斩杀了‘方逑真人’，名震北渊仙国。
　　在此之前，这一招，也是云洪掌控的最强大招数。
　　直到今日，云洪铸就自身剑道，真正创出独属于自身的一剑，才敢说威能超越了‘鸿雁去’。
　　忽然。
　　“小露。”一道略显急促声音响起。
　　云洪不由转头。
　　只见一袭青衣的云露飞掠到了自己身前，惊喜无比道：“爹，你的剑法是突破了吗？”
　　“小露。”叶澜同样赶到，生气盯着女儿。
　　云旭也飞到了一旁，没敢说话。
　　“娘，我只是激动，下次一定不这么冒失。”云露吐了吐舌头，又悄悄望向了云洪。
　　云洪一笑，装作没看到她的求饶目光。
　　叶澜却也只是假装生气，没再呵斥云露，看向云洪：“云哥，小露没打扰到你吧。”
　　“没有，我的顿悟已经结束。”云洪笑道。
　　“真的？”云露又激动起来：“爹，你如今的剑术，能够和太上元老媲美了吗？”
　　“太上元老的实力，放眼整个仙国都是国主之下前五的，我自然还不能与之相比。”云洪笑道：“不过，单论剑术玄妙，我应该达到真君门槛了。”
　　一旁正欲呵斥云露的叶澜惊愕，云旭更是露出震惊神色。
　　真君门槛？
　　第六境修士，方可称为真君！
　　世界境的实力，虽然普遍都要比归宙境强上许多，但单论道法感悟，就不一定了。
　　每一位真君，道法感悟都是远超星辰境万物境的，他们掌控的种种神通，早已超脱了寻常修仙者想象。
　　每一位真君，都是站在成仙路尽头的存在，悬在他们头顶的，仅有最后一步——天劫！
　　而如今云洪却说，他的剑法玄妙，达到了真君层次？
　　他们却不知道。
　　论道法感悟，即使最强的空间之道，云洪距感悟出一丝‘空间法则’都还有较长一段路要走。
　　更别说如今连‘法印境’都未成的风之道了，但云洪自创的‘唯我剑道’，却极大程度弥补了这一缺陷。
　　实际上，论绝对高度，唯我剑道第一式‘剑初生’和‘鸿雁去’相当，和一些星辰境圆满的顶尖绝招相当。
　　但在云洪手中，剑初生这一式威能注定要大得多，足以媲美归宙境世界境的寻常招数之玄妙。
　　因为，这是完全契合他道心意志的剑道，是最适合他的，自然能发挥出最强大的实力。
　　自创的。
　　才是最强的！
　　只是，绝大部分修仙者，未能认清本心，积累不够深厚，是根本创不出来的。
　　云洪，经过三十年积累，又有今日顿悟，方才成功创出第一式来，将来若还想要创出第二式？第三式？
　　也很难！
　　学习、借鉴都很简单，开辟独属自身的道路，虽然最强大，却也最为艰难！
　　“爹，之前你就匹敌星辰境圆满，如今又突破，难道你的实力能够和归宙真君相当了？”一向稳重的云旭都忍不住道。
　　云露同样激动看着云洪。
　　云洪若真的媲美真君，身为子女的他们岂会不高兴，不为之自豪？
　　“想什么呢？”云洪摇头失笑道：“为父实力确实有突破，如今恐怕能压过寻常星辰境圆满一头，但要说媲美归宙真君？那只是笑话！”
　　说着。
　　云洪笑道：“你们应该知晓，相同境界，彼此间实力差距也极大。”
　　“嗯。”云旭点点头：“就如堂兄，如今虽还只是真丹境圆满，但要斩杀寻常真丹境，恐怕只要一两招。”
　　云洪一笑。
　　自己儿子却是颇为自谦，云浩是如此，但云旭身为界神体系一脉，同样能做到。
　　“说的不错。”云洪笑道：“星辰真人中，实力自然也有差距，像为父曾经斩杀的方逑真人，以及曾厮杀过的陈林真人，在星辰万物真人中虽都算不错，但也算不得真正顶尖存在。”
　　“真正的顶尖存在？”云旭、云露都颇好奇。
　　“像宗门的罗宇元老、东叶元老，都属于真人中的顶尖人物。”云洪说道：“他们，实力都极强大，接近甚至媲美真正的归宙真君。”
　　“为父，如今再面对陈林真人，即使他修为是星辰境圆满，我也有把握压过他一头。”
　　“但若是面对万物境修士，或是一些最顶尖的星辰真人，恐怕还是要差些，更如何能和真君相提并论？”云洪摇头笑道，并不在子女面前吹嘘。
　　“爹，罗宇元老之前都说你，你修炼岁月还短，你如今洞天境，都能压过星辰真人一头，待跨入万物境，定能媲美归宙真君。”云露兴奋道。
　　云洪无奈一笑。
　　对云露来说，仿佛跨入万物境就如吃饭喝水般简单，可她自己还是个真丹境的小家伙。
　　“走吧，先回去，把阵法撤去。”云洪笑道。
　　“嗯好。”
　　“先回去。”云露和云旭都颇兴奋。
　　“你们父亲突破的消息，切记不可外泄。”叶澜在一旁嘱托道：“谁都不能告诉。”
　　“是。”云旭和云露自然知道事情轻重。
　　以云洪的名气，整个北渊仙国，不知多少势力多少人暗中盯着他的。
　　看着叶澜、云旭、云露他们飞向主殿。
　　云洪却是一翻掌取出了安海令，感应着其中传来的一条讯息：“万书楼，仙国一等拍卖会，半年后召开。”


第二十五章 渴求
　　“北渊仙国的一等拍卖会，等了这么多年，终于是等到了。”云洪嘴角露出一丝笑容。
　　他的神念微动，探查入‘万书楼令牌’中，顿时，大量讯息浮现出来：
　　名号：云洪
　　编号：************
　　属地：东旭界—南星—北渊
　　尊阶：六
　　对，过去数十年，他为购买各种修炼所需宝物，在万书楼耗费也超过了百万灵晶，在万书楼的客户地位中，直接提升为了第六尊阶。
　　万书的客户等阶，最初阶段，不看实力高低，只看在自家这里消费了多少灵晶！
　　第六尊阶，至少要消费百万灵晶以上，这是绝大部分星辰真人都难以企及的水准。
　　毕竟，星辰真人们，许多顶尖存在也拥有数百万灵晶财富。
　　但那是他们的总财富，是战斗法宝、战铠、飞舟等诸多宝物加起来的总和。
　　仅仅在万书楼就消费超过百万灵晶？
　　几乎不可能！
　　而一旦达到第六尊阶，也就自动获取了参加‘一等拍卖会’的资格。
　　换句话说，够资格参加一等拍卖会的，一般都是真君级数的大人物或者拥有巨额财富的真人。
　　或是一些超级势力的年轻代表。
　　正当云洪思索时。
　　忽然。
　　“云洪！”一道清冷声音响起，流光闪过，一名红色衣袍女子从天空中降下。
　　“殿主。”云洪微微躬身，以示尊重。
　　论实力，云洪如今不亚于星辰境圆满，但殿主应依玉的确值得他尊重。
　　“你的道场突然封闭数日，可是有事？”殿主应依玉看着云洪，笑道：“我刚才一得到宗灵传讯，就赶过来了。”
　　“没什么大事。”云洪笑道：“忽然有所感悟，我夫人为慎重起见，封闭了道场。”
　　“突破了？哈哈，那就好，你的修炼最重要！”殿主应依玉微笑道：“你突破的是风之道？还是空间之道？”
　　“风之道。”云洪顺着对方问话答道。
　　应依玉颇为激动，又有些许紧张：“既突破，凝聚风之法印，感觉还要多长时间？”
　　“短则三年，长则十年。”云洪估摸着说了个较为保守的时间。
　　七种风之道意，他虽已初步融合，但最终要耗费多长时间，他也不好把握。
　　“哈哈，好！”
　　应依玉眼前一亮，激动道：“这么说，百岁之前你便能跨入万物境？哈哈！我落霄殿终于又要诞生一位绝世人物了！”
　　洞天境的云洪，可称绝世天才。
　　一旦跨入万物境，神力威能暴涨，以云洪过往的表现，战力将迅速媲美归宙境，到那时，便堪称大势初成，落霄殿的各方仇敌都再难奈何他。
　　“殿主。”
　　云洪看着有些欣喜的应依玉，颇无奈道：“我突破还要一段时间，且我如今修为距洞天境巅峰，都还差一步。”
　　“跨入万物境？还早得很！”
　　三十年来。
　　云洪按《飞天真界》法门中铸就‘完美洞天’的步骤，耗费了足足三百多万灵晶，在宗门宝库、万书楼、仙域阁等地购买各类珍贵宝物。
　　小部分拿来修炼神力真元，大部分都融入了洞天世界、紫府世界中。
　　他的洞天世界，如今直径超过三千里，在同境中堪称强大的不可思议。
　　不过，完美洞天的路，实在难走。
　　即使有‘北觉洞天’辅助，即使耗费了无数宝物，他的修炼速度仍谈不上快，如今依旧停留在洞天境中期。
　　当然，单论神力威能，洞天境中期的云洪，完全能够媲美普通洞天境圆满了。
　　这就是‘完美洞天’之路的强大！
　　“洞天境中期？”殿主应依玉微微皱眉：“按推算，你应该能达到洞天境巅峰了吧！”
　　“正常是的，但我一旦跨入洞天境巅峰，我的洞天世界将再度扩张，要保持最完美状态，必须要再融入诸多宝物。”云洪老实道：“其中绝大部分，我都已提前准备好。”
　　“只是还剩两件，我在宗门宝库和万书楼中都未曾搜寻到。”云洪摇头道：“这十多年，我一直让宗灵留意，都没有消息，所以还未突破。”
　　“两件宝物？万书楼都寻不到？”殿主应依玉露出凝重神色。
　　她很清楚。
　　万书楼中，即使顶尖道器，只要耗费足够多的宝物，都是能够买到的。
　　唯有极少数一些珍贵宝物，才会难以购买。
　　“第一件是‘风之源晶’。”云洪也不隐瞒，直接道：“另一件，是‘世界树之芯’。”
　　“什么？”应依玉瞳孔微缩。
　　过去，她得到‘齐风真君’传讯，是不太过问云洪具体修炼情况的，只是偶尔询问下修炼进度。
　　今日稍微一问，就令她色变了。
　　第一件风之源晶。
　　乃是天地风之本源孕育出的一种极珍贵能量晶石，通常只有在浩瀚星河深处，一些天地本源能量外显之地才有产出。
　　或是一些对风之道感悟极深的仙人神灵，辛辛苦苦耗费漫长岁月，通过自身的神疆仙域本源凝结出来。
　　无比珍贵。
　　但总得来说，产出途径还是有不少的，付出足够代价，还是有希望获取到的。
　　可第二件‘世界树之芯’，就难了！
　　“寻常的小千界，乃至绝大部分中千界，都是诞生不出世界树的。”殿主应依玉忍不住道：“大千界，肯定会诞生出世界树，甚至不止一株。”
　　“道祖开天辟地早期，天地运转，各方大千界陆续形成，诞生出的世界树不少，世界树之芯还是有不少。”
　　“但随时间流逝。”
　　“天地开辟无尽岁月，星河万界稳固，鲜有新开辟出的大千界！而活着的世界树，想要孕育一株后代都是无比艰难的。”
　　殿主应依玉摇头道：“世界树之芯？那是用一点少一点，一点点都无比罕见。”
　　“我明白。”云洪点头。
　　他当初也不明白，但搜寻过相关资料过，也明白了‘世界树之芯’的珍贵。
　　寻常仙人神灵都难得到。
　　“所以，我打算去‘拍卖会’上碰碰运气。”云洪笑道：“看能不能得到‘星辰树之芯’或者‘小界树之芯’。”
　　星辰树，是泛指生命星辰中孕育出来的拥有着强大本源的树木。
　　小界树，则是许多小千界、中千界孕育出来的。
　　这二者虽然也非常珍贵，但茫茫星河，星辰运转，无数小世界诞生又破灭，数量还是要多得多！
　　这两件宝物，虽然功效比不上‘世界树之芯’，但也是云洪的备用之选。
　　毕竟。
　　世界树之芯，不单是要花费多少灵晶的问题，而是可遇不可求，想买都买不到。
　　“拍卖会？”
　　殿主应依玉先是一怔，旋即恍然道：“半年后，万书楼在北渊城中举行的‘一等拍卖会’？”
　　“对。”云洪点头。
　　应依玉作为落霄殿殿主，自然也会收到消息。
　　“嗯。”应依玉点头道：“万书楼和仙域阁举行的拍卖会，从低到高分为一等、二等、三等。”
　　“一等拍卖会虽然只是最普通的，但面对受众普遍是星辰境、归宙境，也有小概率出现你想要的两件宝物。”应依玉显然对此非常了解。
　　“看运气吧。”
　　云洪摇头一笑：“实在不行，我只能前往其他仙国参加拍卖会，或是请求老祖关注下二等拍卖会。”
　　一等拍卖会，准入门槛是第六尊阶，会轮流在各大仙国召开。
　　所以，倘若没有在本仙国拍卖会上得到想要的宝物，也可以向万书楼申请参加其他仙国的拍卖会。
　　二等拍卖会，准入门槛是第七尊阶，即在万书楼中花费至少‘一千万灵晶’，通常都是真君才有资格，且大部分都是真君中的强大存在。
　　这一层次的拍卖会，在各个仙国是组织不起来的，毕竟一方仙国才多少位真君？根本没有足够的受众群体。
　　二等拍卖会，一般都是万书楼的南星洲分楼，同时面向整个‘南星洲’以千计的仙国圣地举行。
　　短则数年举行一次，长则数十年举行一次，汇聚的宝物也堪称海量，连仙器都经常会拿出来拍卖。
　　整个落霄殿，也只有齐风真君有资格参加二等拍卖会。
　　至于三等拍卖会？
　　那对修仙者们来说，实在有些遥远了，至少云洪搜寻过的典籍资料，都没有三等拍卖会的详细讲述。
　　但都提到了一个最基本标准——仙人神灵！
　　对！
　　一等二等拍卖会，对参加者的实力都没具体要求，但传说中的三等拍卖会，只有仙人神灵才有资格进入。
　　三等拍卖会，面向的受众，是东旭大千界七十二仙洲的，至于如何召开？会有何等珍贵物品？
　　云洪一概查询不到。
　　但按云洪的推测，恐怕像‘北觉洞天’这种宝物，在三等拍卖会上都属最普通物品。
　　“拍卖会，还有差不多半年时间，那你再准备下。”应依玉笑道：“到时候，可能我会和你一同前往。”
　　“殿主你也去？”云洪一怔。
　　按规定，至少要第六尊阶才能参加，应依玉身为殿主，财富自然不少，但在万书楼消费了过百万灵晶？
　　“我自然不是万书楼的第六尊阶客户。”
　　应依玉似乎看出云洪的好奇，笑道：“但仙国境内，任何一方顶尖势力，都是会收到这种拍卖会邀请函。”
　　“北渊仙国虽浩瀚。”
　　“但达到第六尊阶的又能有多少人？”
　　“即使有不少强大修仙者会从其他仙国赶来，想要支撑起如此一场大型拍卖会也有些勉强。”应依玉笑道：“可各大顶尖势力，也是需要不少宝物的。”
　　云洪恍然。
　　似应依玉这种顶尖势力掌权者，或许个人拥有的财富不多，但他们所代表的势力，拥有的财富就不少了。
　　各大顶尖势力。
　　都需要源源不断换取各类宝物来充实自身，万书楼、仙域阁组织的拍卖会，就是非常稳定且优质的渠道。
　　“行。”
　　应依玉笑道：“到时，你可以独自前往，也可以用‘落霄殿代表’的身份和我一同参加。”
　　“多谢殿主。”云洪点头道：“到时我传讯给你。”
　　“好，那你先修炼。”应依玉见云洪无事，也不再停留，迅速离去。
　　留下云洪一人。
　　“一等拍卖会？”云洪眼眸中隐有渴望：“希望，半年后能够得到我想要的宝物。”
　　若得不到。
　　云洪就需另想办法了。
　　……
　　幽暗血色诡异世界。
　　塔楼内部的密室中。
　　“您好。我们的第一次刺杀虽失败。”黑袍男子恭敬道：“但殿内已重新制定计划，会争取一举成功。”
　　“一举成功？”
　　笼罩在衣袍中，戴着血色面具的身影摇头，声音沙哑的嗤笑：“三十年，足足三十年了！堂堂天杀殿，威震浩瀚星河诸多世界，却连一个洞天境的小家伙都没能刺杀成功。”
　　“在中渊河外，确实是我们的失误，未曾想要他竟有两尊七阶傀儡保护，且神魂防御如此强大。”
　　黑袍侍从恭敬道：“实在是那次时间仓促，云洪忽然出现，我们只能就近调动，专门准备刺杀云洪的刺客未能抵达。”
　　“我不想听废话！”
　　血色面具身影低沉道：“我只知道，我付出了一亿两千万灵晶，但云洪却仍逍遥自在，且实力越来越强！”
　　“我需要知道，这一次，你们准备如何计划？”紫袍少女盯着这黑袍男子。
　　“这是殿内秘密。”黑色男子摇头道：“无可奉告。”
　　“行。”血色面具身影冷笑道：“你们早已超过‘十年限时’，我完全有资格撤销掉任务，让你们返还全部宝物。”
　　“这是您的自由。”黑袍男子虽是这样说，但仍有些稍有迟疑。
　　旋即，他恭敬道：“根据刚刚上面传来的命令，为表达我天杀殿的歉意，我可以向你透露出一点消息。”
　　“什么？”血色面具身影连问道。
　　“北渊仙国，一等拍卖会。”黑袍男子恭敬道。
　　血色面色身影沉默。
　　许久。
　　“行，我再给你们一次机会！”血色面具身影冷声道：“若再失败，就将我的宝物全部还给我。”
　　……
　　时间一天天过去。
　　自悟出‘唯我剑道’，云洪仍和过去一样，除偶尔陪陪妻子、指点云旭云露修炼，大部分时间仍是潜修。
　　转眼，半年过去。


第二十六章 北渊城外的刺杀
　　化羽峰。
　　一间幽闭的侧殿中。
　　“嗡~”
　　一团团略显缥缈的青色火焰，诞生了又湮灭，循环往复，这众多火焰尽皆环绕着盘膝坐在玉台上的淡红色衣袍女子。
　　许久。
　　一团团火焰散去。
　　“依旧还差一点。”淡红色衣袍女子暗自摇头：“想要令火焰灵性融合，实在是艰难。”
　　忽然。
　　“火焰之道，虽有内敛之道，但更多是追求瞬间的爆发。”
　　一道声音从不远处响起：“可以先尝试火焰爆发中的灵性共振，而非静态下的完美融合！这难度要低上许多。”
　　“爆发中的共振？”陷入深思的淡红色衣袍女子眼前一亮。
　　自己怎么没想到？
　　瞬间，淡红色衣袍女子才反应过来，猛然抬头望向数十米外的殿门口，惊喜道：“云哥，你出关了？”
　　“嗯。”门口的云洪微笑着点头。
　　“你站在这看了我多久？”叶澜从玉台上起身，一步迈出来到了云洪身旁。
　　“几个时辰吧，见你修炼的认真，就没打扰你。”云洪笑道：“怎么样？应该没打扰到你的修行吧！”
　　“没。”叶澜摇头：“我潜修，通常短则数日，长最多数十天时间。”
　　云洪轻轻点头。
　　修行路，孤独一人潜修，确实充满艰难寂寞，能够耐住孤寂一次潜修数年数十年，乃至百年千年的，终究是极少数的。
　　而且，修炼过程中，若是能感受到自身一点一滴的进步。
　　还算好。
　　若是陷入瓶颈，耗费漫长时光却无法突破，则会无限放大这种孤独之感。
　　所以，无数陷入瓶颈的修仙者，最终会放弃，转而纵情于享乐，此般景象，尤其多见于灵识境、紫府境层次。
　　“你如今对‘火之道’感悟达到了域之境三重。”
　　“下一步，就是要选择火之道中的某一条分支走下去。”云洪轻声道：“从而推开‘道’的大门。”
　　“嗯，我明白。”叶澜点头道：“我同时参悟《青火源典》和《化炎秘典》，大致明白了我的路，争取感悟出‘烈火道意’和‘青炎道意’。”
　　“今日，云哥你稍微点拨我，给了我许多灵光。”叶澜微笑道。
　　云洪一笑。
　　心中则充满感慨。
　　这就是拥有强大传承秘典的好处，透过传承，可以对自身未来道路做好最好的判断。
　　哪里像当连昌风世界的一群灵识境，都是在黑暗中摸索，最终也只有一个‘天虚道人’耗费数百年方才成功入道。
　　不过。
　　即使以叶澜的天资，又拥有极好的资源和修行法门，想要凝聚道意也不轻松。
　　“对了，云哥。”叶澜看向云洪：“你这次闭关仅一月就出来，可是有什么事？”
　　相对叶澜，云洪每次闭关修炼的时间要长很多。
　　“有事，要去一趟北渊城。”云洪并不隐瞒妻子：“去参加一等拍卖会，万书楼组织的。”
　　“一等拍卖会？”叶澜一惊：“召开了？”
　　她也是灵识境修士，又伴云洪左右，知晓各种隐秘也极多，对万书楼、仙域阁这两大超级势力组织的拍卖会也略有耳闻。
　　“还有三日，不过要提前过去。”
　　云洪看着妻子，笑道：“我离开的事不要透露出去，对外称我依旧在闭关即可。”
　　“我明白。”叶澜点点头。
　　云洪的行踪，向来是隐秘，一般也只有她知道，像云旭、云露、云浩他们都是不知晓的。
　　“你也要小心点。”叶澜看着云洪：“上次在中渊河的刺杀，恐怕不是巧合。”
　　“我明白。”云洪点头。
　　十年前，他在离开中渊河路途中斩杀了‘方逑真人’，逃脱陈林真人追杀后，仅仅一个时辰，就在距二级府城‘沐星城’不足十万里的地方遭到了刺杀。
　　来的迅猛无比。
　　即使那时他的实力够强，也被迫从‘北觉洞天’中召出了‘紫元’和‘黑烈’两大七阶战魂兵，方才顺利逃脱掉。
　　虽然顺利逃脱，但云洪至今都不太清楚刺杀者是谁，只能推测大概率是东玄宗。
　　回忆之间。
　　云洪笑着对妻子道：“澜儿，放眼北渊仙国，想要我死的势力恐怕不在少数，但至今还没谁能成功。”
　　叶澜微微点头，她清楚自家丈夫如今名声在外，很多事情避是避不开的。
　　别的不说，随时间流逝，云洪实力越来越强大，东玄宗恐怕会越来越寝食难安。
　　忽然。
　　叶澜想到一事，忍不住询问道：“云哥，半个月前小浩来见我，说他要离开宗门，独自进行试炼任务。”
　　“东玄宗会不会暗中对他下手来要挟你？”
　　“毕竟，想要探查到小浩的行踪，比探查到你的行踪，要简单得多！”叶澜有些担忧。
　　“小浩？”
　　云洪微微一怔，旋即轻轻摇头：“有这个可能，但可能性非常小！这是非常犯忌讳的，东玄宗应当不会如此疯狂。”
　　大千界中，敌对势力间，针对对方的绝世天才进行刺杀，都是非常正常的。
　　但也有许多潜规则。
　　例如：在外闯荡，若是因同阶争斗身死，那只能说‘技不如人’，死者的长辈势力轻易不会报复。
　　又例如：敌对势力之间，刺杀一般只会针对最顶尖天才和高层人物，轻易不会波及底层，尤其是高层的家眷们。
　　这是非常犯忌讳的。
　　真人真君乃至仙人神灵们的亲眷、弟子、血脉后裔，不可能都和自身一样强大，有的还很弱小，说不定才真丹境甚至元海境。
　　若是没有底线的暗杀、掠夺，谁能受到了？
　　只会使得人人自危。
　　而且，你做初一便有人做十五。
　　今日你敢刺杀对方的弱小亲眷，明日对方愤怒发狂之下，同样能大范围屠戮你的弱小亲眷、弟子。
　　只会令彼此都走向衰弱、灭亡。
　　所以，轻易不波及对方弱小亲眷和弟子，这是大千界无数势力的一种共识。
　　云洪相信，除非自己真拥有能毁灭东玄宗的实力，且要付出行动。
　　否则，东玄宗轻易不会触犯底线。
　　夫妻两又交谈了会。
　　很快。
　　云洪直接隐匿行踪，离开了化羽峰，除了叶澜外，整个道场没有人察觉。
　　落霄殿上空百里处。
　　嗡~空间隐隐波动，身穿青袍的云洪直接走出，微笑着望着远处的两道身影：“殿主、东庭元老。”
　　“云洪护法。”身穿黑袍的东庭元老笑道：“我才刚来，但殿主可是等你许久了。”
　　“抱歉。”云洪露出一笑歉意。
　　“没事。”
　　身披红衣的应依玉看着云洪，笑道：“云洪，这一次我和东庭元老代表宗门前往参加万书楼拍卖会，你是随我们一同去，还是分开走？”
　　“还是分开走吧！”
　　“我还有些事要处理。”云洪笑道：“到时我们再在北渊城的宗门驻地碰头。”
　　北渊城，乃是整个北渊仙国第一城，更是北渊皇族统治之核心，汇聚了十亿里大地的物华天宝。
　　仙国内的各大顶尖势力，自然都是在驻地的，且驻地规模都不会小。
　　“也行。”应依玉点头道：“东庭元老，我们两个就先走一步吧。”
　　不待东庭元老回应。
　　应依玉向着宗门外飞去，东庭元老暗自摇头，朝着云洪一笑，连忙跟上了上去。
　　云洪目送了两人离去，直到他们消失在感应中。
　　“先去‘幽度城’，再通过那里的传送阵，转两趟抵达北渊城。”云洪做出决定。
　　若此行只有应依玉一人，云洪跟随一同前往也就罢了。
　　可还有一位东庭元老？
　　有天道誓言束缚，同门不得相残，云洪相信，东庭元老不可能直接对自己不利。
　　但对方完全能‘无意间’泄露自己行踪，继而通过一些特殊渠道令‘敌对势力’知晓。
　　即使概率很低。
　　云洪也不愿冒险。
　　小心驶得万年船，没有跨入万物境乃至世界境的一天，云洪都不敢有丝毫大意。
　　大千界中，多少绝世天才和强者死于‘大意’二字。
　　该狂时狂，该谨慎时谨慎，不冒没有必要的险，这是云洪的行事准则。
　　“走。”云洪一步迈出，身形直接消散。
　　……
　　仅仅片刻。
　　“落霄殿中，殿主应依玉、元老东庭，刚刚通过落霄城外的‘仙国传送阵’前往北渊城，未曾发现有任何一位随行者。”
　　“根据落霄殿总部内的情报，落霄殿护法云洪，依旧在自己道场中闭关修行，但并未有露面。”
　　“云洪最近一次公开出现，是两个月之前。”
　　这三道消息，迅速通过一层层特殊渠道，传递至了天杀殿在北渊仙国中的总部。
　　北渊仙国北部，一条连绵数万里的普通山脉。
　　一座不起眼的山峰。
　　在其空间的另一层间，却是开辟着一座颇为浩瀚，直径超过万里的广阔世界。
　　世界中央，建立有一座高高的血色塔楼。
　　塔楼内部。
　　一高约三百丈，直径超过三千丈的环形大殿内，广阔殿厅中几乎没有任何装饰。
　　最高处的王座上，有着一位全身笼罩于黑袍中的身影，散发着无比雄浑的气息。
　　“楼主。”大殿的紫袍老者恭敬道。
　　“准备的怎么样？”黑袍人淡淡道。
　　“我调动七号，最近数月都是在传送阵核心区域值勤，凡是通过编号七、八两座传送阵来的修仙者。”
　　“七号尽皆能够感应观察。”
　　紫袍老者恭敬道：“落霄殿疆域的数十座府城，若是要传送至国都来，都会从第七传送阵出来，一旦确定云洪，七号会立刻动手并上禀消息。”
　　天杀殿。
　　作为大千界四大超级势力之一，和另外三大超级势力是不同的。
　　星宫是超然独立，万书楼和仙域阁则是光明正大将分楼和分阁开遍大千界的无数国度、城池。
　　唯独天杀殿，没有任何一处公开驻地，但却会通过各种手段潜伏进一个个国度和宗派，隐藏下一枚又一枚暗棋。
　　上至一些宗派的元老乃至宗主，下至一座城池镇守军的真丹境军士、一位在外闯荡冒险的灵识境散修。
　　都有可能是天杀殿的暗棋，源源不断为天杀殿提供着情报。
　　关键时刻。
　　这无数的暗棋，更能化身为杀手。
　　“现在探查的如何？”黑袍人询问道。
　　“一刻钟前，落霄殿殿主应依玉和元老东庭，刚刚从七号传送阵离去。”紫袍老者道：“但七号仔细感应，还没有察觉到云洪的踪迹，应该是没有一同来。”
　　“没一同来？”黑袍人微微皱眉。
　　“楼主，云洪会不会真没来？”紫袍老者忍不住道：“让应依玉他们代为购买？”
　　“云洪，悬赏一亿两千万灵晶，是我北渊仙国分部建立以来第二高的悬赏金！”黑袍人淡淡道：“这三十年来，我们这一部付出了大量人力物力。”
　　“用来搜寻云洪的行踪情报，并进行各种情报综合判断他的行为逻辑。”
　　“他在万书楼、仙域阁，可查询到的一共购买宝物九次，耗费财富共超过两百万灵晶。”
　　“九次，每次他都是亲自去购买。”
　　“从可查询的购买宝物清单来综合计算，他有约莫三成概率在修炼‘万道洞天’，有约莫七成概率，在修炼‘完美洞天’。”
　　“这两条修炼道路，无论是哪一条，一旦跨入洞天境巅峰，一些特殊宝物，都难以通过正常渠道购买的，至少落霄殿大概率购买不到。”
　　“按云洪过去的修炼速度来计算，他距洞天境巅峰绝不会很远。”
　　“此次北渊仙国拍卖会，是六十年来的第一次召开，绝对会有无数宝物涌现，有极大希望符合其修炼所需。”
　　“综上判断，云洪，有至少六成概率会来参加此次拍卖会。”
　　黑袍男子淡淡道：“这，我们在未寻找到云洪建立的通向‘昌风世界’传送阵前，堪称最好的一次机会！”
　　“属下明白。”紫袍老者点点头。
　　刺杀。
　　最重要的其实不是刺杀本身，而是刺杀前的种种准备，时间、路线、被刺杀者的实力情报等等。
　　为刺杀云洪。
　　天杀殿北渊仙国分部已准备整整三十年，上一次仓促行动失败，而这次，则可以说是最好的机会！
　　六成概率？
　　看似不高，实则已经很高了！
　　毕竟，即便是天杀殿的情报系统也并非无所不知，云洪也不是一切按规矩来的傀儡，所有事，都是尽力而为。


第二十七章 爆！爆！
　　“六成概率，我相信情报部门的判断。”
　　大殿王座上的黑袍男子淡漠道：“这云洪，应该是有事被耽误了一段时间，要么就是和应依玉提前分开，独自前来。”
　　“第七传送阵，对应落霄殿疆域。”
　　“第八传送阵，则对应和落霄殿毗邻的‘安水宗’疆域，他同样有可能绕道安水宗。”
　　“让你的人，盯好两座传送阵，随时准备动手。”黑袍男子俯瞰着紫袍老者。
　　“是，楼主。”
　　紫袍老者恭敬点头：“我就在距传送阵不足万里的地方，一旦感应到云洪的踪迹，会立刻命令七号动手！”
　　“好，去吧！”黑袍男子点头道。
　　紫袍老者再度行礼。
　　旋即直接化为了无数光点散去，很显然，这只是他的一尊用来通讯联系的化身。
　　大殿内。
　　仅剩下王座上的黑袍男子一人，他低眉沉思，手指轻轻敲击着座椅。
　　半晌。
　　他忽然抬起手，一根修长手指点向虚空。
　　“嗡~”无数光点汇聚，一道腰间悬挂着长剑的白袍青年浮现在高空中。
　　“特使。”黑袍男子率先开口：“可做好了准备？”
　　“嗯。”
　　白袍青年轻轻点头，声音淡漠：“但是，我不得不说，你们北渊分部的效率可够低的，一个洞天境的小家伙，竟数十年都未曾弄清楚他的具体行踪。”
　　“特使，这怪不了我们。”
　　黑袍男子摇头道：“这云洪，小心无比，这数十年来，根本就没有从哪一次光明正大离开落霄城。”
　　“但他家乡昌风世界的年轻一代都来落霄殿了，他肯定回去过，难道就寻不到传送阵吗？”白袍男子皱眉道。
　　“他有可能将传送阵建在了落霄殿的一些安全秘地。”黑袍男子苦笑道：“落霄殿，终究是传承数百万年的古老宗派，一些隐秘之地我们也难以渗透。”
　　“即使渗透入。”
　　“那些秘地，或许都如落霄城，他即使公开现身，我们也不好动手。”黑袍男子摇头道。
　　白袍男子沉默不语。
　　任何一方顶尖宗派都不能小瞧。
　　他的实力惊人。
　　暗中潜入一方顶尖宗派的主城不被对方察觉，是有把握的，可一旦动起手来，再想不知不觉离开？那就是太不将一方顶尖宗派放在眼中了。
　　如落霄城，落霄殿数百万年来布置了不知多少重杀阵，即使是真君强者，一旦陷入其中，逃走的概率都低的可怜。
　　从外破阵，和陷入阵法逃离，从来是两个概念。
　　“独孤楼主。”
　　白袍青年盯着黑袍男子：“我不希望再出差错，这次行动若再度失败，我便会回总界复命。”
　　“我自然明白。”黑袍男子点头：“若那云洪出现，真逼得要特使出手时，也请特使竭尽全力。”
　　“规矩，不用你来教。”白袍青年淡漠道：“只要云洪出现，他就必死无疑！”
　　说罢。
　　白袍青年的身影瞬间化为无数光点散去。
　　“该死。”
　　黑袍男子的脸色瞬间阴沉下来，他身为一方仙国分部的首领，权势可谓滔天，平日有几个人敢和他这样说话？
　　但他心中也明白。
　　这白袍青年虽只是‘杀手’，但论实力恐怕还在他之上，极有可能是‘仙阶刺客’下最顶尖的存在。
　　这样的绝世人物，不是他一个仙国分部首领有资格指挥的。
　　“希望，能一举刺杀成功。”黑袍男子暗道。
　　……
　　北渊城，南北纵横百万里，占地何等广阔浩瀚，生活着无数修仙者。
　　在距北渊城东城约‘十五万里’的一片巨大的平原上。
　　建立着一座连着一座的巨大传送阵。
　　这些传送阵，直接和仙国境内各大一级府城、二级府城的仙国传送阵连接。
　　北渊仙国，实在太广阔了。
　　十亿里疆域，即使是灵识境修仙者想要从南飞到北，都要耗费数年。
　　所以。
　　绝大部分修仙者若是想要来到北渊城，都会通过传送阵抵达。
　　足足上百座传送阵，每一座都巍峨上千丈，彼此间相隔数里，一字排开。
　　何等壮观？
　　在传送阵外附近，有着诸多悬浮宫殿，其上有着不少士兵来回巡逻执守。
　　这里的传送阵群。
　　乃是整个北渊仙国的中枢，不单单是北渊仙国疆域内的修仙者来，还有其他各大仙国的修仙者都通过传送阵来。
　　正因为无比重要。
　　北渊皇族派遣了足足超过十支修仙者军队驻扎此地，这还是明面上的，暗中更有一些可怕强者驻守。
　　一座悬浮宫殿的边缘，十余位灵识境军士，正聚在此地，观察着下方的两座传送阵。
　　“第十六天了，还剩下十四天，执行完这一趟，又能空闲大半年。”一尊头顶有着双角的魁梧大汉低声笑道。
　　很显然，这大汉拥有着部分其他种族血脉，这在大千界中倒也常见。
　　“又过去大半了。”另一瘦高男子同样小声道：“只可惜，这值守实在有些枯燥，必须要呆在这里。”
　　“要说我。”
　　“哪里需要我们观察？阵法自然会检查感应！真有什么危险，也不是我们能够阻拦的。”瘦高男子低声道。
　　“哼。”
　　“嫌弃枯燥？”
　　这些灵识境背后忽然传来一道冷哼声
　　嘭~
　　一名身材高大，身穿黑色战铠，高约三米的魁梧壮汉出现在众人视线中。
　　“统领！”众人连行礼。
　　“要不要我下次申请，让你们轮换前往‘万界战场’？那里倒是不枯燥，比你们现在要刺激百倍千倍！”魁梧大汉冷漠俯瞰着他们。
　　在场众人色变。
　　万界战场？那是何等血腥残酷之地，他们这些灵识境在里面，完全就是草芥。
　　皇族的修仙者大军，最畏惧的就是被选入参加‘万界战场’，十个中，都难有一个人活着回来！
　　“哼，知道怕就好，好好值守。”魁梧大汉冷哼道：“不要再三心二意。”
　　“是。”众人唯唯诺诺道。
　　黑色战铠大汉走向一旁，走出足足数百米远，这些值守的灵识境才算送了口气。
　　“统领的气息太强了。”
　　“听说，统领就是从万界战场上活下来的。”
　　“同为灵识境，我感觉统领一招就能灭杀我。”这些灵识境互相传音。
　　远处，黑色战铠大汉俯瞰着下方，眼眸深处却有着冷意。
　　“任务！”
　　“希望，这一次能够完成吧，只要那云洪来了，无论成败，我都完成了我的使命。”
　　他作为北渊皇族仙军的一位普通统领，在天杀殿北渊分部中虽然不是最重要的暗棋，但也属较为重要了。
　　毕竟，越是强大的势力和宗派，对外部势力的渗透就会越防备，各种‘忠诚筛查’一刻都不会停歇。
　　往日。
　　有关‘皇族仙军’的许多重要情报都是从他这里悄悄传递出去的。
　　而今日，他却要从‘情报暗棋’转为‘杀手’。
　　天杀殿的许多暗棋，潜伏百年千年，传递无数情报，可一旦化身杀手，或许都只能够出手一次。
　　因为。
　　他们的自身实力不够强，刺杀靠的是身份掩盖下的突然性，即使成功，也很可能被其他人杀死。
　　……
　　几乎同一刻。
　　距北渊城上亿里外，一座庞大城池外的荒野中，一道黑袍老者模样的身影出现。
　　“嗯，从幽度城离开。”
　　“转到安水宗疆域，虽然多耗费了数个时辰，但应该没有人能够探查到我的行踪。”黑袍老者嘀咕着。
　　唯一有可能泄露他行踪的。
　　就是北渊皇族发放的‘仙国令’，令牌中有每一位修仙者的详细讯息。
　　每次通过传送阵使用令牌，自然都会被记录下来。
　　不过。
　　这等讯息，在北渊皇族中都属于极高机密，即使皇族中的普通归宙真君，都没资格接触。
　　他相信，应该是不会泄露的。
　　“而且，就算泄露行踪，传递消息总要时间，他们是来不及的。”黑袍老者暗自思索。
　　“走。”
　　他一步迈出，瞬间跨越上千里，抵达了另一片峡谷深处，那里建有一座巨大的传送阵。
　　通过这座传送阵，他便能直接抵达‘北渊城’。
　　黑袍老者非常低调，并没有展露身份直接开启传送阵，而是飞身落在‘等候区’慢慢等待。
　　前往北渊城的修仙者，数量自然不少。
　　时间流逝。
　　仅仅两个时辰后，便凑够了‘一百人’，一道道身影有序的进入了巨大巍峨的传送阵。
　　很快。
　　伴随着一道巨大光华冲天而起，传送阵中的百人尽皆消失的无影无踪。
　　……
　　上亿里的传送距离。
　　足足过去数百息时间，周围的‘七彩流光’才逐渐消散，一切景象稳固了下来。
　　一股无形波动，也掠过了传送阵内的百道身影。
　　“轰隆隆~”
　　巍峨千丈的传送阵大门再度开启，立刻从中飞出了一道又一道身影。
　　黑袍老者，就混杂其中。
　　“好多人啊。”
　　“好多巨大的传送阵，这可比我们家乡的传送阵要大太多了。”许多同行的修仙者走出传动阵，环顾着四周景象，由衷发出感慨。
　　显然，他们都是第一次来到北渊城。
　　“禁制喧哗。”
　　“飞行高度不可超出百丈。”
　　“请各位道友，沿着廊道，有秩序的离开传送阵范围，抵达外面的‘自由区’后再自由行动。”一道道低沉声音，不断在传送阵周围回荡着。
　　黑袍老者目光扫过那几位初次来这里的修仙者，脸庞上露出一丝笑容。
　　他想起第一次抵达‘北渊星空城’，也有类似姿态。
　　忽然。
　　“嗯？”黑袍老者猛然摇头，望向了远处悬浮宫殿中的一道魁梧大汉身影。
　　那大汉的目光，正冷漠扫过下方。
　　“仙军统领？”黑袍老者看出那魁梧大汉的身影，暗道：“是我太过小心敏感。”
　　镇守此地的仙军，进行巡查窥伺太正常不过。
　　“我迅速来，又如此隐秘，想来不会暴露的。”黑袍老者暗自思索。
　　身形一动，融入人流中，朝着外面飞去。
　　高空。
　　悬浮宫殿旁。
　　看似神情冷漠的黑色战铠大汉，心中却是一片冰冷，又充满着激动。
　　“不对劲！”
　　“我仅仅扫过一眼，就能察觉到并做出反应，这怎么可能是灵识境的灵觉？”
　　“他，隐藏了实力！”黑色战铠大汉做出判断：“而且……他的神魂气息，和令符中模拟出的，有八成相似！”
　　他的战铠下的血肉中，隐藏着一枚特殊的紫色令符，此刻，这枚紫色令符正微微震颤着。
　　这令符，正是一种用以辨别神魂气息的特殊令牌。
　　这数十年来。
　　天杀殿虽未曾探查到云洪的准确行踪，但各项侦察也是大有收获。
　　“至少紫府境的实力！隐藏身份！”
　　“又来自和落霄殿毗邻的水宗疆域。”
　　“神魂气息，有八成相似。”黑色战铠大汉眼神扫向远处，根本不敢落在下方的黑袍老者身上。
　　但他的脑海中，却在飞速计算着：“七成概率，是云洪！是他！”
　　“立刻上禀。”
　　他体内血肉中的另一枚令符，直接消融，一股微小波动瞬间传递了出去。
　　下一刻。
　　一道冷漠声音在他脑海中响起：“行动！”
　　黑色战铠大汉眼神深处泛出一丝冷漠，瞬间从悬浮宫殿中飞起，飞向远处的一座宫殿。
　　“统领，你去哪里？”高空中的一位灵识境军士惊愕道。
　　按律，值守期间，不可离开。
　　“有事，去去就回。”黑色战铠大汉扫了他衣雁道：“等会我自会上禀将军。”
　　“属下多嘴。”这军士连道。
　　黑色战铠大汉并未多言，以极快的速度在高空中前行，以他的权限，传送阵范围内的阵法，根本不会束缚他。
　　即使沿途有巡守军士察觉，也并未多阻拦。
　　“传送阵核心，阵法最强，我一旦行动，恐怕就会被镇压阻拦。”
　　“若离的太远，那云洪会警觉，甚至直接躲入飞舟中，杀死他的概率就大大降低了。”
　　“我现在的速度，比他现在要更快。”
　　“自由区外围。”
　　“是最合适的地方，就在那里，击杀云洪！”黑色战铠大汉眼眸深处充满杀意。
　　嗖~
　　阵法掩盖下，下方通道中的人流，根本察觉不到高空中的任务波动。
　　而那黑袍老者。
　　和同行的修仙者们，在巨大露天的通道中足足飞行了近千里，方才离开了传送阵守护阵法的核心区域。
　　“哈哈，终于离开通道了，可真压抑。”
　　“这传送阵，是重地，自然有各种规章制度。”众多修仙者彼此议论着。
　　“这里距北渊城虽然还有十多万里，但大家也不用担心，这一带自有仙军巡守，绝不会发生任何劫掠。”有白袍青年笑道：“我可是走了很多趟了。”
　　黑袍老者默默听着，目光扫向四周。
　　忽然。
　　他的眼眸中露出一丝疑惑，之前碰到的黑色战铠男子，竟从一侧的廊道中走了过来，看似漫不经心。
　　“这仙军统领，也要离开？”黑袍老者心中闪过一丝疑惑。
　　忽然。
　　“嗯？”黑袍老者瞳孔微缩。
　　只见那黑色战铠男子，猛然浑身爆炸开来，一股无比可怕的波动，瞬间冲击向四面八方。


第二十八章 空间湮灭
　　距离‘传送阵群’八千里外。
　　一座普通山峰底部，有着一幽暗洞窟，洞窟中正有一紫袍老者盘膝而坐。
　　闭着眼，额头上满是汗滴。
　　“即使我种下了生死印，神魂奴役了他。”
　　“但要强行操纵他去死，即便只是灵识境圆满，也会本能反抗我。”紫袍老者双手结着奇怪的印符。
　　一股冥冥中的波动，令他和八千里外产生着某种特殊联系。
　　大千界中。
　　即便是修炼出元神的修仙者，大部分人也只是稍加研究，主要精力还是用在提升真元、神力威能上。
　　但是，也有极少数一些强大修仙者，会在‘元神一道’上倾注大量心血，并衍生出一些匪夷所思的手段。
　　幻阵、迷神阵、幻术，是最大众化也是很容易入门的。
　　更诡异的，则是深入操纵‘神魂’，比如神魂奴役，又比如剥离神魂碎片。
　　像奴役灵兽用的役兽环、又如诞生战魂兵所必须的‘战魂’，都是这些特殊修仙者研究出来的。
　　他们的正面实力或许不强，可各种鬼魅手段却防不胜防。
　　身穿黑色战铠的仙军统领，正是被眼前的紫袍老者神魂奴役，成为了一名无法掌控自身的奴仆。
　　而这一切。
　　单从外表是看不出来的！
　　“成功爆发了。”
　　“地点在‘自由区’，距离传送阵法守护核心千里，阵法力量想要救援，需要十分之一息的时间。”
　　“这一段时间。”
　　“以噬界炎晶的威能，足以扩张到方圆十里，最核心区域的一里，即使星辰境圆满陷入其中，都必死无疑！”紫袍老者眼眸中有着狠辣。
　　他并非不想动用更强的宝物。
　　只是。
　　他让‘七号’动用的噬界炎晶，都媲美归宙真君随手一击了，通常只有仙人神灵或修仙者中一些‘炼器宗师’才有希望炼制出来，价值绝对达到了‘百万灵晶’。
　　这等宝物，想要购买都艰难。
　　这还是楼主专门赐予的，也算是天杀殿北渊仙国分部能够动用的最强‘一次性宝物’了。
　　更强的一次性宝物？
　　价值至少过千万灵晶，能都换取一件最顶尖道器了，却只能使用一次，性价比实在太低了，几乎没人会去购买。
　　没有需求，自然没谁会去炼制。
　　“一定能杀死！一定能！”紫袍老者暗道，他已经和‘七号’失去联系。
　　他透过七号身死前看到的最后画面。
　　是那位黑袍老者眼眸中流露出的震惊和一丝惊惧，再往后的，就看不见了。
　　……
　　传送阵廊道的进出口处，两侧屹立着高高塔楼，上面还有着守卫军士。
　　更远处，还有着数座悬浮宫殿。
　　一切，似乎都在皇族军队的监察控制之下，安全无比。
　　而刺杀。
　　也就在这一瞬间发生。
　　“嘭~”那从远处廊道一侧走来的魁梧黑色战铠男子，猛然爆炸开来。
　　太快了！
　　以黑色战铠男子站着的区域为核心，汹涌的黑光冲击上四面八方。
　　威能幅散的速度，比声音传播速度不知要快上多少。
　　所以，无声无息——
　　原先距魁梧黑色战铠男子最近的十余位修仙者，毫无防备下，瞬间就被汹涌的黑光淹没。
　　“嗤嗤~”身躯瞬间层层碎裂，血肉飞起，蕴含可怕威能的黑光瞬间沿着身躯一侧侵袭向另一半，轰然湮灭。
　　刹那间。
　　魁梧黑色战铠男子淹没在黑光中，身死！
　　靠近他的足足十六位修仙者，没有做出哪怕一丝反应，直接身死！
　　而冲击上四面八方的黑光，却是以无比可怕的速度，携带着无尽可怕的威能，继续向四面八方冲击而来。
　　周天的天地，直接凝固下来。
　　“这是？”
　　“黑光？什么东西？”
　　“大兄，不！”周围一圈的修仙者们，原本还在谈笑着，这一刻却尽皆色变。
　　他们中。
　　修为最低的也是真丹境圆满，距离又稍远，脑海中还是能反应出一丝念头的。
　　不过，也仅此而已了！
　　噬界炎晶，作为价值过‘百万灵晶’的一次性道宝，已堪称仙人神灵下的极致，如此近距离下，又怎么可能让这些真丹境、灵识境的低阶修仙者做出应对？
　　他们的眼眸中刚闪过一丝惊惧绝望之色。
　　汹涌的黑光便已冲击过来。
　　“不好。”站在远处高楼上的仙军军士们察觉到了异常，一个个大惊失色。
　　但那黑光弥散出的气息威压，令他们胆寒。
　　别说他们来不及救援，就算来得及，面对如此景象，他们也不敢上前。
　　忽然。
　　千里之外。
　　“大胆！”一声暴怒声如天雷炸响，从一座悬浮中传出，回响在天地间。
　　几乎同时。
　　“轰隆~”
　　那上百座传送阵群的上空，最中央悬浮的九座巨大悬浮宫殿猛然震荡，紧接着一道道可怕金色流光从四面八方浮现，冲击向入口所在的这一片区域。
　　只是——
　　传送阵的守护阵法和顶尖修仙者，虽然瞬间就感应并做出反应，可足足千里，要赶来也要一瞬。
　　噬界炎晶。
　　爆发速度何等之快？
　　身处爆发区域核心区域的，这一刻，想要活命，都完全只能看自身实力！
　　“刺杀！”
　　“这是针对我的刺杀！真是厉害，我如此小心谨慎，竟然还能如此迅猛杀向我，是一直在这里等候我？还是谁泄露了我的行踪？”黑袍老者脑海中念头百转。
　　由不得他不惊惧。
　　他真的很小心了，可仍然遭遇了刺杀，他也不觉得自己是被无意中波及。
　　如此可怕的爆发性冲击，用在周围这些真丹境、灵识境身上？实在太浪费了。
　　在场百余人，也只有这貌不惊人的黑袍老者实力惊人，能够在瞬息间做出应变。
　　轰~
　　黑袍老者身形一动，瞬间变为了一青袍青年。
　　面容。
　　赫然是云洪。
　　既然被刺杀，说明身份行踪暴露，也就没隐藏的必要了。
　　“逃！”云洪第一时间做出决定。
　　“嗡~”
　　周围整个天地都在震颤，原本空间表层下如流水般的空间波动，此刻却仿佛结成了冰，完全禁锢！
　　无法挪移！
　　这让第一时间尝试‘小挪移’的云洪心沉到了极点，对方果然是有备而来。
　　而且，这空间禁锢，比‘星塔’的镇压还要强上一个大层次。
　　这一刻。
　　别说小挪移，即使‘大挪移符’恐怕都使用不了。
　　电火石光间。
　　“轰隆隆~”汹涌黑光冲击，瞬间湮灭了云洪身前的数十位修仙者，距云洪不足十米。
　　隐约间，云洪已能看见黑光中若隐若现的七彩流光。
　　这黑光威能。
　　连空间都承受不住，不断湮灭破碎！
　　“只能靠我自己！”云洪眼眸冰冷。


第二十九章 真君！真君！
　　“传送阵的守护阵法，正在爆发，还有守护在这里的真君，也在赶来。”
　　“但都不够。”
　　“千里距离，他们来不及。”云洪的神念浩荡，隐隐感应着周围的一切，做出了判断。
　　“靠我自己！活下来！”
　　在落霄殿修炼三十年。
　　又经历了‘中渊河’生死磨砺的云洪，无论是实力还是心灵意志，相比当年刚走出昌风世界时，又明显强上了一大截！
　　这一刻。
　　的确凶险至极，比之十年前在中渊河遭遇东玄宗那位‘陈林元老’时还要来的凶险！
　　但是。
　　越是凶险，越要冷静！
　　身处绝境而不慌，濒临死亡而不惧，这才是云洪从一次次生死边缘活下来的重要原因！
　　察觉到‘小挪移’失败的瞬间。
　　“退！”云洪气息瞬间暴涨，周身一重朦胧虹光笼罩，速度瞬间飙升着向后退去。
　　神术——化虹！
　　经过这么多年修炼，云洪对各大神术的掌控都已今非昔比，修炼之精深远远超越过去。
　　一瞬，云洪就退出了百米。
　　但是，他快，那汹涌袭来的黑光还要快一些，沿途空间层层崩塌破碎。
　　不过。
　　云洪全力爆发神术，并非是想逃脱黑光的爆炸，若如此简单就能挣脱，那也太小瞧这样一件强大道宝了。
　　云洪所做的一切，都是在竭力为自己争取更多时间。
　　逃入逍遥衍虚舟？
　　时间不够，恐怕他刚拿出来飞舟来，那冲击向四方的黑光就淹没了他。
　　躲入‘北觉洞天’中？
　　空间禁锢下，他根本没法令北觉洞天接引自己，甚至想要引出‘紫元’他们两尊七阶战魂兵都来不及。
　　“轰！”
　　云洪在向后飞窜的同时，身形青光朦胧，以不可思议的速度，迅速缩小为‘一尺高’。
　　界神体系一脉，精通变化之术，尤其是修炼了‘界神战体’的云洪，不但能化身千丈巨人，更能缩小至一尺高。
　　变大，实力会急剧提升，但相应的，承受的黑光冲击也会提升百倍千倍！
　　变小，实力虽然没有提升，但受冲击面积也要小的多！
　　“战铠！”
　　一层青色战铠在体表浮现，神力汹涌，透着无比强大的威能，这是云洪耗费一千万贡献点，从宗门宝阁中换取到的最适合自身的‘风烈铠’了。
　　风烈铠，风系战铠。
　　虽然不算是最顶尖的极品道器，但在极品道器中也属于极高层次了。
　　这种层次的战铠，即使在万书楼中，都无法直接购买到。
　　唯有在拍卖会上才有希望买到。
　　“领域！给我爆！”
　　全力催发战铠的云洪，又在瞬间催动起了神术‘风域’，风域和洞天领域融合，强大汹涌的领域直接向着四面八方扩张而去。
　　“道符！”
　　云洪又是心念一动，原本隐藏在战铠下的一枚道符瞬间破碎，一层朦胧紫光瞬间笼罩了他全身。
　　下一刻。
　　“轰隆~”那汹涌狂暴的黑光，瞬间就冲到了云洪刚刚施展出来的领域之上。
　　若是给云洪足够时间，他完全能够做到更好，例如施展防御法术，例如取出更多防御性法宝等，甚至能躲入飞舟乃至洞天法宝中。
　　但是。
　　一切。
　　都是在瞬间发生，袭击来的实在太快太凶猛，令他只能做到眼下。
　　“哗啦~”
　　如雪遇骄阳，威能足以和星辰真人的‘星辰领域’媲美的‘风域’，在黑光冲击下瞬间消融湮灭。
　　已缩小为‘一尺高’的云洪。
　　全力催发着‘风烈铠’。
　　抵挡着那铺天盖地汹涌席卷而来的黑光，就宛若猛然爆发无边无际的黑色海洋一样。
　　“嘭！”第一波黑光冲击在云洪表层的紫色光罩，那可怕冲击力，令紫色光罩疯狂震颤起来，显然是在竭力谢去这股冲击力。
　　这一层朦胧紫光，乃是云洪耗费‘三十万灵晶’购买的一件保命道宝，可抵挡星辰境圆满修士攻击许久！
　　“轰！！”第二波黑光！第三波黑光！
　　汹涌的，接连冲击在了朦胧紫光上，迅速将其消融，最终轰击到了紫光下的云洪身上，将云洪彻底淹没在浩浩荡荡的黑光。
　　如同在瀑布中逆流而上的勇者。
　　去承受那似乎永无止境的冲击。
　　每一次冲击，威能都远远超越了星辰境圆满层次的攻击，令云洪感觉仿佛是天崩地裂的炸响。
　　太凶猛了！
　　“挡住！挡住！”云洪咬牙，竭尽全力催发风烈铠，抵挡着一波又一波黑光的冲击，呢可怕冲击令他根本不受控制的抛飞去。
　　……
　　“轰隆隆~”
　　以黑色战铠男子的自爆点为核心，黑光冲击向四面八方，几乎是瞬间间就令方圆数十里的空间隐隐崩溃。
　　露出了其中无数空间裂缝，汹涌可怕。
　　而身处其中的大量修仙者、驻守的仙军军士，都没来得及有丝毫反应，尽皆被轰击的完全湮灭。
　　原本建立在入口处的塔楼，更是被那汹涌黑光轰击为无数碎片，尔后化为了虚无。
　　“哗！”“哗！”“哗！”
　　传送阵的守护阵法终于降临，一道道金色流光从四面八方冲击而来，同样如同一波波浪潮，将还在冲击向更外围的黑光消融，迅速稳定这片空间。
　　伴随着空间稳定。
　　原本因黑光冲击产生的一道道空间裂缝，也开始迅速消失，只显露出残余下的一片巨大废墟。
　　“该死。”
　　“竟然在传送阵处刺杀。”
　　“天杀殿，当真是越来越大胆嚣张。”暴喝声回荡在天际间，数道身影化为流光冲到了这里，怒视着眼前的一切。
　　这里是他们镇守的区域。
　　竟发生了如此恶性事件，岂不令他们愤怒？
　　忽然。
　　“嗯？”数道身影中，为首一光头大汉，愤怒神情中露出了一丝惊愕和不可置信。
　　一旁的另一位紫袍女子眼眸中同样露出一丝惊色。
　　“洞天境？这怎么可能……”站在最后的身穿蓝衣的削瘦青年，同样震惊的望着远处的一幕。
　　只见远处满是废墟的大地上。
　　浑身布满是伤痕，鲜血正不断从伤口处涌出的云洪，正缓缓起身，望向了眼前的三道身影，微微躬身行礼：“云洪，见过三位真君！”


第三十章 波及
　　云洪行完礼，心中却是一定。
　　“活下来了！”
　　刚才，那呼啸冲击而来的黑光，威能实在是强大的可怕。
　　即使他竭尽全力抵挡，利用领域、道宝双重削弱其威能，最后的一波黑光也差点轰击的差点身体炸裂崩溃，凶险无比。
　　不过，云洪还是扛过来了，身体也只是出现了裂痕，护身神术并未完全被破开。
　　“论威能，这汹涌黑光，比我当年使用的‘雷劫源晶’威能还要大上一层次。”
　　“绝对达到‘归宙境层次’。”
　　“若是昌风世界时的我，恐怕直接就身死了，若十年前遇到，也有一定概率陨落。”云洪心中暗道。
　　不过。
　　他的实力，早已今非昔比！
　　紫府境巅峰、洞天境中期的修为。
　　除了像《界神战体》进步不算太大，其余的诸多神术，如《天玄真身》《天神眼》《风域》等都进步极大，令他的保命能力堪称暴涨。
　　不过，能令云洪轻易活下来的另一原因，则是噬界炎晶本身的特性。
　　它最大的特殊，靠的就是空间湮灭，引动空间撕裂来灭杀目标。
　　而云洪，如今对空间之道的感悟何等高？
　　短暂时间下，他顺势而为，几乎没有承受到空间撕裂的威能，只有黑光本身附带的冲击力避无可避。
　　不过，很显然。
　　光靠黑光本身的威能，杀不死如今的云洪！
　　“呼！”浑身上下满是鲜血流淌的云洪，却是大量神力汹涌流出，各种伤痕迅速恢复着。
　　若是护身神术完全被破，要恢复起来消耗神力就恐怖了。
　　可只是出现裂痕？
　　以云洪如今的洞天世界之广阔，直径四千余里，承载的神力之雄浑，这点消耗算不得什么。
　　“身处噬界炎晶爆炸核心，竟然没死？”
　　为首的光头大汉，以身旁的紫袍女子、瘦弱青年等三人，仍然处于震惊中，感觉有些不可思议。
　　他们都是何等人物？
　　在皇族中地位都极高了，又掌控传送阵阵法可轻易探查一切，自然认出了‘噬界炎晶’，更加清楚它的威能。
　　他们自问，即使自己身处爆炸最核心，仓促之下，不死也要脱层皮。
　　寻常星辰境陷入其中，九成九要死！
　　至于洞天境？
　　他们的神体生机虽强，但空间撕裂下，神体恐怕会被瞬间撕裂成无数碎片，蕴含的神力亦会在瞬间消耗殆尽。
　　但是。
　　他们看见了什么？
　　一名洞天境，呆在爆炸核心，别说身死了，连神体都没破碎。
　　至于神体上的裂痕？笑话！
　　对界神体系一脉修士来说，神体上受攻击出现些裂痕，和没受伤有多大区别？
　　直到听到云洪自报名号，这三位真君才回过神了。
　　“可是落霄殿云洪？”紫袍女子声音中透着清冷，目光如剑，看向了云洪。
　　“正是。”云洪点头道。
　　那光头大汉和瘦弱青年对视一眼，眼眸中都掠过一丝释放和感慨。
　　“仅仅洞天境，竟能直接扛下这‘噬界炎晶’，不愧是名传整个仙国的绝世天才。”瘦弱青年轻声道。
　　另一位光头大汉则咧嘴一笑：“以你今日展露的实力，十年前，不应该被陈林那小家伙追杀。”
　　很显然。
　　这三位北渊皇族一脉的真君，皆听闻过云洪的事迹。
　　毕竟，云洪，称得上是最近数十年来北渊仙国名气最盛的天才人物了。
　　“十年前，我的确不是陈林真人的对手。”云洪说道。
　　光头大汉、紫袍女子、瘦弱青年三人都听出了云洪的言外之意，十年前不是对手。
　　可如今却未必！
　　“嗖~”“嗖~”“嗖~”
　　足足数十道落下，尽皆身穿着统一的紫黑色制式战铠，且散发着颇为强大的气息。
　　“都是仙军将军？”云洪目光扫向这些人，心中嘀咕。
　　紫府境、洞天境。
　　单从散发的气息来看，修为最低的也有紫府境中期，应该都是皇族仙军驻守此地的将军了。
　　大千界中的各方势力，明面上的各种修仙者军队，都是以‘灵识境’为主，紫府境洞天境为统领。
　　更高层次的修仙者？
　　一般不会单独组成军队，毕竟，一支军团至少都是要以‘千’来计算的。
　　用数千位星辰境、万物境组成长期性的军团？
　　站在各大仙洲之巅的‘圣界’以及最最巅峰的四大超级势力，或许玩得起，但性价比太低了。
　　纯粹是浪费。
　　高阶修仙者，完全可以去干其他更有意义的事。
　　“拜见真君，吾等来迟，还请恕罪。”数十位紫府洞天修士，尽皆恭敬行礼。
　　可光头大汉三人，都是神情冷漠，一言不发。
　　这些仙军的将军们，一个个低头不敢言。
　　云洪站在一旁，虽然他受到袭击，肯定不算有错，但未得到明确示意，也不敢开口。
　　“你们当真是厉害！天杀殿的这枚暗棋，至少潜藏了数十年，他们竟一点察觉都没有。”紫袍女子的冰冷目光扫过他们。
　　云洪心中暗动。
　　暗棋，应该是那自爆的黑色战铠男子？
　　来自天杀殿？
　　而数十位紫府洞天修士闻言，则愈发惶恐，个个都将头低的更深。
　　“这个自爆的统领‘言拢’，是‘步星华’你的属下吧！”紫袍女子眼神冰冷望着其中一人。
　　一名看面容约莫四十岁的中年男子起身。
　　他的脸色惨白，但仍咬牙低声道：“启禀真君，是我的麾下，但这言拢是万界战场回……”
　　“聒噪！”紫袍女子挥手。
　　“嘭~”一股惊人的掌风瞬间扇在了步星华的脸上，整个人被扇的倒飞，鲜血直流。
　　一片寂静。
　　“好快。”云洪的瞳孔微缩。
　　太快了。
　　即便以他的实力，都只勉强捕捉到一丝踪迹，没有绝对把握能够挡住这一掌。
　　真君！
　　不愧是真君！
　　“真君恕罪。”步星华翻身跪伏在地，任由鲜血流淌，却不敢又丝毫不敬。
　　“无论他是什么来历，你身为直属上司，数十年来竟一点察觉都没有？令其犯下如此恶劣之事，我仙国颜面置于河地？这是死罪！”紫袍女子声音冷冽。
　　一片寂静。
　　步星华心中更是一片冰凉。
　　“不过。”紫袍女子俯瞰着步星华，冷声道：“念在你多年有功，免去死罪，去‘万界战场’上恕罪吧！”
　　“是。”步星华声音微颤。
　　万界战场虽然九死一生，但终究还有些许生机，至少眼下是活下来了。
　　“至于你们？”紫袍女子扫过周围众人，冰冷道：“尽皆罚俸二十年！”
　　“谢真君。”众多紫府境洞天境心中反而松了口气。
　　他们作为仙军将领，俸禄自然不少，但二十年？比起这一次的事情的严重性而言，根本算不得什么！
　　毕竟。
　　这可是一位‘仙军统领’进行的暗杀，且足有数百人被波及身死，影响何等恶劣？
　　“另外，去给我详细查！”紫袍女子声音冰冷如地狱：“这言拢不可能天生就是‘天杀殿暗棋’。”
　　“他何时被控制？又是如何传递情报？他使用的‘噬界炎晶’是如何到他手上的？”
　　“从他前往万界战场时查起，一桩桩查，不可能全无痕迹，仙军不可能只有他一个天杀殿暗棋。”
　　“只要有嫌疑，就抓！”
　　“胆敢反抗，杀无赦！”紫袍女子杀意凛冽。
　　“是！”数十位紫府洞天修士低沉道，他们心中同样充满了怒火。
　　这回，无缘无故栽个大跟头，他们心中岂会不愤怒？


第三十一章 童年
　　“都下去调查吧。
　　“都记住，你们谁若再敢怠慢放松，就全部都去万界战场上走一遭。”紫袍女子杀气腾腾。
　　“是。”三十余位紫府境洞天境连道，旋即纷纷离去。
　　自始至终。
　　光头大汉、紫袍女子等三位真君没有介绍云洪的身份，这些仙军的将军们也不敢多问。
　　毕竟。
　　这些仙军将领也能够看出这次刺杀的可怕，能够从如此恐怖的袭杀下活下来，论实力也远远超过他们。
　　不是他们能够招惹的。
　　不过，在这数十位远处的紫府境、洞天境将军中，有一位很不起眼的年轻女子。
　　她的目光，和同行的许多仙军将军一样，有意无意的掠过了云洪。
　　……
　　距离‘传送阵群’八千里外。
　　那看似的普通山峰内部，一幽暗洞窟中，紫袍老者额头上有着汗滴，盘膝而坐。
　　但此刻，他的眼神却充满了震惊之色：“这个云洪，竟然还没有死？且似乎神体都没被轰击破碎？”
　　神体有没有破碎，他不太敢确定，毕竟他只能透过操纵的仆从‘看见’少许画面。
　　但这不太重要，重要的是云洪还没死。
　　紫袍老者自觉。
　　自己够高估云洪了！
　　那可是噬界炎晶的爆炸核心区域，即使星辰境圆满陷入其中，九成九概率都要死！
　　最重要的是，爆炸袭杀极快，即使真有什么重宝恐怕都难以做出反应使用。
　　但云洪，却轻而易举活下来了。
　　“这云洪，顶多使用一件瞬发道宝，威能绝不会太强，却仍活了下来。”紫袍老者心中明悟：“保命能力，除了无法分化神体，恐怕快要媲美万物境了！”
　　噬界炎晶，近距离下，能够灭杀绝大部分星辰境。
　　却难以灭杀万物境。
　　界神体系一脉，每跨入一个大层次，保命能力都会得到极大提升。
　　神纹境，头颅、心脏是致命弱点。
　　神心境，只剩下神心一处弱点，但头颅被斩仍会受到一定影响。
　　神识境，头颅被斩掉都不受什么影响，神心同样得到大幅度强化，基本不存在致命伤害。
　　洞天境，更是血肉衍生不灭，只要还拥有部分神力，身躯被断成数十几截，都能令神力汇聚迅速恢复身躯，只有神体核心中的洞天还算是一要害。
　　至于万物境？
　　对神力的掌控达到匪夷所思的地步，保命能力更是强的夸张，完全是将自身分成两个甚至多个不同身躯，每一尊身躯都蕴含部分力量、部分神魂。
　　即使其他诸多身躯被灭，但只要一尊身躯活着，就能以此为根基迅速恢复。
　　理论上。
　　万物境修士，都是能做到滴血重生的！
　　所以，界神体系一脉，洞天境时的保命能力虽强，但还远远比不上万物境。
　　但云洪能从噬界炎晶核心区域中活下来，却被紫袍老者认可保命能力接近万物境了。
　　“我无能为力了！”紫袍老者暗道：“希望，楼主能够其他办法了。”
　　他虽擅长元神之道，但控制的诸多仆从最强也就星辰境，想杀战力媲美星辰境圆满的云洪？最靠谱的就是靠道宝袭杀。
　　可如今，最厉害的道宝都奈何不了云洪。
　　“走！”
　　紫袍老老者没有丝毫犹豫，掌中浮现了一枚青色令符，直接捏碎。
　　一股空间波动浮现，瞬间笼罩住了紫袍老者，这股空间波动和百万里地域外的时空产生联系。
　　下一刻，紫袍老者直接消失在洞窟中。
　　……
　　传送阵群，距北渊主城足足十五万里，如此遥远的距离，对高阶修仙者来说算不得什么，最多飞行半个时辰便到了。
　　但实际上，这仍是非常广阔的一片区域了，自然生活了数以‘亿’计的难以进入北渊城生活的凡俗和低阶修仙者们。
　　距噬界炎晶九万里外，有着一片凡俗和修仙者混杂的颇为平和的城镇。
　　平和，对大千界无数凡俗而言，是无比难得的。
　　神魔隐现的世界。
　　个人的伟力浩瀚无尽，战斗厮杀动辄焚灭万里大地，仙人神灵交手更是追天跨月，乃至挪移在不同国度仙洲中战斗。
　　寻常凡俗，在这些强大存在面前，弱小如尘埃，或许在睡梦中就会被波及身死。
　　不过。
　　生活在北渊城附近的凡俗，却是难得！
　　北渊城纵横百万里，方圆两三百万里作为仙国核心区域，同样被一支支皇族仙军巡查镇守。
　　北渊仙人坐镇仙国数百万年，威名之盛难以想象，即便是归宙真君在此范围，都不敢太过放肆。
　　街道旁的酒肆中。
　　“凡俗的酒，同样别有一番滋味。”白袍青年慢慢品尝着甘甜美酒。
　　美酒并未蕴含什么灵气，却令他回味无穷。
　　“烟火气。”白袍青年放下酒杯，转头望向街道上，来来往往有许多行人，有着商户。
　　墙角处，亦又一些凡俗孩童，正兴奋玩耍。
　　“当年，我和大哥他们，在兰水镇时，应该也是如此吧。”白袍青年一时间看的出神。
　　修炼出元神的他，理论上对过去记忆不会有丝毫忘却。
　　但不知为何。
　　数千年前的儿时回忆，竟都变得模糊不清了。
　　“童年。”白袍青年咧嘴一笑，仰头喝下杯中酒。
　　他自八岁时被偶然路过小镇的师尊带走，就再没有童年了。
　　充斥他数千年岁月了。
　　只有修炼、杀戮！
　　“嗯？”白袍青年端着酒杯的手微停，微微皱眉：“失败了吗？果然是废物啊！”
　　“这云洪，保命能力能媲美万物境？”
　　“上一个死在我手上的万物境，好像是‘东辛圣界’的一个吧。”
　　“也好。”
　　“悠闲了数十年，早点结束，早点离开！”白袍青年望着远处街道上的孩童，微微一笑。
　　随即。
　　整个人凭空消失在酒桌前。
　　……
　　距传送阵群核心区域千里外，那一片废墟上。
　　随着数十位仙军将领离开，只剩下光头大汉等三位真君和云洪仍站在原地。
　　“云洪，你没事吧！”紫袍女子目光回落在云洪身上，声音虽仍然清冷，却再不蕴含杀意。
　　很显然，她对云洪已算颇和善了。
　　“谢前辈关照，我无事。”云洪摇头道，他也确实没什么事情。
　　“这些死去的同行者中，可有你认识的人？”光头大汉忽然开口。


第三十二章 邀请
　　“死去的同行者？”云洪微微一怔，一时间没弄明白这位真君的意思。
　　但他仍恭敬道：“启禀真君，没有。”
　　光头大汉微微点头，又和一旁的紫衣女子、瘦弱青年对视一眼。
　　没有就好。
　　这次受袭，死去了百余位真丹境、灵识境修士，在三位真君眼中根本算不得什么。
　　他们经历的太多。
　　纵然一次陨落千名万名修仙者，都不足令他们改色。
　　只是。
　　这些修仙者是在传送阵群入口处受到刺杀，算是仙国仙军统辖范围，因此身死，影响实在太恶劣。
　　尤其还涉及到云洪这位仙国新晋绝世天才。
　　若身死者中，有云洪认识的，大概率会涉及到落霄宗或其他一些顶尖宗派，还要麻烦得多！
　　当然，这些麻烦对三位真君也算不得什么，即使在皇族中，他们也都属最高阶层的大人物了。
　　“云洪，你此行来国都，可是为万书楼的拍卖会而来？”瘦弱青年轻声询问道。
　　“真君明鉴。”云洪点头道。
　　最近北渊城最大的一件事，恐怕也就这场拍卖会，对方猜测出这一点，算不得什么。
　　“可有泄露行踪？”光头大汉俯瞰着云洪。
　　“没有。”云洪摇头道。
　　虽然殿主应依玉和元老东庭知晓，但事关宗门最高层，云洪并不想在外人面前谈及。
　　三位真君彼此对视。
　　“云洪小友，此次你遭受到仙军统领刺杀，实属皇族仙军统辖不力，还望见谅。”瘦弱青年轻声道：“不过，刺杀你的那位灵识境统领，大概率是受人操纵。”
　　“受到操纵？”云洪沉吟：“神魂控制？还是幻术？”
　　以他如今的眼界，自然知晓大千界中的一些手段。
　　“大概率是神魂控制。”
　　瘦弱青年真君摇头道：“不过，具体情况，我们还视内部调查情况而定，一时间恐怕无法给你交待。”
　　“当然。”
　　瘦弱青年话锋一转，轻声道：“从刺杀的手段来看，九成九是天杀殿所为。”
　　“天杀殿？为何如此肯定？”云洪忍不住道。
　　“因为他们动用的是‘噬界炎晶’，这种道宝，是一种构造极为玄妙特殊的火、空间结合之秘宝。”一旁的紫袍女子冷声道：“只有天杀殿才有产出流传。”
　　“哦？”云洪瞳孔微缩。
　　“不过，也不能百分百确定，噬界炎晶固然是天杀殿专属，但也有人击杀天杀殿刺客夺下噬界炎晶。”瘦弱青年看着云洪。
　　“尔后又拿去使用的案例。”瘦弱青年轻声道：“这等事虽罕见，但也曾发生过。”
　　云洪微微沉默：“晚辈明白了。”
　　“我仙军内部自会倾力调查，但最多再查出些天杀殿奸细。”瘦弱青年盯着云洪，道：“不过，云洪小友，想来你也知晓天杀殿的规矩。”
　　“嗯。”云洪轻轻点头。
　　天杀殿，不因私仇杀人，只会接受悬赏。
　　其次，天杀殿对任务发布者的信息是完全保密的，一切只在传说中的‘天杀界’进行交易。
　　瘦弱青年真君的潜台词是，他们查不出幕后黑手是谁。
　　“对幕后黑手，晚辈心中有些猜测。”云洪笑道：“不过，确实无真凭实据，就不说出来烦扰几位前辈了。”
　　“而且，在此发动袭击，任谁都想不到，只能怪天杀殿阴险狡诈。”云洪笑道。
　　几位真君不由一笑。
　　只觉云洪倒是个明白人。
　　毕竟，只要云洪说出来一些猜测，他们为了不被人诟病，无论如何都要做个表面功夫去调查一下。
　　但实际上。
　　包括将那位仙军将军‘步星华’惩罚送入万界战场，都是为消除云洪心中怒火罢了。
　　这位仙军将领的责任很大吗？
　　其实并不大。
　　数百万年来，北渊皇族一直通过各种手段进行筛查，但直接查出来的‘天杀殿成员’又有几个？
　　若天杀殿的成员那么调查出来，岂能名列四大超级势力、威震大千界无尽岁月？
　　“话是如此。”
　　“但我皇族自有承诺，传送阵方圆三千里，绝对受保护，这次是我们有过错。”
　　瘦弱青年笑道：“我想邀请云洪小友加入仙殿，或者成为客卿，也算弥补我们的过错，云洪小友可否愿意？”
　　三位真君都看着云洪。
　　“真君说笑了。”云洪笑道。
　　“行。”瘦弱青年真君面不改色，笑道：“你此次为拍卖会而来，那我便送你一物，或许有所帮助。”
　　说着。
　　那瘦弱青年真君一挥手，一面黑色令牌浮现在了云洪面前。
　　令牌正面有着‘渊’字，背面却是一道模糊身影，负手而立，充满着孤傲之气。
　　“这是……渊令？”云洪疑惑。
　　“对。”瘦弱青年真君笑道：“你既认识，想来也知晓他的用处，拿着、认主。”
　　“多谢真君。”云洪也不推辞。
　　挥手收下令牌。
　　渊令，是北渊仙国疆域内一处仙阁‘渊楼’的身份令牌。
　　渊楼，吃喝享乐、情报贩卖、法宝收购和贩卖、各种天材地宝售卖、奴隶买卖……涉及几乎所有行业。
　　它的分部，不单开遍各大二级府城，连多的难以计数的普通小城，尽皆都有它的分部。
　　虽然万书楼、仙域阁，是整个大千界公认的仙宝汇聚之地！
　　但是，渊楼背后，站着的是北渊皇族！
　　强龙不压地头蛇。
　　北渊仙国之内，渊楼才是无可争议的第一，掌控的财富也大的惊人。
　　“几位前辈，晚辈还有些事，先走一步。”云洪拱手道。
　　“行，去吧。”瘦弱青年真君笑道。
　　云洪拱手行礼，转身离去，迅速又飞出了数千里，飞出传送阵阵法后，一步迈出消失在虚空中。
　　三位真君站在原地。
　　“这云洪，不愧是誉为如今的仙国第一天才。”
　　瘦弱青年笑道：“仅仅洞天境中期，竟能在噬界炎晶爆炸下活下来。”
　　“确实很惊人。”
　　“不过，想想十年前他就斩杀过星辰境巅峰的方逑，且修行不足百年。”
　　光头大汉也笑道：“如今有此实力，倒也算是正常，只是不知道，是哪一方势力，竟不惜如此代价来刺杀。”


第三十三章 幻境！袭杀！
　　“落霄殿、东玄宗，可是死敌。”
　　“最大嫌疑的，自然是东玄宗。”
　　瘦弱青年笑道：“以云洪如今展露出的天赋实力，东玄宗恐怕会越来越寝食难安，本以为齐风老头之后，落霄殿衰败成定局。”
　　“未曾想，竟又诞生出一个云洪来。”瘦弱青年真君感慨道：“以其天资，或许重现落霄殿辉煌。”
　　“嗯，如此天资，令其他势力在天杀殿悬赏，也很正常。”光头大汉点头道。
　　“逼得天杀殿动用暗棋，还专门使用噬界炎晶，悬赏价格恐怕高达数千万灵晶，至少是七阶顶尖的暗杀任务。”
　　他们身为真君，对各大超级势力，都不会太陌生，甚至私底下都是某些超级势力的客户。
　　“一次刺杀不成功。”
　　“按惯例，天杀殿会放弃。”瘦弱青年笑道：“且这次根本没逼出云洪的全力。”
　　“往后数千年，这两大宗派或许还有的斗。”瘦弱青年不由摇头感慨。
　　“哼，斗吧！”
　　一旁的紫袍女子冷笑道：“邀请他，是看得起他，竟然直接拒绝，这些宗派弟子都是不知好歹，斗的越狠死的越多越好。”
　　“三姐，不愿接受邀请，也很正常。”瘦弱青年真君笑道。
　　“漫长岁月来，二十仙宗和八大氏族弟子，皆是如此行事，我也只是随口一问，若他真的接受，那才是出乎我的意料。”瘦弱青年说道。
　　……
　　距传送阵群万里外。
　　千里高空中，一艘银色飞舟倏然出现在虚空中，如一道流光，以极快的速度前行着。
　　飞舟内。
　　“渊令。”云洪把玩着手中令牌。
　　这令牌。
　　只有‘渊楼’中的尊贵客人才有资格获得，一般要购买百万灵晶以上的宝物才行。
　　它的作用也只有一个，一切宝物尽皆可以九折购买！
　　九折，看似不多，但若购买的宝物数量足够多，还是非常划算的。
　　“只是，对我的作用可不大。”云洪暗道。
　　除非是到万不得已。
　　否则，他根本不会去渊楼中购买所需的宝物。
　　不单是他，包括落霄殿以及仙国其他顶尖势力的高阶修仙者们，通常都不会去渊楼。
　　这是一种防备。
　　仙国内的各大顶尖势力，都属于皇族麾下，可实际上都类似‘分封诸侯’，有着极大的自主权，大多都只是名义上的臣服。
　　北渊皇族，会拉拢安抚麾下的各大宗派氏族。
　　但同样也充满戒备。
　　尤其一些强盛无比、一代代诞生真君数量较多的顶尖宗派，更会暗中打压，竭力不让仙国内任何一方势力做大。
　　“昔日，川波圣界因一场大战覆灭，可川波圣族血脉繁衍，后裔亿万，不可能完全灭绝。”云洪暗道：“最终，却是烟消云散，再未有丝毫听闻。”
　　取而代之的，是一个个仙国圣地。
　　这些仙国圣地的开创者，不乏有川波圣族的臣属。
　　前车之鉴。
　　能够传承数十万年、百万年的宗派和氏族，许多都拥有着不止一件仙器，底蕴都是极为强大的。
　　它们想要更上一个台阶，大多缺少的只是契机。
　　比如——诞生一位仙人神灵！
　　“北渊皇族，既希望我们这些宗派氏族强大，诞生更多修仙者，来支撑仙国在浩瀚仙洲中的地位，如‘万界战场’等。”云洪暗道：“另一方面，皇族恐怕也不希望各大宗派过于强大。”
　　北渊仙国历史上的许多变迁大事。
　　背后都有北渊皇族的影子。
　　如东玄宗，原本只是落霄殿疆域中的一个附属小宗派，最终却以弱吞强，一步步强大，乃至于逼得古老的落霄殿让出了足足半数疆域。
　　以云洪如今地位，翻阅宗门一些隐秘典籍。
　　能察觉到当年之事没那么简单。
　　“渊楼中的最顶尖宝物，或许比不上万书楼、仙域楼，但论普通宝物的数量和种类，恐怕还在两者之上。”云洪心中暗道：“可惜，用不到。”
　　北渊皇族麾下。
　　镇守仙军，随一座座仙国传送阵，深入各大宗派势力的疆域每一处。
　　北渊仙殿，则暗自网罗仙国内的一切修炼天才。
　　渊楼，则是财！暗中控制侵蚀控制各大顶尖势力疆域的修仙资源。
　　各大顶尖势力，不愿明面对抗，可暗中又岂会让皇族轻易如愿？
　　修仙者，善恶不论，唯有‘孤傲’‘不屈’方能走到巅峰，谁没有自强独立的心？
　　这亦是皇族被迫不断分封。
　　不敢强压麾下各大顶尖势力的重要缘故。
　　毕竟，单独某一方顶尖势力不如皇族，但所有顶尖势力汇聚真要闹起来，也足以令整个仙国烽烟不断。
　　北渊仙人高高在上，不代表仙人就能掌控一切。
　　“这些事，等我将来掌控宗门，再细想不迟。”云洪盘膝坐在飞舟上：“眼下，还是准备参加拍卖会。”
　　在云洪想来，这些权力纷争并不重要，实力才是根本。
　　若他拥有白君、安海祖师的实力，他活着的时代，落霄殿就是仙国仅次于皇族的势力。
　　若他将来能渡劫成功，落霄殿成为圣地也未尝不可。
　　正当云洪静修时。
　　忽然。
　　“主人，周围空间波动有异常，似乎是被镇封了。”低沉声音在云洪脑海中响起，是逍遥衍虚舟的器灵。
　　“嗯，镇封？”云洪猛然一惊。
　　毫不犹豫的。
　　云洪的神念就透过飞舟，浩浩荡荡向外界探查而去，便感应到飞舟的速度在锐减。
　　从之前的一息飞行数千里，锐减到了一息飞行不足百里。
　　而云洪来说。
　　这就仿佛凡俗陷入了泥潭沼泽。
　　但如此惊人的变化，在器灵提醒云洪之前，云洪竟然没有丝毫的察觉。
　　“是闯入了阵法？还是谁暗中使用了束缚法术？”云洪脑海中闪过诸多念头，警惕心大起。
　　这里距北渊城不远，怎么会起如此异变？
　　忽然。
　　“嗯？”云洪眼眸忽然瞪的滚圆！
　　因为。
　　在他的神念感应下，数千里外的虚空中。
　　出现了一柄无比可怕的，燃烧着炽热火焰的神剑。
　　神剑出。
　　横贯茫茫天地，遮蔽了云洪的小半个视界，带着无比可怕的威能横扫过来，剑身所及，山河崩塌，空间层层破碎！
　　宛若仙神之剑，要荡灭尘世。
　　“这？”云洪瞳孔微缩。


第三十四章 一念生死
　　“这一柄剑。”云洪的瞳孔微缩，心中不自主生出阵阵恐惧之感。
　　这是面对不可抵御事物的一种本能，不因内在而改变。
　　确实强大的不可思议。
　　一次攻击，威能幅散方圆数千里？以云洪如今的实力，全力爆发下也是能做到的。
　　但是，大范围攻击，除非是最核心区域，否则其余地带威能不会太强。
　　而远处虚空中的神剑呢？所及之处万里疆域，空间层层破碎！
　　这般威能，已超乎云洪想象。
　　“不好。”
　　这一刻，云洪精神高度集中，在惊惧同时，全力操纵飞舟向后暴退而去。
　　但是，逍遥衍虚舟，却仍如陷入了沼泽被重重束缚。
　　速度未见提升。
　　而远处虚空，那显露于虚空中的火焰神剑，正在极速逼近，直冲击而来。
　　“逃！！！”云洪心中掠过一丝恐惧，脑海中闪过诸多念头。
　　只听‘轰’的一声。
　　云洪从飞舟操纵室直冲到了门口，就欲打开舟门逃窜。
　　这异变来的太快了。
　　弃舟逃窜，完全是云洪的一种本能。
　　但就当云洪准备打开舟门时，忽然，他的眼眸一凝，寒光流转：“不对劲！！”
　　“那火焰神剑，威能如此强大，绝非修仙者能够施展出来的，至少也是最顶尖真君才能施展，乃至是仙人神灵。”
　　“难道，是仙神入侵？”
　　“但是，为何没有引动北渊仙人布下的阵法？这般层次的爆发攻击？难道北渊皇族没有任何察觉？这不正常！”云洪猛然回头，透过半虚幻的舟壁。
　　极速逼近的火焰神剑，释放着无比可怕的威能。
　　可神剑周围，一切都太平静了。
　　仿佛，坐镇这里数百万年的北渊皇族，就任由着这火焰神剑肆虐。
　　“而且，逍遥衍虚舟，虽非最顶尖道器飞舟，但能令它毫无察觉的陷入这等惊人束缚，归宙真君都做不到！”云洪脑海中念头百转。
　　当下的一切，都透着一丝诡异。
　　“最重要的是，就算我离开飞舟，就能逃脱掉了？”云洪脑海中念头起伏。
　　心下一横。
　　“轰~”云洪气息暴涨，神力汹涌，将‘天玄真身’和‘烈风铠’同时催发到极致。
　　同时，一股股雄浑神力涌入逍遥衍虚舟中，全力催动飞舟上镌刻的秘纹。
　　随即，云洪就死死盯着那冲击而来的庞大神剑。
　　做好承受冲击的准备！
　　数千里，转瞬即逝。
　　但！
　　当那火焰神剑轰隆隆炸响而来的一刻，只见“蓬~”的一声，云洪感知中的一切景象都开始震荡摇晃。
　　下一刻。
　　“蓬~”
　　原本火焰神剑荡灭天地的恐怖景象，消失的无影无形，取而代之的，是一片平静的虚空！
　　飞舟，依旧在高速前行。
　　十余万里外的‘北渊城’，模模糊糊，却难掩其在视界中的巍峨壮阔。
　　飞舟外的虚空，一切正常。
　　极远处，可见有不少飞舟来往。
　　“幻境！刚才我所经历的虚空中，被人布置下了一重幻阵！”云洪心中冰冷，更有后怕。
　　若到这时候，他还不知道自己遭遇了什么，那也就白白修炼了这么多年。
　　他刚才感觉飞舟速度锐减，却又没有感受到空间波动的缘故，就是因为幻阵只是迷惑感知。
　　待他飞离幻阵范围，一切自然恢复正常。
　　刚才的那一幻阵，就是要引诱他逃出逍遥衍虚舟。
　　一旦离开飞舟保护。
　　后果不堪设想！
　　“是刺杀？但天杀殿的刺杀，一般不都是一次吗？还是其他势力的刺杀？”云洪脑海高速运转着。
　　同时，他也在全力操纵飞舟前行。
　　若真是刺杀，对方既然不直接攻击，就说明没有绝对把握破开顶尖道器飞舟。
　　忽然——
　　“主人，不好！”飞舟器灵的声音再度响起。
　　“轰隆隆~”一股雄浑强大的气息，瞬间弥散开来，令云洪脸色微变。
　　只见空间震荡，产生了惊人扭曲，一股强大的束缚之力，自数百里虚空中传递而来，作用到了飞舟上。
　　逍遥衍虚舟的速度，顿时锐减！
　　这一次，云洪的感应清晰无比，绝不是幻阵，他的眼睛，更死死盯着三百里虚空外。
　　那是空间波动的源头，正缓缓显露出一道身影。
　　不足两米的身高，穿着非常普通的白袍，面容更是普普通通难引人注目。
　　唯有他的眼睛。
　　充满着死寂！充满着冷酷！充满着杀意！
　　他！
　　归宙境！
　　“归宙真君，而且是感悟出一丝空间法则的真君！”飞舟中看到这一幕的云洪，感受到白袍青年散发出的恐怖气息和丝丝法力波动。
　　以及这周围虚空中凝结的空间波动。
　　归宙真元！
　　这已是真元法力之极致，再进一步，便要蜕变成为仙人法力了。
　　每一丝归宙真元，威能之大都远远超乎想象！
　　“竟然，能调动一位如此强大的真君来刺杀我？”云洪瞳孔中难掩惊惧：“是天杀殿刺客？幕后者到底付出了多少的代价？三千万灵晶？五千万灵晶？还是更高？”
　　由不得云洪不惊惧。
　　归宙真君啊！
　　别看北渊皇族能让三位真君镇守传送阵，实际上，每一位真君都是站在修仙路巅峰的存在，都有开辟一方强大氏族和宗派的底气了。
　　“不管这真君是谁，胆敢在此出手，都是在挑衅北渊皇族。”
　　“只要我坚持片刻，北渊皇族一旦探查到情况，就会立刻派遣真君前来。”云洪脑海中念头闪过。
　　北渊城方圆百万里，除了少数如‘斗武场’等地，其余地方是绝对禁止厮杀的。
　　尤其是顶尖修仙者的厮杀。
　　“本想暗中布下幻境，引诱这云洪出来，再无声无息暗杀掉，再悄然离去，未曾想未能成功。”白袍青年眼神平静，冷冽非常：“不过，也就多耗费些时间。”
　　“北渊仙国的阵法，每十息扫查一次，距上一次扫查，仅仅过去两息。”
　　“阵法探查到情况，肯定会直接传讯给值守真君，值守真君再传讯给‘仙军军主’，整个流程走下来，至少要三息时间。”
　　“而皇族镇守仙军的真君们，得到消息的第一时间就从北渊城赶过来，十万里距离，至少要两息时间。”
　　“一共十三息，防止空间镇封，我至少要提前一息撤离，则有十二息的战斗时间！”
　　“十二息，足够了！”
　　“杀！”


第三十五章 搏杀真君
　　白袍青年作为天杀殿的顶尖杀手，应对各种层次实力的对手，都有着各种不同的方案。
　　如这一次。
　　他收到第一波刺杀失败的消息，便立刻隐匿到了北渊城外的虚空中，相隔数万里，暗中观察着云洪的动向。
　　原本。
　　在他的计划中，是直接出手杀死云洪。
　　但云洪竟直接乘坐顶尖道器飞舟。
　　同时，飞舟速度极快，根本不给白袍青年布下强大阵法的时间，所以他仓促下只能布下一随身携带的普通幻阵。
　　正因阵法普通，幻境被云洪识破，白袍青年也不感到太意外。
　　若是给白袍青年足够时间，以他在空间之道上的造诣，绝对能布下更加可怕的幻境。
　　引诱云洪离开飞舟不成。
　　那就只剩下一条路——强杀！
　　“从这飞舟飞行速度来看，至少是顶尖道器，我想要擒拿住，恐怕还要数息。”
　　“速战速决！”
　　白袍青年在现身的瞬间，脑海中就已掠过了数种方案，旋即选择了最快的一种方式——神魂灭杀！
　　杀死一个人，归根结底。
　　无非是物质灭杀、神魂灭杀两种。
　　物质灭杀？云洪此刻躲在顶尖道器飞舟中，有些难度。
　　自然优先选择神魂灭杀！
　　“元神秘术——神涧！”白袍青年的体内世界本源中，正端坐着一和他样貌一模一样的小人。
　　唯一的区别，就是小人晶莹剔透，散发着无比璀璨的光芒，比寻常水晶还要明亮百倍千倍！
　　这，便是元神！
　　白袍青年的元神神情淡漠，双手结印，凝结成了一道朦胧的长梭。
　　“咻~”
　　神魂攻击，最是迅猛，这无形的神魂长梭，瞬间就从白袍青年体内冲出，穿透了逍遥衍虚舟的舟壁。
　　白袍青年，并不擅长元神之道，但他作为归宙真君，元神何等强大？
　　基础强大，即使很普通的元神秘术，在他手中蛮横施展，威能也要比星辰真人们强上一大截。
　　“轰隆隆！”
　　顶尖道器飞舟，只要不超过其抵御上限，一般都能将物质攻击削弱九成以上。
　　但是，它们对神魂攻击削弱就有限了，最多也就削弱五成。
　　而白袍青年施展的元神秘术威能极强，待穿透飞舟舟壁，更只被削弱了三成！
　　“哗~”
　　从白袍青年出现，再到他的神魂攻击长梭侵入云洪体内，仅仅过去瞬间罢了。
　　“轰隆隆~”无声无息，神魂间的碰撞则是天崩地裂般。
　　“神魂攻击？”云洪瞬间就感受到了神魂的剧烈疼痛，以及神魂之体受到了惊人冲击，明悟一切。
　　云洪的体内世界，纵横数千里。
　　当年云洪刚踏入洞天境，体内世界就媲美许多紫府境巅峰修士了。
　　如今，他修为虽只是洞天境中期。
　　但体内庞大的体内世界，已经完全能够媲美许多星辰真人的体内世界大小了。
　　体内世界，是根基！
　　能够承载起如此庞大的体内世界，可以想象他的神体何等强大，孕育出来的神魂又怎么可能弱？
　　虽然至今还未曾诞生出元神，但云洪自问神魂也能媲美普通星辰真人了。
　　“真君层次的神魂攻击？”
　　“神魂星辰！第五层！”
　　“炳神锁！镇守，给我挡住！”云洪心中在狂啸怒吼。
　　刹那间。
　　云洪体内世界核心中的神魂之体，升腾起无数点滴星光，星光汇聚，发出无比璀璨的光芒，如同一层甲胄包裹着神魂之体。
　　同时。
　　一道道奇异的紫色锁链，从神魂之体周围凭空出现，这些锁链纵横交错，彼此间化出无数特殊秘纹，如同一道道天幕交错，将神魂之体牢牢守护在最重要！
　　这紫色锁链。
　　便是云洪为抵御神魂攻击的另一重手段——防御类神魂秘宝‘炳神锁’！
　　物质攻击，看得见摸得着。
　　而神魂攻击，最是神秘莫测，一旦遭受攻击怎么死的都不清楚，所以高阶修仙者都无比重视神魂防御。
　　而相比战铠、飞舟等物质防御法宝，神魂秘宝罕见得多！
　　主要是材料难寻。每一件神魂秘宝都珍贵异常，想要寻找到契合自身的更是艰难，在万书楼、仙域阁中一般都没有直接售卖的。
　　炳神锁。
　　是云洪专门从宗门换取的。
　　耗费了他足足五千万贡献点（五百万灵晶），也是云洪这数十年来耗费最大的一项支出了。
　　实际上。
　　若非得到宗灵允许，云洪根本没资格换取这炳神锁，像普通元老，即使贡献点够，在宗门宝阁中都是查询不到元神秘宝存在的
　　“轰隆隆~”
　　白袍青年施展出的神魂长梭，狠狠撞击在一道道紫色锁链形成的秘纹防御层上。
　　这一条条奇异锁链疯狂震荡着，不断碎裂，不断修复，虽难以完全抵挡住神魂长梭的冲击，却也在不断削弱其威能。
　　终于。
　　在穿透炳神锁后，耗去了大半威能的神魂长梭，成功轰击在了云洪元神之体表层的虚幻星辰上。
　　“轰！”云洪只觉神魂阵阵轰鸣，元神之体周身星辰，仅仅出现丝丝裂痕，便抵挡住了神魂长梭的攻击。
　　“不枉我耗费如此多精力。”云洪心中欣喜。
　　这数十年来，他的神魂随神体的强大一天天强大，但他一直谨记着两句话‘一招鲜吃遍天’‘活着，才有未来’。
　　所以，他并未分散精力去修炼《雾海星辰》中的‘幻雾’和‘魂灭’两大神魂攻杀秘术，而只是耗费精力时间去修炼了‘星辰篇’。
　　三十余年的潜修，如今已然修炼至了第五层！
　　星辰篇第五层，可抵御归宙境门槛层次的神魂攻击。
　　“神魂星辰，加上炳神锁镇守，加上飞舟本身还会削弱部分威能，挡住了。”云洪心中一定。
　　这位白袍真君，并非那种擅长神魂攻击的存在。
　　元神之道，终究是小道，虽能相对更容易渡过天劫中的心魔劫，但对后续的风、火、雷三劫却无可奈何。
　　所以，归宙真君个个元神强大，但精通元神之道却终究是极少数。
　　“没死？”白袍青年脸色微变：“我虽不擅长神魂攻击，但他仅仅是一洞天境罢了，竟然没有死？”
　　心中虽震惊。
　　但白袍青年却没有丝毫迟疑，大手一挥，瞬间天地灵气疯狂涌动，形成了五根巨大无比的手指，天地色变，直接拍打向云洪。


第三十六章 爆发的云洪
　　五根手指组成的巨大无比的手掌，直接笼罩向了下方长达上百丈的银色飞舟。
　　飞舟内。
　　云洪透过舟壁抬头望去，心中为之一窒。
　　脸色更是冷峻到了极点。
　　这由法力构成的巨大手掌，纵横千里，将飞舟上方的虚空完全遮蔽了，五根手指，就宛如五柄纵横交错的神剑，狠狠拍了下来。
　　这巨掌，比连绵千里的山脉压迫下来，还要恐怖可怕得多！
　　“该死！”云洪眼睛微红。
　　这，是他第一次见识到归宙真君出手，也令他真正意识到这些站在修仙路巅峰的存在是何等恐怖！
　　“云洪？该陨落了！”白袍青年悬浮高空，眼神冰冷的俯瞰着下方。
　　忽然~
　　“轰~”原本被重重束缚的逍遥衍虚舟，猛然一震，一缕缕强大的银光纵横天地，直接将笼罩而下的巨大手掌撕裂了开来。
　　刹那之间，逍遥衍虚舟爆发出的气息强大的可怕，竟然隐隐压过了白袍青年一头。
　　“什么？”
　　白袍青年一怔，瞳孔微微一缩：“怎么可能！单单凭借这飞舟，竟能直接轰散我的攻击？”
　　彼此交手碰撞，他确信眼前的飞舟是‘顶尖道器飞舟’无疑，防御力和机动性都毋庸置疑。
　　但是，法宝也要看是在谁手上发挥。
　　顶尖道器飞舟，是要灌注法力来操纵的，所以在归宙真君和紫府境手中，威能是天差地别的！
　　“是用了专门的‘能量源晶’？”白袍青年眼神冰冷：“真是舍得，不过，我倒是要看看，催动飞舟释放如此层次的攻击，能够坚持多久。”
　　“杀！”白袍青年眼神冷冽依旧，大手挥动。
　　轰隆隆~强大的水系真元涌动，眨眼间就汇聚形成了浩浩荡荡的水龙，席卷了方圆数千里，汹涌袭向了云洪！
　　……
　　北渊城，纵横百万里，仙国中的各方顶尖势力汇聚，甚至还有其他仙国的势力在此建有驻地。
　　但是。
　　北渊城作为北渊仙国国都，最强大的势力，毫无疑问是北渊皇族。
　　尤其是北渊城方圆数百万里，北渊皇族都是布又诸多探查阵法，处于他们的绝对监察下。
　　北渊城内，一片连绵起伏的悬浮宫殿中。
　　“崛龙真君，这次前往仙府的名额，还请给我‘万兽门’十个，这份小小礼物，还请真君笑纳。”一名身穿白色华服的中年人，正微笑道。
　　说着，递上了一枚储物戒指。
　　黑袍老者随手接过，神念直接探查，储物戒指内部是如山高的灵晶。
　　初步探查，估摸超过五十万灵晶了。
　　“十个名额，给你倒不难，但你应该知道，名额也是有差别的。”被尊称为‘崛龙真君’的黑袍老者皱眉道：“这十个名额，最多只能给你两个圣令，其余的都只能是将令。”
　　“只有两个圣令？”白色华服中年人脸色一僵。
　　将令？
　　以他麾下宗门的能耐，这漫长岁月来也是得到了不少的，唯独仙府圣令，极难得到。
　　每一枚，都是要付出鲜血和运气才有可能得到。
　　无比珍贵。
　　放眼整个仙国，也只有北渊皇族有能耐大批量积累，待到仙府开启时，再将多余的分配给麾下诸多势力。
　　“真君。”
　　白袍华服中年人咬牙道：“仙府漫长岁月才开启一次，皇族进入寻宝，是难以全部派遣自己嫡系弟子。”
　　“也需要各方宗派氏族共同联手。”
　　“您只需稍稍偏重一点我们即可，多分配几个名额给我们就好。”白袍华服中年人又递上了一枚储物戒指。
　　但黑袍老者却未接过戒指。
　　他轻轻摇头道：“将令，可以多给你几个，但圣令很有限，正常一个顶尖宗派就一个。”
　　“分配给你两个已是极限，皇族内也有许多人盯着的。”
　　北渊皇族，统治着无比广阔的疆域，单单直辖领域就大的惊人，人丁众多。
　　惊人的人口，自然诞生了海量的修仙者，皇族内的真君修士数量都是远超顶尖宗派氏族的。
　　北渊仙人高高在上几乎不理会俗事。
　　皇族内的众多真君，因仇怨，因利益，漫长岁月下来自然也形成众多派系，彼此争斗不休。
　　黑袍老者在族内位高权重，但也有一些实力权势不亚于他的存在。
　　小事就罢了。
　　一些大事，小幅度的操纵无所谓，可若偏私过重，即使黑袍老者都难兜住。
　　“那就听真君的。”
　　白袍华服中年人心中微叹，脸上笑容却未变，也未收回手中储物戒指，笑道：“承蒙真君多年来照拂我万兽门，还请真君也收下。”
　　拿出手的礼物，岂有收回的道理？
　　黑袍老者淡淡点头，挥手收起了第二枚储物戒指。
　　忽然。
　　“你在这等下！”黑袍老者脸色微变。
　　旋即。
　　黑袍老者一步迈出，瞬间消失在宫殿中，将白袍华服中年男子丢在了原地。
　　“这……”白袍华服中年男子心中虽不满，却不敢有表露，仍恭敬站在原地。
　　轰~
　　黑袍老者，眨眼间横渡千里虚空，冲入了一座守卫众多，更被重重阵法守护的严密大殿。
　　“九冰，怎么回事？”黑袍老者一入大殿，便直接开口询问。
　　“天杀殿，有真君杀手刺杀！”一道冰冷女声回应。
　　呼！
　　黑袍老者脸色一变，瞬间冲到了大殿中心，一位身穿白袍的貌美年轻女子，已站在这里。
　　就是她回应的黑袍老者。
　　顺着黑袍老者视线。
　　大殿四周，正悬浮着数以万计的光幕投影画面，显露的正是北渊城方圆数百万里的各处景象。
　　每一道画面，就代表着一座监察阵法。
　　开辟仙国数百万年，北渊皇族虽不敢说监察十亿里大地，但对北渊皇附近的疆域，是能做到随时掌控的。
　　北渊城内。
　　凡爆发‘星辰境’以上波动，都会瞬间被探查到。
　　北渊城外方圆三百万里，一旦有爆发归宙境层次波动，同样会被瞬间发现。
　　而此刻，有一幅光幕已放大数百倍，显露出来的，正在云洪被刺杀的景象。
　　“被刺杀者，是落霄殿那位绝世天才‘云洪’，这是他刚刚遭受的第二波刺杀。”
　　“这一波刺杀，是在传送阵群入口处遭受的。”
　　白袍年轻女子直接道：“那白袍刺杀者，应该是一位颇为擅长空间、水两条道的真君，大概率推测是天杀殿刺客，蓄谋已久。”
　　“云洪？第二波刺杀了？”黑袍青年脸色微变：“可派遣人去了？”
　　“嗯，我也是刚刚得到阵法警戒，虽然传讯过去，但还没收到回复。”
　　“不过。”
　　“值守的‘逍烈’他们，并无人感悟出大挪移。”
　　“十多万里的距离，即使第一时间接到讯息赶过去，也是要耗费些许时间的。”
　　白袍女子望着光幕中的景象，淡淡道：“而你看，云洪虽然靠着飞舟宝物，接连躲过了五波攻击，但白袍青年全力爆发下，他已经快撑不住了！”
　　光幕中。
　　只见银色飞舟疯狂的释放出汹涌银光，浩荡横扫天地，和那强大的白袍青年不断对抗着。
　　但是。
　　银光幅散的范围，正在急剧缩小。
　　“这云洪，不能死！”
　　“在我北渊仙国境内，接连遭受到刺杀，若因此身死，我皇族颜面何存？”黑袍老者低吼道。
　　“来不及了。”
　　白袍女子摇头道：“逍烈他们得到消息，再赶去，至少还要数息时间。”
　　“而这云洪，明显撑不住了。”
　　“按刚才传送阵群那边传递来的消息，这云洪的实力，恐怕已真正媲美星辰境圆满层次。”
　　“洞天境中期，爆发出星辰境圆满层次，放眼整个仙洲，都是最顶尖一批的。”
　　“且和他同一层次的，基本都修炼了数百年。”
　　“这云洪，今日死在这里，当真是可惜。”白袍女子摇头感慨。
　　界神体系一脉稀少，但那是相对于大罗体系而言，若将目光从一方仙国扩散至浩瀚南星洲乃至整个大千界。
　　界神体系修士数量自然极多，‘真界级’神体也不在少数。
　　而真界级神体，根基雄浑的不可思议，几乎个个都有越大境而战的实力了。
　　其中最顶尖的悟道天才，更是能够在洞天境就匹敌乃至斩杀星辰境圆满。
　　论耀眼程度，绝不亚于云洪！
　　当然。
　　能够拥有那等逆天战力，即使在各大仙国圣地乃至圣界中，都是最核心成员。
　　除了根基好、悟性好、修炼环境好。
　　修炼时间也是必不可少的。
　　相比之下，云洪最令人心悸的，并非是他的神体根根基有多强，而是他那短暂的修炼岁月！
　　“嗯？不对！”黑袍老者忽然道！
　　……
　　北渊城外十万里的虚空中。
　　方圆近万里，铺天盖地尽皆是水流，将一切都笼罩包裹其中，银色飞舟同样被笼罩束缚着。
　　“杀！”白袍青年真的完全爆发了，整个虚空都化为了一片汪洋大海般。
　　每一道水流，都是他引动法则形成的，这浩瀚汪洋，便是他能够完全掌控的。
　　“法界？”云洪震惊。
　　他感觉自身调动天地灵气的能力正在急速衰减。
　　若非有体内世界本源和冥冥中的天地道之本源联系，恐怕连道法波动都要被隔绝了。
　　从灵识境开始。
　　修仙者们就能够调动道法形成自我领域，随着道法感悟越高，所形成的领域也会越来越强大。
　　真君们，通常都对一条道的感悟深度达到匪夷所思的地步，初步形成了自己的法界了。
　　在自身法界中。
　　真君就是绝对的神灵！绝对的掌控者！
　　真君们彼此碰撞，各自掌控一方法界，彼此都奈何不了对方，所以这一招用处不大。
　　但是。
　　当真君们面对低阶修仙者时，却能凭借法界占据绝对优势，这也是星辰境、万物境们想要越境匹敌归宙境最难的地方！
　　“我当初购买的能量源晶，也只能够维持爆发这么久了！”云洪咬牙。
　　操纵飞剑、飞舟等外在法宝，是难以利用神力的。
　　基本要靠真元来催发。
　　而云洪，大罗体系一脉仅仅紫府境巅峰，根基也非常平庸，根本不可能发挥出顶尖道器飞舟的威能。
　　所以。
　　云洪当初购买了大量珍贵的能量源晶，放在了飞舟的‘能量槽中。
　　一旦启动能量源晶。
　　短时间内，就相当于一位真君操纵飞舟进行攻杀，威能自然无穷，抵挡住了白袍青年的擒拿手段。
　　不过。
　　代价也是巨大的。
　　短短数息，飞舟耗费掉的能量源晶，价值就超过三十万灵晶，都快赶得上‘逍遥衍虚舟’本身价值了。
　　“看样子，光靠飞舟真的挡不住了，必须要拼命了！”云洪的眼睛泛红。
　　这些年，他从宗门中得到了巨额财富，其中仅有小部分用来购买各种修炼宝物。
　　大部分，都是用来购置各种保命手段，许多手段都很特殊，代价也很高。
　　可面对一位强大真君，许多手段都不值一提！
　　“好，真君是强大，但我就不信，剩下的两三息时间，你能够杀死我。”云洪咬牙：“真逼到绝境，谁怕谁？”
　　“轰！”
　　苦苦挣扎的银色飞舟前。
　　凭空出现了一道身影。
　　这是一尊巍峨约莫八百丈的身影，通体层层覆盖着青色战铠，仿佛一座高山一般。
　　对！
　　八百丈。
　　《界神战体》这一神术，在第四重的极限是修炼成‘千丈神体’，云洪仅仅洞天中期就修炼到八百丈高，都是因为他在空间之道的高深感悟。
　　这已经算是不可思议了。
　　而这一门逆天神术，越是往后修炼，威能越是大的惊人，就仿佛真的有八百丈高的太古巨人。
　　此刻，云洪气息散发的气息之雄浑，比之寻常星辰真人，还要强的多！
　　那浩荡汹涌的水流，一时间都无法靠近。
　　巍峨青铠巨人的额头处，更有一道道神光冲击四方，就仿佛神眼洞察天地四方。
　　“这是……是云洪？”白袍青年震惊望着远处那一道巍峨近千丈的巨人身影。
　　“仅仅洞天境中期，竟能修炼成如此强大的战体？他的《界神战体》恐怕都接近第四重极致了。”
　　“神力威能之强，绝对能媲美星辰境中期乃至星辰境巅峰！难怪十年前就能斩杀星辰境巅峰修士。”
　　“不过。”
　　“就凭这些？就敢来和我厮杀？”白袍青年目光幽冷，更有一丝愤怒。
　　轰~
　　他的身前，浮现了一柄蓝色长剑！


第三十七章 倚剑战真君
　　北渊城，监察大殿内。
　　崛龙真君和九冰真君，都颇为震惊的望着光幕投影中的场景。
　　光幕中。
　　云洪演变成的八百丈高宛若太古巨人的巍峨身影，以及那散发出的雄浑无尽气息，令白袍青年引动的法界都难以压迫。
　　单单这一幕。
　　就足以说明云洪拥有的滔天实力。
　　“洞天境中期，就将界神战体修炼至第四重大成？萧波和北渊奇也就这个水准吧！”一身黑袍的崛起真君低沉道。
　　“嗯。”
　　“萧波和北渊奇，是仙殿洞天境中根基最雄厚的两人，也是仙殿年轻一代中最有希望达到世界境的，尽皆是真界级神体。”九冰真君冷声道。
　　“过去，我对云洪了解不多，只以为他的悟道天赋惊人。”
　　“可今日来看，他的神体之强，恐怕也是匪夷所思，绝不是普通真界级。”九冰真君盯着：“落霄殿可真是好运气！”
　　他们两人，一个是皇族直系归宙真君，另一个亦是北渊仙殿最高层之一，眼界见识都极高。
　　转瞬之间，就能窥探出云洪的许多底细。
　　“这云洪一旦成长起来，真有可能是又一位安海真君。”崛龙真君感慨道。
　　安海真君，不单单是落霄殿最负盛名的一位真君。
　　即使在整个北渊仙国历史上，他都堪称最不可思议的修仙者之一，留下无尽威名！
　　北渊仙国开辟三百万年，浩瀚十亿里大地，虽也诞生了一些号称‘逆天伐仙’的真君！
　　如白君，又如其他一些顶尖宗派的绝世人物。
　　但是，真正做到了‘逆天伐仙’的，仅有安海真君一人罢了，有不止一位仙人陨落在他手中。
　　“又一位安海真君？”九冰真君轻轻摇头：“等他活下来再说吧，单单展露出的战体实力，在洞天境中已近乎无敌，但面对一位归宙真君？”
　　“还不太够瞧。”
　　……
　　距北渊城十万里虚空外。
　　“洞天境，能够将界神战体这一逆天神术修炼到这般层次，你足以自傲。”
　　“不过。”
　　“躲在飞舟中，怕被我直接擒拿，走出来，就以为能够抵挡我了？死吧！”白袍青年心中念头快若闪电。
　　身前蓝色飞剑浮现的刹那，汹涌的归宙真元直接灌注进入其中。
　　“嗡~”
　　剑身震颤，似万千世界轰鸣炸响，威压瞬间暴涨，周围空间都承受不住这股威压直接破碎开来，这般威能，若是放在星空中，足以切割一颗星辰了。
　　“去！”白袍青年直接施展了自身最强大的单体杀招，他已经没有时间可以浪费。
　　再拖延下去，待北渊皇族真君杀来，他就不得不退。
　　“哗~”
　　笼罩万里的法界天地为之一黯，一抹耀眼的蓝色剑光直接撕裂天地，同时浩浩荡荡的天地之力不断加持，令其威能越来越强大，沿途空间层层破碎！
　　“杀！”
　　战体巍峨八百丈的云洪，神情冰冷到极点，面对白袍青年真君这恐怖一招，他同样没有丝毫犹豫。
　　神力，浸入了身躯的每一根骨头，每一滴鲜血，神体威能爆发到了极致。
　　战体表层战铠，汹涌的神力灌注进入了每一片鳞甲，令其璀璨生辉，煌煌青光如天神降临。
　　神术，界神战体！
　　神术，天玄真身！
　　法宝，风烈铠！
　　界神战体，令神力威能短时间爆发了数十倍，令云洪那本就媲美洞天境圆满的神力，直接飙升达到了星辰境中期层次。
　　天玄真身，虽是护体神术，但也会令神体力量得到非常惊人的提升。
　　两者共同作用下。
　　可以说，此刻近身战下，云洪爆发的神力威能之强，已接近洞天境巅峰了，整整提升了一个大层次！
　　但这些，面对一位真君时，仍显不够。
　　“飞羽剑！”云洪手中，直接出现了一柄暗青色战剑，剑光琉璃，灼灼生辉。
　　“自将‘唯我剑道’的剑意灌注，这是你第一次出剑！”
　　“就让我们一起试试。”
　　“真君，是否真有传说中的那般强大。”
　　飞羽剑，乃是界金兵器！
　　界金，乃是天地中极为罕见的金属生命神灵之核心。
　　珍贵无比。
　　而它拥有的生命特性，令它拥有着无限潜力，令其成为了最佳的本命法宝选择，或许刚开始不算强，但越往后越强大，将来成长为仙器都是有希望的！
　　即使一小块原材料，都价值百万灵晶以上。
　　三十年的孕育，云洪耗费了大量珍稀材料供其不断吞噬，纯粹的材质方面，飞羽剑早已媲美‘极品道器’。
　　但是，一件道器的强大于否，材质很重要，但更为重要的是其内部蕴含的道源。
　　道源，是一件道器核心中所印刻的道纹，法力灌注其中，更多的也是依靠催发道源。
　　正常法宝，是炼器师直接镌刻赋予，所以出世时威能基本就固定了，很难再有提升。
　　但界金兵器之道源，却非先天赐予，而是后天主人不断将自身之道融入其中，不断强大。
　　所以，有的修仙者使用界金兵器威能很普通，但有的修仙者使用界金兵器，却堪称威能无穷。
　　这便是使用者的差距。
　　而飞羽剑，虽本身材质惊人，但之前限于云洪的道法感悟，一直困于‘上品道器极致’。
　　但半年前云洪自创‘唯我剑道’，飞羽剑也终于跨越了桎梏，真正达到了‘极品道器’层次！
　　本命法宝，威能是截然不同的。
　　飞羽剑，在云洪手中爆发的威能，已然不亚于一些最顶尖的极品道器。
　　“杀。”云洪持剑怒吼。
　　直接迎上了落下的恐怖蓝色剑光，身处法界之内，无法挪移的情况下，避无可避。
　　既如此，那就不避吧了。
　　战！战！
　　透过飞羽剑，云洪无比清晰感应到风之道、空间之道等等，直接施展出了潜修三十年来最强大的一招！
　　唯我剑第一式——剑初生！
　　“哗~”
　　伴随着一道轻微剑鸣，飞羽剑释放出无尽耀眼的神光，直接令整个法界都隐隐一分为二，瞬间撕裂长空划去。
　　生死压迫下。
　　这一剑，已然是云洪爆发的极限。
　　“轰隆~”白袍青年操纵的蓝色飞剑作为最顶尖道器飞剑，又身处自身法界内，威压浩浩荡荡。
　　飞羽剑，如若流星，逆势而战！
　　这是两强之争。
　　更是剑道之争。
　　“嘭！”两柄战剑所化成的剑光。
　　直接展开了惊天动地的大碰撞，空间扭曲轰然炸裂，狂暴无尽的天地元气为之一顿，旋即冲击向四面八方。
　　“轰~”蓝色剑光为之一顿，所携带的浩荡天地之力都散去了大半。
　　蓝色飞剑蕴含的恐怖冲击力，令飞羽剑的剑光直接消散开来。
　　云洪更是被这股强大冲击力劈的轰然倒飞而去，手臂虎口处有鲜血溢出。
　　飞羽剑几乎被震脱手。
　　“我的法力之强，媲美星辰境巅峰。”
　　“飞羽剑之强恐怕能媲美顶尖真君之法宝，我所创之剑式玄妙，也能达到真君门槛……即使面对星辰境圆满，我都有把握击败他们。”
　　“但是，面对一位真君，却被打的毫无反抗之力。”
　　“有飞羽剑抵挡大半威能，更有风烈铠，但护身神体都有些抵抗不住。”云洪心中充满震撼。
　　天玄真身，这么多年下来也修炼到了相当高层次，神体之坚固，完全能媲美普通道器了。
　　不过，震撼的同时，云洪心中更有着对实力的渴望。
　　他明白。
　　这三十余年，自己的实力进步虽大，但真和站在修仙路巅峰的归宙境万物境们相比。
　　还差得很远！
　　“竟然，正面硬抗我的全力一剑，还没有死？”白袍青年的心中同样震惊无比。
　　若是万物境就罢了。
　　但云洪，仅仅一位洞天境而已。
　　“这般实力，恐怕已能媲美星辰境极限了。”
　　“而且，保命能力还强的可怕！护体神术估摸也修炼到了极高层次。”白袍青年心中醒悟。
　　给他足够时间，他作为归宙真君，斩杀洞天境的云洪还是不难的。
　　但关键。
　　这次是袭杀，可不是堂堂正正对决，交手动静如此之大，北渊皇族绝不会无动于衷。
　　“哈哈，不要白费力气了，你杀不死我的！”云洪手持飞羽剑，仰天怒吼道。
　　“杀！”云洪挥动战剑，竟直接杀向了白袍青年。
　　“该死！该死！”白袍青年脸色冰冷，一想到三十年等待成空，心中同样隐隐生出怒火，但理智却在压制这股怒气。
　　“我就不信，杀不死你！”
　　“一柄飞剑不够，那就三柄！九柄！”
　　“杀！”白袍青年脑海中念头涌动，周身瞬间又浮现了足足八柄蓝色飞剑，引动浩荡天地之力，从各个方向杀向了云洪。
　　不过。
　　这八柄飞剑，论威能，都要比第一柄飞剑弱上不止一筹。
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　剑光闪电般碰撞！
　　转眼间，云洪手持飞羽剑，就和从四面八方围攻的九柄飞剑交手碰撞了上百次。
　　云洪那巍峨如山岳的身躯被一柄柄可怕飞剑轰的不断倒飞，神体表层出现裂痕，鲜血飞溅。
　　但这般狂暴的交手碰撞冲击，令幅散万里的法界同样在疯狂震颤，隐隐有不稳定的迹象。
　　“轰！”
　　一剑袭杀下来，云洪整个人被轰击的直接撞击在下方大地中，激起漫天尘烟，更有山脉倒塌，大地撕裂。
　　“你杀不死我的！杀不死！”云洪一脚踏碎百里大地，令山河动摇，冲天而起，持剑杀了过去。
　　虽处于绝对下风！
　　但云洪战意不减丝毫。
　　“正面交手三息时间，碰撞冲击了他数百次。”
　　白袍青年眼眸中杀意冲天：“这云洪实力虽算不错，但远不是我的对手，关键是他的护身神术太强，神力更是雄厚。”
　　“这么长时间，他的气息已衰弱大半，可距离身死恐怕还要数息。”
　　“若不顾一切，我有可能杀死他！”
　　“但是……从现在开始，北渊仙国皇族真君随时有可能降临，最多三息必然降临。”
　　“到时，我逃走的可能性就低多了！”白袍青年操纵着飞剑，疯狂杀向云洪。
　　他的脑海中却在不断计算着。
　　身为杀手，他虽为云洪的实力感到震惊，但实际上，自始至终都没有真正被云洪言语激怒。
　　一直理智无比。
　　计算着风险和得失。
　　“天！裂！九！”白袍青年身前结下法印，九柄飞剑威能大涨，交错纵横攻击，令云洪完全没有还手之力。
　　每一剑，都能透过风烈铠令云洪的神体受损，必须不断消耗大量神力才能抵挡住。
　　即使云洪神力存储远远超过寻常洞天境，都近乎普通万物境了，也扛不住这样的消耗。
　　就这短短数息交手。
　　云洪体内神力消耗就已超过五成！
　　“撑住！撑住！”云洪眼眸中隐有疯狂，疯狂从神渊中抽取神力支撑着。
　　他已经在拼尽全力！
　　这一战，堪称是他来到大千界以来最凶险最惨烈的一次，也是和对手实力差距最大的一次。
　　但，云洪一直在拼。
　　“四成神力！三成半，三成神力。”云洪竭力挥动飞羽剑，感受到存储神力的急剧减少。
　　且减少幅度越来越快。
　　因为，天玄真身出现的裂痕越来越多，就仿佛一艘大船，出现的窟窿越多，沉没速度越快。
　　“快撑不住了，难道真要动用那件秘宝？”云洪牙齿都几乎咬出鲜血来。
　　他虽耗费灵晶购买了诸多宝物，但面对真君级数，大多作用很小，也最多拖延瞬息。
　　唯有当初齐风真君赐予的‘黑色手环’，才是云洪真正的保命底牌。
　　只是。
　　不到最后时刻，云洪真不想动用。
　　这是一件有望在仙人神灵面前逃得性命的宝物。
　　虽然不清楚具体效果，但就齐风真君当初的郑重姿态，云洪就明白其珍贵。
　　两成半！
　　两成神力！越来越接近极限。
　　正当云洪心中已决定要动用黑色手环时，忽然——
　　“嗯？”
　　一直遭受着九柄强大飞剑疯狂攻击的云洪，只觉周身为之一空，之间的九柄飞剑极速退去。
　　“轰隆隆~”万里之外的虚空中，原本白袍青年法界笼罩之地，忽然轰然炸响，天地灵气混乱。
　　一只巨大无比的手臂探出。
　　紧接着。
　　一尊巍峨约莫三千丈，浑身燃烧着火焰的巍峨身影出现在天地间。
　　在他的身旁，还有着两道看似渺小，气息却更加强大的身影。
　　“有救了。”云洪心中激动。


第三十八章 云洪的反击
　　“一位万物真人，两位归宙真君。”云洪瞬间从降临三人散发出的气息判断出实力。
　　也对。
　　世界境，整个北渊仙国一个时代都难诞生一位，一般情况下北渊皇族界神体系一脉最强的也就万物境。
　　“好胆，竟敢在我北渊仙国撒野，杀无赦！”巍峨三千丈的火焰巨人怒吼。
　　他迈出步伐踏在虚空中，隐隐令天地震动，双掌挥动有着滔天威势拍打过来。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　火焰巨人身旁的两道渺小身影，一位金袍青年释放出浩荡金光，将原本如汪洋的滔天水域轰击的不断溃散。
　　另一位紫色战铠青年，周身更是浮现青莲，一步迈出天地变色，背后出现了一面巨大的青色镜子。
　　“嗡~”
　　青色镜子照耀天地八方，配合着那浩荡金光，令白袍青年的法界如雪般消融，溃散开来，整个天地都迅速陷入了青色宝镜的笼罩中。
　　万里虚空，攻守之势转瞬即变。
　　“来的真快，从我袭杀到现在，仅仅过去十二息时间。”白袍青年脸色冰冷，恨恨望着下方生命气息已然大减的云洪。
　　很显然。
　　云洪的神力恐怕都已所剩无几。
　　白袍青年相信，再给自己三息，不！再给自己两息时间，都有九成概率斩杀云洪了。
　　只可惜！
　　没时间了。
　　实际上，若他眼下真不惜一切代价杀向云洪，也有相当希望杀死云洪，可他就再无希望逃脱。
　　他虽是刺客，却是天杀殿仙阶之下顶尖杀手，有着极高的自由和选择权，是有希望渡劫成仙的。
　　任务失败，自然是有惩罚的，但又怎么比得上自身性命？
　　“云洪，算你命大。”
　　“走！”白袍青年在紫色战铠青年施展青色宝镜的刹那，周身直接浮现了朦胧空间波动，想要施展挪移逃窜！
　　和云洪刚才想施展小挪移被镇压空间波动不同。
　　白袍青年操纵法界，在这瞬息间，北渊皇族真君们未曾完全镇压他的法界，自然是想走就走想逃就逃。
　　可就在这关键时刻。
　　忽然。
　　“轰！”
　　一道黑雾模样的身影，瞬间从云洪身前冲出，眨眼就冲出来了数百里，瞬间就距白袍青年不足千里。
　　正是云洪麾下的七阶战魂兵‘黑烈’！
　　“想逃？你逃得掉吗？”云洪脸上隐有狰狞之色，双眸中更有疯狂：“黑烈，引动火源仙晶，爆！爆！”
　　“是”
　　黑雾身影自然严格执行主人命令，直接引动了手中宛若一团烈火熊熊燃烧的晶石。
　　火源仙晶，蕴含着无比惊人的火焰能量，直接被引爆。
　　“轰！”
　　以黑雾身影为核心，周围空间瞬间坍塌碎裂，火源仙晶直接化为了一个巨大无比的火球，耀眼无尽，就仿佛一颗缩小版的恒星一般，彻底爆发开来。
　　金木水火土风雷七大基础道，虽无高下，却各有擅长。
　　单论攻击威能，无疑是金火雷更胜一筹。
　　不过，金和雷更擅长的是锋利穿透，唯独火之道，是最纯粹的威能爆发，这是其余普通道都难以企及的。
　　火源仙晶。
　　是和噬界源晶、雷劫源晶类似的能量类道宝，单论威能比雷劫源晶要强些，比噬界源晶要弱上一筹。
　　是云洪从仙域阁购买的最顶尖能量类道宝了，仅此一枚，耗费高达八十万灵晶！
　　“轰！”比寻常火山岩浆还要炽热千倍万倍的火焰爆发，最核心区域直接空间湮灭，威能惊人的冲击力，更是直接冲击向四面八方。
　　距离仅仅数百里的云洪，首当其冲，遭受到了最可怕的冲击。
　　“轰！”一尊巍峨千丈的紫色异兽瞬间浮现在云洪身前，张开四个巨大臂膀，将云洪护在了身后。
　　云洪，同样双掌发力，抓住了紫色异兽胸膛上的铠甲。
　　七阶战魂兵——紫元！
　　他的实力虽只媲美洞天境圆满，但身躯却坚固无比，足以媲美上品道器，即使真君想要摧毁都极难！
　　“轰~”汹涌的火焰能量冲击到紫元身上，这足以令星辰真人身死的能量潮汐，紫色异兽直接被轰飞，坚固的身躯却直接抵挡了下来。
　　“轰隆隆~”透过紫元之后的小部分威能冲击，令云洪身上的风烈铠不断震颤。
　　同样轻易抵抗了下来。
　　火源仙晶爆炸，产生的火焰冲击波幅散四面八方，云洪距离仅数百里，最先受到了冲击，但白袍青年相距同样不足千里，也是瞬间遭到了冲击。
　　“轰隆~”正欲施展挪移的白袍青年，瞬间感受到空间的剧烈震荡。
　　就仿佛，原本平静的小水潭中瞬间被砸入了一巨大石块。
　　“云洪！你该死！”
　　白袍青年怒吼，一掌拍出，五根巨大的指剑瞬间低消着火源仙晶带来的可怕冲击力。
　　火源仙晶，爆发出的冲击威能，也就勉强达到了‘归宙境层次’，根本威胁不到身为真君的白袍青年。
　　但是。
　　这般层次的碰撞交手，白袍青年周围的空间一时间会震荡不休，令他根本无法潜入表层空间中。
　　也就不可能施展挪移逃离！
　　“想杀我？今天，该你死！”云洪双臂抓着傀儡紫元的身躯，随着火焰冲击力飞向大地。
　　可他的眼睛，却一直死死盯着高空中的白袍青年。
　　修为达到这般层次，交手碰撞都是转瞬间的事，云洪引动价值惊人的‘火源仙晶’，实际上也就能多拖延白袍青年不到半息。
　　可北渊皇族降临的万物真人、两大归宙真君，出手速度同样快的可怕。
　　也只需要这一点时间。
　　攻击最为迅猛的，自然是紫色战铠青年背后的青色宝镜，和金袍青年释放的金光融合，浩浩荡荡扫荡，直接将白袍青年的法界压的彻底崩溃。
　　青光幅散之地，一片寂静，空间波动更是被完全禁锢镇压，白袍青年和云洪都感受到了身上一沉。
　　“哈哈哈。”云洪仰天长啸，痛快无比。
　　“该死！真该死！”白袍青年道心再是强大也无法保持平静。
　　就差一点。
　　就是因为火源仙晶的爆发，令他耽误了时间，导致法界被彻底镇压崩散。
　　现在，他想要施展小挪移逃，都做不到了！
　　“受死！”暴喝声响起。
　　轰！轰！轰！
　　火焰巨人的步伐快的可怕，一降临，每一步都跨越两三千里，宛若太古巨人横行天地，令万里山河动摇。
　　转瞬间，就逼近了白袍青年。
　　“轰！”火焰巨人手中凭空出现一大锤，大锤附待火焰，无尽雄浑气息弥散，直接砸向了远处宛若尘埃般的白袍青年。
　　“滚开！”白袍青年怒吼。
　　他脚下浮现一虚幻的庞大阵图，抵挡住了宝镜青光的侵袭，同时，九柄蓝色飞剑环绕阵图耀眼无尽。
　　“嗖~”那柄最强势可怕的飞剑瞬间斩出，空间撕裂，和轰隆砸过来的火焰巨锤在虚空中碰撞。
　　“嘭~”
　　火焰巨锤被轰的倒飞，无数火焰光芒散去，黯淡了大半。
　　但这一柄强大的蓝色飞剑，携带的威势同样消散大半，不得不倒飞回阵图。
　　“杀！”火焰巨人怒吼，左手中再度出现了一巨锤，双锤并举，直接杀了过来。
　　身为万物真人，巍峨三千丈的火焰巨人，论道法感悟要比归宙真君们低上一大截。
　　但他们凭什么越境而战？
　　靠的就是无可匹敌的神力威能。
　　明明低上一个大境界，但万物神力近身战下，爆发出的威能，就是要比归宙真元更加强势更加可怕！
　　另一边。
　　“百界并起，金峰苍茫！”一道冷冽声音响彻天地。
　　只见金袍青年操纵着两余枚宛若巍峨山峰般的大印，从四面八方重重砸了过来。
　　这两枚大印，宛若山岳，实则比普通山脉要重上千倍不止。
　　大印悬浮在那就令空间扭曲，此刻爆发更是令空间直接炸裂，浩荡天地灵气直接冲击而来。
　　“去！”白袍青年咬牙，法阵下的八柄飞剑呼啸着杀出，抵挡着两枚大印。
　　一时间。
　　一方是天杀殿的顶尖刺客。
　　一方是北渊皇族中的三大真君级战力联手。
　　双方打的天崩地裂难分难解。
　　白袍青年受到宝镜青光的压迫，只觉陷入泥潭沼泽难以动弹。
　　又遭到火焰巨人、金袍青年两大绝世强者的联手攻杀，脚下九柄飞剑横行天地，竟以一敌三抵挡了下来。
　　这一幕。
　　不单是近在咫尺的云洪心神震荡，已得到消息，远在落霄城观战的众多北渊皇族高层，同样震撼。
　　这般交手。
　　已足以震荡浩瀚大地。
　　“这里是北渊城外。”
　　“我并未在北渊城出手，无关你北渊皇族。”白袍青年声音冷冽，回荡天地间：“你们也杀不了我，真逼急了，即使我死，你们三个恐怕也要陨落一两个，放我离去！”
　　“休想！”
　　“我北渊皇族之威严，不容侵犯。”火焰巨人声音轰隆，挥动双锤不断轰向白袍青年。
　　金袍青年和紫色战铠青年虽一言不发，可全力爆发攻杀的姿态已说明一切。
　　但是。
　　他们三人全力围攻，虽略显上风，一时间仍奈何不了白袍青年，无法攻破他的法阵防御。
　　“一位万物真人，两位归宙真君，竟奈何不了他？”云洪又惊又怒。
　　接连遭到刺杀，云洪心中也是怒火冲天，所以他刚才才不惜代价想要留下这白袍青年真君。
　　但是。
　　云洪也震撼于这白袍青年的滔天实力，也明悟以自身实力为何只抵挡数息就艰难无比。
　　换了其他星辰真人来，恐怕连一息都撑不住。
　　忽然。
　　“嗯？”
　　云洪猛然抬头望向虚空一侧，只见已被茫茫青光彻底笼罩的虚空中，忽然又出现了一道身影。
　　远处正疯狂交战的火焰巨人、白袍青年等四位，都注意到了刚出现的这一身影。
　　这是一位穿着宽松黑色衣袍的老者，拄着一根龙头拐杖。
　　“太上。”云洪瞪大眼睛，望着高空中那老者无比熟悉的面容。
　　“齐风真君？”正苦苦支撑的白袍青年脸色微变。
　　他来刺杀云洪，自然也会了解落霄殿的情报，知道齐风真君是落霄殿的最高领袖。
　　虽然彼此同为归宙境，但白袍青年却感受到远处黑袍老者散发出的极度危险气息。
　　火焰巨人、紫色战铠青年等三人，感应到黑袍老者气息，却同时露出了喜色。
　　“是齐风真君。”
　　“能来这么快，难道是一直在国都中潜修？到目前为止，除了我们几个，也就他来了。”
　　“这不是废话，云洪可是落霄殿弟子，他不来谁来？”几人相互交流着。
　　他们都感到轻松不少。
　　作为巡守北渊城的仙军军主，在归宙境中实力虽不算太强，但也都属平均水准了。
　　如今联手面对白袍青年只是稍占上风，自然清楚白袍青年真君的棘手。
　　不过。
　　他们更知晓齐风真君的实力。
　　这个时代的北渊仙国，并没有诞生世界境存在，但归宙真君也有不少。
　　齐风真君虽没有达到‘逆天伐仙’那般不可思议层次，也是如今北渊仙国最巅峰的真君之一。
　　“死！”
　　齐风真君不复一向的和煦，眼眸冰冷，一降临，远远望见云洪无事，心中稍安，旋即直接挥动了自己的龙头拐杖。
　　“轰！”
　　不同于火焰巨人、白袍青年等人出手动静天塌地陷，齐风真君的龙头拐杖飞出，却事风轻云淡。
　　龙头拐杖。
　　看起来没有引动太大法力波动，更是缓慢无比，即使在场中实力最弱小的云洪都能看清楚拐杖的轨迹。
　　但实际上，龙头拐杖快的恐怖，一个刹那就跨越了万里虚空刺向了白袍青年。
　　非常诡异。
　　而这也并非什么‘空间挪移’手段，龙头拐杖清清楚楚的是飞过了万里虚空。
　　给人的感觉，就仿佛龙头拐杖和周围一切处于两个截然不同的时间层面。
　　它划过长空时，时间过去的仿佛要快上数倍。
　　所以才给人以“既慢又快”的诡异感觉！
　　“难道是时间之道？”云洪的脑海中，忽然冒出这一近乎不可能的想法。
　　不由他多想。
　　诡异的龙头拐杖，直接轰击在了白袍青年的一柄蓝色飞剑上，白袍青年脸色瞬间一变。
　　“嘭~”威势滔天的飞剑被轰的迸飞。
　　龙头拐杖直接撕裂阵图防御，直袭白袍青年的头颅。


第三十九章 仙国第一真君
　　“不好！”
　　“怎么会这么强？”
　　“情报中，不是说这齐风就归宙境巅峰层次吗？该死！”白袍青年脸色剧变，脸庞上再没有丝毫之前的沉稳姿态。
　　这看似普通的龙头拐杖，完全就是夺命之物。
　　只是。
　　龙头拐杖，似慢实快，轰飞了蓝色飞剑，距离白袍青年不足千里，几乎难留给他反应的时间。
　　关键是，齐风真君展露出的实力太强了，远远超乎了他的预料。
　　这份实力，绝对是碾压他的！
　　“分化！裂！”
　　只见白袍青年身躯猛然一分为二，其中第一道身躯气息暴涨，直接迎上了龙头拐杖。
　　第二尊身躯，则瞬间倒飞。
　　同时掌心中浮现了一枚晶莹令牌，直接捏碎，一股无形波动瞬间笼罩了自身。
　　“嘭~”龙头拐杖，直接轰击在了迎来上的身躯上。
　　伴随着一道沉闷声响，龙头拐杖瞬间轰开了这尊身躯手中持有的盾牌，旋即直接洞穿了这尊身躯，没有丝毫迟疑杀向了第二尊身躯。
　　伴随着第一尊身躯化为漫天血雨崩散。
　　逃向一侧第二尊身躯同样借助龙头拐杖杀敌的刹那时间，引动空间波动，瞬间消失在了虚空中，险之又险避开了龙头拐杖。
　　白袍青年为求活命。
　　逃的太仓促太快。
　　别说操纵的九柄蓝色飞剑，连脚下法阵阵图都来不及收拢，而失去了主人气息，这些法宝气息迅速衰落，宛若无主之物。
　　“嗖！”
　　龙头拐杖追杀不及，再度倒转飞回了数千里外齐风真君的手中。
　　威能尽散，又一次被他拄着。
　　但这一次，恐怕再没有人会认为它的作用只是拐杖，这是一件无比可怕的顶尖道器。
　　见白袍青年消失在虚空中。
　　巍峨三千丈的火焰巨人收起了双锤，金袍青年和紫色战铠青年，同样飞到了他的两侧。
　　整个天地间，彻底安静下来。
　　“太上的实力……”
　　云洪心中震撼，更充满了激动：“难怪东玄宗拥有数位归宙真君，都无比畏惧太上，难怪殿主当初那般自信，称太上放眼仙国都是真君中的最顶尖人物。”
　　“太上在的一日，我落霄殿就谈不上衰败。”云洪心中无比激动。
　　三十年岁月，宗门对他帮助帮扶极大，云洪又非无情之人，对宗门自然也产生了归属和认可。
　　对齐风真君的感情更是不同。
　　落霄殿内，和云洪关系最好的朋友是罗云，而真正令云洪发自心底尊重的长辈，只有‘齐风真君’一人。
　　因为，当初的齐风真君，足足十年时间不间断的指点云洪，这亦是他风之道短短数十年间产生惊人蜕变的缘故。
　　两人。
　　虽无师徒之名，却有授道之恩！
　　“齐风真君的实力，竟然强大到了这般地步？”火焰巨人和两位皇族的归宙真君同样被吓了一跳。
　　他们三位。
　　火焰巨人实力弱上一筹，但像金袍青年和紫色战铠青年绝对是货真价值的归宙境。
　　他们三人，联手便是三尊真君战力，联手和那白袍青年厮杀也只是占据上风罢了。
　　但齐风真君呢？
　　仅仅一击，就逼得那白袍青年不顾诸多法宝狼狈而逃，几乎身死。
　　或许有白袍青年被他们牵制之缘故，但齐风真君的恐怖实力同样毋庸置疑。
　　尤其是龙头拐杖那诡异的令人心悸的速度，更让人浮想联翩。
　　“那白袍刺客，论实力，估摸着接近归宙境巅峰了，面对齐风真君毫无坏手之力。”
　　“齐风真君，至少有归宙境圆满实力了，说不得更强！”
　　“我皇族中的那两位，还有万兽门的那位，单论实力恐怕都要弱上一筹。”火焰巨人等三人相互对视。
　　过去。
　　齐风真君的实力虽然也强，但也没强到这般不可思议的层次，放眼仙国众多真君，还是有几位和他匹敌的存在。
　　但今日一战。
　　他们三个都明白。
　　北渊仙国第一真君的名号，恐怕再无可争议。
　　“齐风道友，落霄殿不愧是仙国最为古老的宗派，底蕴深厚，代代皆有绝世英豪。”金袍青年率先开口笑道。
　　“金笑道友，说笑了。”齐风真君拄着拐杖，收敛气息恢复了平和姿态。
　　“哈哈，齐风道友何必谦虚，以你如今的实力，放眼整个仙国，恐怕是国主之下第一人了，说不定真能渡过天劫！”紫色战铠青年同样笑道。
　　齐风真君微微一笑，没有再否认，微笑道：“还是要感谢诸位专程来救我宗门弟子。”
　　“云洪，还不快来多谢几位前辈？”齐风真君目光落在远处的云洪身上。
　　远处。
　　云洪刚刚将紫元、黑烈两尊傀儡收入洞天法宝中，它们两个作为七阶战魂兵，自然是一点伤都没受。
　　“嗖！”
　　云洪这才飞身来到齐风真君身旁，朝着远处的金袍青年三人遥遥一拜：“云洪，多谢三位前辈救命之恩。”
　　“不必如此。”
　　那火焰巨人看着云洪，笑道：“刚刚，北光真君他们传讯说在‘噬界源晶’爆发下活了下来，颇为称赞你的实力，可如今来看，完全是小瞧了你。”
　　云洪心中微动。
　　北光真君，便是之前碰到的光头大汉。
　　“那刺客，有着近乎归宙境巅峰实力，你仅仅洞天境中期，竟能支撑数息不死，实力当真不容小觑。”紫色战铠青年笑道：“估摸着，都勉强有星辰境极限实力了。”
　　“洞天境，便将战体修炼到这般层次，也是令我们大开眼界啊！”
　　一名万物真人，两位归宙真君，接连称赞着云洪。
　　之所以称赞，一来齐风真君展露出不可思议的实力，令他们起了敬畏之心；二来，云洪爆发出的实力，确实也令他们感觉惊艳震撼。
　　齐风真君虽接近寿元大限，但恐怕还能庇护云洪数百年。
　　而以云洪的进步速度，只要不死，数百年之后大概率跨入万物境，以其根基天资，战力媲美归宙境几乎是板上钉钉的事，他们自然也想提前交好。
　　虽然北渊皇族和各大顶尖势力宗派有潜在矛盾，但彼此极少公开化。
　　至少，明面上，云洪身为落霄殿弟子，也算是北渊仙国的一员。
　　“诸位前辈过誉了。”云洪恭敬道。
　　这也确实是云洪心中诚恳之言，他如今的实力，足以击败绝大星辰境搏杀，但面对任何一位归宙真君，恐怕都会被轻而易举击败。
　　和修仙路最巅峰的存在们相比，自身必须要更努力！
　　“好，齐风道友，你既在这，想来也不会再发生危险，我们还有事要处理，便先走一步了。”紫色战铠青年笑道。
　　“告辞！”
　　三人皆朝齐风真君拱手，旋即便身影模糊，化为三道流光迅速消失在天际中。
　　只剩下云洪和齐风真君两人。
　　“太上，他们三位，连那白袍真君刺客留下的法宝都不要了吗？”云洪忍不住道。
　　“你接连遭到刺杀，是北渊皇族失职，幸好你没事，否则我岂会善罢甘休？”
　　“而且，是我出手真正击败了白袍青年，他们岂好意思拿这些宝物？”齐风真君含笑道。
　　云洪顿时恍然。
　　“云洪，这刺客留下的飞剑法宝和阵图，你都收起来吧，慢慢抹去其中的生命烙印。”齐风真君说道。
　　“太上，你不要吗？”云洪疑惑。
　　“这些飞剑法宝虽还是不错，但我已不需要。”齐风真君摇头道：“你经受这两次刺杀，损失也不小，也算是弥补你。”
　　云洪轻轻点头，不再推迟，挥手收起了白袍青年真君遗留下的诸多法宝。
　　这一次，他的损失确实不小。
　　单单能量源晶和火源仙晶，价值就过百万灵晶了。
　　他从宗门中，至今一共也就获取了价值一千八百万灵晶的奖励。
　　这次还是来参加拍卖会的，恐怕也会有许多花销。
　　“太上，你为何来的如此之快？”云洪疑惑不解。
　　“这二十年，我大部分时间都是呆在北渊城中，刚才，是忽然收到了九冰真君传讯，便立刻赶来了。”齐风真君笑道：“还算及时。”
　　云洪心中一暖。
　　旋即，他看着穿着宽大衣袍的齐风真君，忍不住道：“刚才那金笑真君说您如今称得上仙国真君第一人，真的假的？”
　　“你觉得呢？”齐风真君笑着。
　　“我觉得应该有。”
　　云洪咧嘴一笑：“那白袍真君刺客能够以一敌三，在归宙境中实力恐怕很算不俗，太上你却一招击败他，完全是碾压，足以证明太上实力之强！”
　　“哈哈！”齐风真君不由大笑。
　　虽然他接近寿元大限，早已不在乎这些虚名，但能被最重视的门下弟子如此恭维吹捧，岂会不高兴？
　　“此次来北渊城数十年，确实有所得，侥幸达到了三重天。”齐风真君笑道：“放眼我们这一方仙国，若另外几位没有大的突破，应当是不如我了。”
　　“法界三重天？”云洪眼睛一瞪！
　　天！
　　这绝对是能够震动整个仙国，乃是令周围诸多仙国为之瞩目的大消息，堪称诞生出一位世界境！
　　云洪也终于明白，为何那白袍真君刺客在齐风真君面前毫无还手之力。
　　法界三重天，一重一天地！
　　势之境、域之境、道意境、法印境、法界境，这是对一条本源之道感悟的逐渐深入，越往后想要进一步越艰难，实力差距也会越来越大。
　　据云洪所知。
　　归宙真君们，九成以上的道法感悟都是停留在法界一重天，这也几乎是所有修仙者的悟道尽头。
　　例如东玄宗九夜真君、九元真君，又如北渊皇族中的金笑真君、北光真君等，都是这一层次。
　　唯有极少数天赋妖孽大际遇之辈，才能达到法界二重天层次，这般人物，大多是一方仙国顶尖存在，即使仙人神灵都不会完全无视。
　　至于法界三重天？
　　那算是修仙者中的传说，一方仙国，平均下来十万年都难诞生出来一位。
　　“太上，你如今的实力，比之昔日白君先辈如何？”云洪忍不住追问道。
　　白君，落霄殿历史上仅次于安海祖师的存在，也是北渊仙国最近十万年来最巅峰的存在之一。
　　“和白君先辈相比？”齐风真君一怔，失笑道：“白君先辈当年达到法界二重天。”
　　“论道法感悟我胜过白君先辈一筹，但世界境的神力威能无穷，都近乎天仙法力了，若碰到真拼杀起来，大概率还是我输。”
　　云洪心中激动。
　　大概率输？
　　齐风真君如此说，恐怕是自谦，论起真实实力来，齐风真君和白君怕是相差无几了！
　　白君。
　　昔年可是号称能够‘逆天伐仙’的绝世人物，即使实力比不上天仙，也很接近了。
　　换句话说，风之法则感悟达到法界三重天的齐风真君，论实力已隐隐超出修仙者范畴，快能够媲美仙人了。
　　堪称不可思议。
　　对此，云洪也了解一些。
　　天劫作为修仙者最大难关，变幻无常。
　　虽然实力强大者渡过概率更高，但并不完全绝对，大千界历史上，有许多修仙者道法感悟仅仅法界一重天，依旧渡劫成功飞仙。
　　天仙们，并非道法感悟一定比第六境的修仙者们高。
　　另一方面，无数道法感悟达到法界二重天乃至三重天的强大者，同样渡劫失败。
　　例如安海祖师！
　　身为世界境，道法感悟方面，更是两条道达到了法界三重天，放眼浩瀚南星洲，都近乎无敌一个时代，真正斩杀过仙人，实力之强难以想象，但最终依旧渡劫失败。
　　“太上，至少在这个时代，你称得上仙国内第一真君了，在宗门历史上也足以排入前五。”云洪感慨道。
　　法界三重天虽难达到，但落霄殿漫长岁月，也有好几位，只是大多是大罗体系一脉，界神体系一脉仅有安海祖师达到了三重天层次。
　　“以太上如此实力，渡劫定能一举成功。”云洪郑重道。
　　“渡劫和实力关系没有必然关系。”齐风真君笑道，看着云洪：“不过，我今日展露实力，想来在我渡劫前，能够打消一些人的念头了。”
　　云洪轻轻点头。
　　“太上。”云洪低声道：“你如今实力滔天，但想要斩杀其他真君，也不容易吧。”


第四十章 暗流
　　“你是想问我为何没能斩杀那白袍青年刺客吧！”拄着拐杖的天风真君笑道。
　　“太上英明。”云洪笑道。
　　“这倒不是我故意留手。”天风真君笑道：“他刚才为求活命，用掉了两大重宝。”
　　“两大重宝？”云洪一怔。
　　“一件，是‘替身符’，可分化出一尊和自身实力气息一模一样的替身，关键时刻挡下一劫。”天风真君道：“所以，我的拐杖才未能一击杀敌。”
　　云洪恍然。
　　他回想起白袍青年瞬间分化出的两尊身躯，还以为是类似万物境‘分身术’的法门。
　　“这替身符，最高可令万物境、归宙境使用，即使在仙人神灵面前都可拖延保命片刻，堪称一保命利器，一件替身符，价值至少在八百万灵晶以上。”齐风真君笑道。
　　“世界境不能使用吗？”云洪好奇。
　　“不能。”齐风真君摇头道：“世界境，单论神体之强，那是远远超越归宙境，大多接近天仙了，想要分化出一尊一模一样的替身？替身符可做不到。”
　　云洪心中了然，又询问道：“第二件呢？”
　　“就是他逃离使用的大挪移符。”齐风真君笑道：“大挪移符，一次挪移至少数千万里外，直接脱离了我的空间感应范围。”
　　“若是寻常小挪移，我完全能顺着空间波动，紧跟着挪移过去，追杀他。”齐风真君说道。
　　大挪移符？
　　云洪心中一惊。
　　空间之道，最为人所知的手段，便是虚空挪移，只是这虚空挪移也分数个层次。
　　即小挪移、大挪移、以及传说中最不可思议的瞬移！
　　别说瞬移了。
　　实际上，修仙者中能够悟出大挪移的都堪称是不可思议存在了，绝大多数真君都做不到大挪移。
　　小挪移，一般要将一种空间道意感悟到极深层次才能施展，像云洪感悟空间波动，才能稍稍提前些。
　　而随着对空间之道感悟加深，小挪移的挪移距离也会越来越高，从最初的百里迅速提升到千里、万里乃至数十万里。
　　但无论距离如何拉远，小挪移都是从空间波动表层潜行，所以很容易被空间镇封，更容易被感应到。
　　大挪移，则是潜入空间更深层次，非但一次挪移距离大幅夸张，更难以限制！
　　掌控大挪移。
　　即使从这一仙国快速抵达另外一仙国都只是寻常事，在一方大千界内，都再不需要使用任何传送阵，来去无踪。
　　至于传说中的瞬移？
　　一旦掌控，便真正有资格遨游无尽星海，游历于诸多大千世界了，当然，那对许多仙人神灵都属遥不可及的伟大存在，更别说修仙者了。
　　正因此，小挪移符、大挪移符，都算是宝物。
　　对紫府境以下，小挪移绝对能保得性命。
　　紫府境，只要不碰到一些最顶尖的妖孽存在，通常也能保住一条性命。
　　但星辰境以上修士，交手间动辄震荡空间、镇封空间，小挪移符都没什么用了。
　　尤其一些强大修仙者。
　　自身都能施展小挪移，完全能顺着对手挪移后留下的空间波动继续追杀上去。
　　而大挪移符，则要比小挪移符高上一个大层次，即使在归宙真君面前，一般也能保得性命！
　　前提，是这位归宙真君没有掌控‘大挪移’。
　　据云洪所知。
　　大挪移符，和许多道宝，材质很普通，重要的是镌刻其上的秘纹，所以一件价值通常在两百万至千万灵晶间。
　　价格波动如此之大，是因为大挪移符很难直接购买到，一般只会在拍卖会上出现。
　　既然是拍卖，价格高低，完全要看参与竞拍者是否需要！
　　“这么说，单单这刺客使用的两件保命之物，就价值上千万灵晶了。”云洪忍不住道。
　　“他出自天杀殿，内部直接购买宝物价格应该要低很多。”齐风真君笑道：“不过，再加上他留下的飞剑之类法宝，损失的宝物总价值肯定过千万灵晶了。”
　　“不错。”云洪咧嘴一笑。
　　虽然没能杀死那刺客，但就算是真君，一次性损失上千万灵晶，恐怕也要伤筋动骨了。
　　“实际上，若北渊皇族愿意，想要镇压大挪移，也是能做到的。”齐风真君轻声道。
　　“不过。”
　　“一来，刺杀是在城外进行，还没触及北渊皇族底线。”
　　“二来，要动用那般手段，代价也极大，北渊皇族恐怕也不太愿意付出。”齐风真君摇头。
　　云洪轻轻点头。
　　说到底，就算自己受刺杀身死，就算太上有近乎仙人实力，又能将北渊皇族如何？
　　“当然，你这次展露出的实力，倒也出乎我的意料。”
　　齐风真君低头看着云洪：“看样子，依玉和我说的没错，你的风之道应当快达到法印境了。”
　　“都是太上教导的好。”云洪颇为感激道。
　　这是实话。
　　若非齐风真君那十年的教导，自己在风之道上进步，也不可能会这么快。
　　单论进步速度，云洪这三十年来，风之道上的进步速度比空间之道还要夸张。
　　“数千年来，受我教导的多了去了，也就你进步如此之大。”齐风真君笑道。
　　数十年过去，他对云洪也愈发满意，天赋绝伦，更没有骄纵之气，心性一直如一。
　　修仙路上，天赋很重要，但能否走到最巅峰，道心意志更为重要。
　　代代皆有英杰出。
　　但最终跨入世界境、归宙境乃至渡劫成仙的，大多数反而是一开始不那么耀眼却能一步步脚踏实地的人物。
　　“太上，你刚才施展的那一招，我看着颇为诡异，感觉无可抵挡，是什么招数？”云洪好奇询问道。
　　那龙头拐杖简单一刺，的确是云洪修炼至今真正见过最可怕的一招。
　　“你在风之道上，感悟最深的，应当还是‘虚幻’和‘速度’这两个方向吧。”齐风真君并不直接回答。
　　教导云洪十载，他对云洪的风之道感悟情况也极了解。
　　“对。”云洪点点头。
　　“风之虚幻，越往深处感悟，越和空间之道息息相关，乃至最终同源。”齐风真君笑道：“而今日，我所施展的这一招，则和风之速度有关。”
　　“风之速度？”云洪一怔。
　　“等你感悟出法则世界，自然会明白。”齐风真君郑重道：“在此之前，不用多想，有时，知道太多反倒是一种烦恼。”
　　“弟子明白。”云洪恭敬道。
　　数十年相处下来，他心中已颇为信任齐风真君，相信对方不会害自己。
　　“接下来，你就是要争取凝结风之法印，并争取在空间之道上更进一步了。”齐风真君感慨道：“为铸就完美洞天做准备了。”
　　“弟子定当努力，一举铸就完美洞天。”云洪郑重无比道。
　　一路修炼来，他心中自然渴望打下最完美根基后，再洞天演变万物跨入万物境！
　　“由此志向就好。”齐风真君笑道，一翻掌取出一枚储物戒指：“这东西，你拿着。”
　　“嗯。”云洪心中疑惑，伸手接过，神念不自主探查过去。
　　顿时。
　　堆积如山脉长龙般的灵晶，呈现在他的神念感应中，数量之庞大令他心中惊颤。
　　“太上？这？”云洪惊愕望着齐风真君。
　　“这储物法宝中，是两千万灵晶，也是当初为你许下的承诺。”齐风真君笑道。
　　云洪顿时想起百年修行路中的第二页第一条款：
　　百岁之前风之道感悟达到‘法印境’，奖励最顶尖道器两件，或两千万灵晶。
　　“太上，我如今还未曾凝聚法印。”云洪忍不住道。
　　“以你今日表现，想来快了，提前一点给你罢了。”齐风真君微笑道。
　　“云洪。”
　　“你要明白，宗门给你制定诸多修炼计划，目的是为了磨砺你督促你，而不是单纯为限制你。”齐风真君看着云洪。
　　“弟子明白。”云洪低声道。
　　“我知你此次来参加拍卖会，所需的重宝无一不是价值高昂，这些灵晶正好是你修行所需，思虑之后，决定提前给你。”齐风真君轻声道。
　　“谢太上。”云洪道。
　　“不必谢，这都是你努力得到的。”齐风真君摇头，旋即又轻声笑道：“努力吧，尽早踏入万物境，我也好放心。”
　　云洪心中一暖，更生出压力来。
　　进入宗门数十年。
　　云洪对宗门的种种怀疑和戒备基本都已散去，更多是一种压力和责任感。
　　在宗门待的越久，对宗门了解越多。
　　云洪就越明白宗门在自己身上的投入和付出之大，即使在整个宗门数百万年历史上都是绝对的第一。
　　宗门的这种付出。
　　堪称是不求回报的。
　　或者说，等到云洪能够回报宗门的一天，恐怕他已成为落霄殿的领袖人物。
　　即便如今。
　　云洪的实力在落霄殿内都能排在前五了。
　　绝对能说比他实力强的，也就齐风真君、东叶真人、罗宇真人三位了。
　　“好了，你先去北渊城吧，等你进城，相信不会再有刺客了。”齐风真君笑道。
　　“太上，你和我一同去宗门驻地吗？”云洪疑惑。
　　“我另有洞府修炼。”齐风真君顿了顿，才又轻声道：“另外，我还要去见一些人，至少在我渡劫前，相信你会安稳不少。”
　　“麻烦太上了。”云洪恭敬行礼。
　　他心中好奇，但也未多问，很快便和齐风真君分开，飞向北渊城。
　　……
　　北渊城。
　　那恢宏的监察大殿中。
　　崛龙真君和一袭白衣的九冰真君，望着光幕中云洪和齐风真君分别，沉默难言。
　　“这一战，动静极大，除了金笑他们几个，城中暗中观战的恐怕不在少数啊！”九冰真君轻声道：“云洪爆发出如此实力，虽有些出乎意料，但勉强也算正常。”
　　“不过。”
　　“我真没想到，齐风真君竟能够在渡劫前达到这般高度。”九冰真君眼眸中有着神采。
　　“这般实力，至少是归宙境圆满层次了。”崛龙真君摇头感慨道：“大概率是达到法界三重天，我不是他的对手。”
　　崛龙真君。
　　在如今的北渊皇族中，是仅次于国主道法感悟达到法界二重天的巅峰强者了。
　　“要上报国主吗？”九冰真君看着崛龙真君。
　　“嗯。”崛龙真君轻声道：“法界二重天，渡劫成功概率低的可能，但法界三重天，成功概率就要大得多了，按国主吩咐，只要诞生法界三重天，就必须上禀。”
　　九冰真君轻轻点头。
　　总的来说，实力越强渡劫成功概率越高，按漫长岁月来的不完全统计。
　　真君渡劫，道法感悟仅仅法界一重天的，渡劫成功概率不足百万分之一，堪称渺茫。
　　而法界二重天的渡劫成功概率，约莫十万分之一。
　　至于法界三重天？
　　成功概率瞬间飙升到数百分之一，这种概率，已经非常惊人了。
　　“如今。”崛龙真君笑道：“国主之下，齐风真君也算是纵横无敌，恐怕东玄宗要蛰伏低头了。”
　　九冰真君轻轻点头：“不过，齐风真君距渡劫不久，应当不会掀起灭宗战争。”
　　北渊仙国内，各大顶尖宗派氏族皆底蕴深厚，许多都传承了数十万年乃至数百万年。
　　但偶尔，也会有覆灭的顶尖势力。
　　覆灭的势力中，大部分是自身腐朽衰落，但也少数是被其他势力强行攻灭的。
　　归宙境圆满层次的真君，若是疯狂起来，是有可能灭掉一方顶尖宗派的。
　　至少，令其元气大伤是能做到的。
　　“等着看好戏吧。”崛龙真君微笑道。
　　……
　　距北渊城三千万里外，一片巨大湖泊之上。
　　“轰！”
　　空间撕裂，一道白袍身影从中狼狈逃窜了出来，他的脸庞之上满是惊怒之色。
　　“真该死啊！”
　　白袍青年隐隐有着后怕：“竟然如此倒霉，碰到一位法界三重天的归宙境，亏大了！”
　　“早知道。”
　　“就直接使用大挪移符离开了。”白袍青年心中后悔。
　　原本，他计划着一旦刺杀失败，就直接施展小挪移，只要多施展几次就逃脱。
　　未曾想，云洪命傀儡突进至他千里内，引爆了‘火源仙晶’，使得他无法第一时间挪移逃离。
　　这就罢了。
　　其实，当时白袍青年仍可直接施展‘大挪移符’逃离，只是大挪移符对他而言都算一重宝，不太愿意使用。
　　所以，他才想再拼杀片刻，看是否还有机会。
　　未曾想，齐风真君忽然杀来，不但逼得他使用了替身符、大挪移符，更连诸多法宝都丢光了。
　　再加上浪费的这三十年时间。
　　可谓得不偿失！
　　“先去见那几个废物。”白袍青年心中恼火，却也未忘记自己的职责。


第四十一章 东玄宗的低头
　　北渊仙国，一条连绵数十万里，最宽处达千里的大河，其中一河段两侧的万丈崖壁上。
　　一位身穿紫袍的青发少女，正盘膝坐在一块巨大山石上，安静等候着。
　　九元真君，已经在这里呆了月余。
　　此刻，她的心中，所惦念的只有一件事——刺杀云洪是否成功？
　　自半年前，她从天杀殿了解到天杀殿的下一步谋划，心中大定，也一直在记得此事。
　　因为不确定天杀殿何时会进行刺杀，九元真君甚至专门来此，以求能够第一时间得到消息。
　　忽然。
　　“嗯？”九元真君睁开眼，一翻掌，掌心中浮现了一枚充满血腥气息的血色令牌。
　　“刺杀已结束？”九元真君心中激动，更有些忐忑：“不知道是否成功。”
　　虽然刺杀失败，付出的巨额宝物都会原样退回。
　　但她更希望能够刺杀成功。
　　“走！”九元真君起身，一步迈出飞入下方河流。
　　“轰隆！”
　　河水分离，九元真君进入河水，浩荡河水才会合拢再度恢复平静，仿佛什么都没发生。
　　和上次来时类似。
　　很快。
　　九元真君就通过空间通道抵达了满是晦暗血色世界，远处的那一座高高血色塔楼屹立依旧，恍若亿万年不变。
　　轻车熟路。
　　身穿血色衣袍、戴着血色面具的九元真君，进入了塔楼内部，来到了一间密室。
　　这次接待的，是一位红袍青年模样的傀儡。
　　“尊敬的七等尊阶客人。”红袍青年微笑道。
　　“别废话。”九元真君低沉道：“你应该清楚我发布的任务，我就问一句，云洪死没死。”
　　“没有死。”红袍青年微笑道。
　　“没死？”九元真君凤目一挑：“既然任务目标没有死，那你们传讯给我，说任务已经结束了？忽悠我？”
　　“任务确实已经结束。”
　　红袍青年依旧微笑着：“但任务结束，不代表任务成功，也有可能是任务失败，很不幸，您发布的这次八阶任务就失败了。”
　　“失败？”
　　九元真君一怔，心中隐有怒火：“我付出了足足一亿两千万灵晶，等待了足足三十年时间，就等来你们一句‘失败’？这就是大千界第一杀手组织的作态？”
　　“抱歉。”红袍青年微笑着：“任务失败，所以，按我天杀殿规矩，将当初收下的宝物灵晶，尽皆退换给你。”
　　呼！
　　红袍青年翻掌，取出了一枚储物戒指，恭恭敬敬递给了九元真君。
　　九元真君反怔住了。
　　她真没想到，天杀殿会真的将全部宝物退还，须知，这些宝物灵晶加起来，也是足足一亿两千万灵晶啊！
　　即便对大部分归宙真君来说，这都堪称是一笔难以想象的财富。
　　竟真的乖乖退还了。
　　实际上。
　　她这是因为和天杀殿接触的太少了，天杀殿要价高的可怕，但仍屹立大千界无尽岁月，靠的就是强大实力和无可置疑的信誉。
　　像这一次，天杀殿损失极大，耗费的人力物力不计其数，可一旦判定失败，退还宝物也不会迟疑。
　　“这云洪，真不能杀吗？”九元真君并未接过储物戒指，直接反问道。
　　“若不惜代价，自然是能杀的。”九元真君微笑道：“不过，那般代价，你东玄宗恐怕付不出。”
　　“一亿两千万还不够？”九元真君皱眉。
　　“不够。”红袍青年微笑道：“经过这次刺杀，我们综合测算，需要三亿灵晶或等价的宝物，相信能够杀死云洪。”
　　“三亿灵晶？”九元真君彻底无语。
　　这价格，除非是将东玄宗漫长岁月积累真正掏空大半，否则根本没希望。
　　但是。
　　她不可能做这决定。
　　付出三亿灵晶？那还不如直接让东玄宗龟缩数千年，等云洪将来渡劫失败，整个宗门再复出即可。
　　“行，任务失败，我不怪罪你天杀殿，那能和我说说任务经过吗？”九元真君盯着红袍青年。
　　她很想知晓全部经过。
　　毕竟，一个八阶刺杀任务，足足一亿两千万灵晶，天杀殿动用的手段绝非儿戏。
　　在这种情况下，刺杀仍然失败，肯定有特殊原因。
　　若不提前了解情况。
　　回头东玄宗自己动手，很可能还会吃大亏。
　　而且，一个洞天境修士，如今的刺杀代价高达三亿灵晶？
　　这绝对归宙境巅峰乃至归宙境圆满修士的待遇了，肯定有非常特殊的原因。
　　“按规矩，我们没有这个义务告知。”
　　红袍青年微笑道：“当然，天下一切皆可计算价值，情报也一样，您若愿付出代价，我们可以将此次刺杀的全部情报告诉您，更能为您做出各种分析。”
　　“什么代价？”九元宗主声音沙哑道。
　　“五百万灵晶！”红袍青年平静无比。
　　“你们是抢劫？”
　　九元真君皱眉：“仅仅一份情报罢了，且只是关于云洪一个人的，难不成他是仙人神灵？”
　　“若是仙人神灵，想要购买到详细情报，至少要千万灵晶了。”红袍青年不卑不亢道。
　　他作为傀儡，是绝不会因为客户言语动怒的。
　　九元真君沉默不语。
　　迅速计算着得失。
　　半晌。
　　她缓缓开口道：“好，就五百万灵晶，我要关于此次刺杀的全部经过，以及你天杀殿关于云洪的全部情报。”
　　“好。”红袍青年笑容愈发灿烂。
　　这一次，为刺杀云洪，天杀殿付出了上千万灵晶的代价，若是能够收回些成本，自然是极好。
　　很快。
　　红袍青年就从储物法宝中抽走了价值‘五百万灵晶’的宝物，并将剩下宝物还给了九元宗主。
　　同时，又将一份详细情报，交给了九元宗主。
　　“哗~”
　　九元宗主迫不及待的，直接神念探查进入玉简中，最先接收到的就是一份影像！
　　这是以‘白袍青年真君’为第一视角的战斗影像，并附带有白袍青年真君的各种解说。
　　一幕幕闪过。
　　“归宙境中期层次的神魂攻击，无法神魂灭杀？”
　　“硬抗归宙境巅峰攻击？”
　　“这刺客，论实力应当比我还要强些，但足足五六息时间，竟没能杀死云洪？”九元真君心中震撼。
　　十年前，东玄宗方逑真人身死，天杀殿第一次刺杀失败，东玄宗就对云洪的实力就感到心惊。
　　但令九元真君没想到的是。
　　仅仅又过去十年，云洪的实力就强到了这般地步，虽单单影像无法看出云洪的剑法玄妙，但大致也能推测其威能。
　　情报中也有白袍青年真君的陈述。
　　“近身战，媲美星辰境极致，保命能力接近万物境？”九元真君暗叹。
　　更感到头疼。
　　云洪如此强的实力，若单靠东玄宗，该如何去刺杀？
　　如果说，到目前为止，云洪展露出的实力是令他震撼，并为未来感觉忧虑。
　　那么。
　　接下来他看到的一幕，就令她真正感到心颤了。
　　在她眼中实力比自己还要略强一筹的白袍青年，在齐风真君一拐杖下毫无反抗之力，差点身死！
　　齐风真君那冷漠的眼神，令观看这战斗影像的九元真君都感到心悸。
　　太强了！
　　她能够确定，若自己遭遇齐风真君，恐怕会在转瞬之间就被镇杀。
　　“这齐风老头，明明距寿元大限都不远了，怎么实力还会突飞猛进？”九元真君咬牙。
　　过去，齐风真君实力虽也强，但东玄宗有三大真君联手，也不会太惧怕。
　　可如今来看，差距就大了。
　　法界一重天和法界三重天，差距之大几乎是无法弥补的。
　　就犹如云洪仅仅洞天境中期，但放眼整个仙国，又有几个洞天境能和他匹敌？
　　放在齐风真君身上，也是一样的，法界三重天的道法感悟，令他绝对是归宙境中近乎无敌的存在！
　　情报后半段，是天杀殿三十年来对云洪进行调查，得出的其为人性格、喜好等推断。
　　九元真君迅速阅览，也快速思索着。
　　情报最后，是天杀殿关于刺杀云洪的两条建议：
　　第一，是请来一位擅长神魂攻击的归宙真君，寻到恰当的时机，直接灭杀云洪！
　　第二，是从云洪的‘家乡族人亲属’入手，寻到传送阵，守株待兔袭杀云洪。
　　九元真君都默默记下。
　　这份情报，或许对旁人不值五百万灵晶，但对决心杀死云洪的东玄宗而言，值！
　　……
　　正当九元真君从天杀殿中得到详细情报时。
　　云洪被刺杀之事，也迅速传播开来。
　　说实在话，也难瞒不住。
　　双方在北渊城外交战，波动上万里区域，不单单北渊皇族阵法感应，北渊城中的许多强大存在都有感应到天地灵气的剧烈变化。
　　路过观战的修仙者也不在少数。
　　只是。
　　绝大多数人不太清楚具体情况罢了。
　　而且，北渊皇族怎么可能替云洪和齐风真君隐瞒真实情况？
　　北渊城，作为北渊仙国之核心，各大顶尖宗派氏族都有据点驻扎，故北渊皇族稍加透露传播，各大顶尖宗派势力便知晓了。
　　“云洪，修炼不足百年，在真君手下逃命不死，疑似有星辰境极限战力？”
　　“妖孽！太妖孽了！”
　　“这世间，总有一些不可思议天才，不过，云洪想要真正成长起来搅动风云，至少还要数百年时间，那齐风真君，才是真的恐怖！”
　　“对。”
　　“一招击败一位归宙真君，无可争议的仙国真君第一人，若非年纪大，恐怕都有资格登临‘仙洲真君榜’了。”
　　“是很可惜。”
　　众多顶尖宗派氏族皆为云洪的天赋、齐风真君的强大实力感到震撼，落霄殿声威一时无二。
　　唯一令许多顶尖势力稍安的是，齐风真君距离寿元大限不远了。
　　距寿元大限不远，就代表齐风真君的主要精力会放在‘准备天劫’之事上，不会让落霄殿大肆扩张掀起战争。
　　要说仙国众多顶尖势力中，最担忧畏惧的，非东玄宗莫属。
　　……
　　东玄宗总部，东玄山脉。
　　最深处，主殿中。
　　“要杀云洪，须请一位擅长神魂攻击的归宙境修士？”长眉黑袍的九夜真君皱眉道。
　　“对！”
　　九元真君轻轻点头：“否则，想直接灭杀他？太难，你应该也知晓云洪的实力。”
　　“真没料到，一个小千界中崛起的小家伙，短短数十年，竟会成长到如此地步。”九夜真君也感到头疼。
　　云洪的成长速度，足以令任何一位真君为之心惊，完全就是记载于诸多古老典籍中的‘天之骄子’。
　　忽然。
　　“嗯？”
　　正在商议的九元真君和九夜真君同时摇头，望向了半空中，只见空间扭曲，一位青袍青年从虚空中踏步落下。
　　“师兄！”
　　“九龙师兄。”九元真君和九夜真君同时起身。
　　来者，正是落霄殿三大真君中，实力最强大也是最不喜欢管事的存在。
　　青袍青年微微点头。
　　“师兄，你不是在北渊城静修吗？若有事传讯我们即可，何必真身前来？”九夜真君轻声道。
　　“我这次来，还请了一人。”青袍青年轻声道。
　　九元真君和九夜真君对视一眼。
　　九龙真君翻掌，顿时掌中浮现了一枚令牌，直接捏碎，令牌顿时化为了无数光点，光点汇聚成了一黑袍老者身影。
　　“齐老道？神念化身？”九元真君瞳孔微缩。
　　对于这位东玄宗头号大敌，纵然对方化成灰，九元真君都能够认出来。
　　“师兄，什么意思？”九夜真君低沉道。
　　“两位。”齐风真君的神念化身却是微笑道：“我的真身，此刻就在东玄山脉外。”
　　九元真君和九夜真君同时露出惊怒之色。
　　“齐老道，你是在威胁我们？”九元真君脸若寒霜：“有本事，你就杀入我东玄宗来。”
　　“呵呵，两位可否听我说完？”齐风真君笑容不改分毫，笑道：“我此次来，是想同你东玄宗商议件事。”
　　“什么事？”九夜真君盯着齐风真君。
　　“停止对我宗弟子云洪的刺杀。”齐风真君笑道。
　　“没有。”九元真君冷笑道：“我们是想杀死云洪，但这次刺杀可不是我东玄宗指使。”
　　这种事，怎么可能承认？
　　“是不是，九元宗主心中清楚。”齐风真君微笑道：“不过，我想提前说清楚一件事。”
　　“若云洪再遭遇刺杀，就休怪老道我不客气了。”齐风真君笑呵呵。
　　“你在威胁我东玄宗。”九夜真君眼睛微眯。
　　“对，我就是在威胁。”齐风真君笑着点头，慢悠悠道：“你们可以选择无视！”
　　“不过。”
　　“若云洪因刺杀身死，在我渡天劫前，你东玄宗，别想再有一人能够活着进出东玄山脉。”
　　“言尽于此。”齐风真君笑呵呵道：“若三位想和老道我论道一番，现在就可以出来试试，老道我等着。”
　　说罢。
　　齐风真君的神念化身，直接化为无数光点散去。


第四十二章 财富
　　“该死！”
　　“这齐老道，当真是嚣张无度！”九夜真君低吼道：“不过是归宙境圆满层次罢了，真当自己是仙人神灵？”
　　“怎么？你真想出去和他较量一番？”一身青袍颇为儒雅的九龙真君轻声道。
　　九夜真君张张口，顿时不说话了。
　　一来，他一直较为尊重九龙真君；二来，他也知道自己确实没实力匹敌齐风真君。
　　“师兄，这齐老道，的确是欺人太甚了。”九元真君低声道。
　　“我知道。”九龙真君和九元真君对视一眼：“但形势比人强，我们不得不低头。”
　　“法界三重天！”
　　“国主之下，如今的仙国内，这齐老道确实堪称无敌，即使我们取出镇宗仙器，也就归宙境巅峰层次，都很难赢过他。”九龙真君摇头道。
　　九元和九夜真君沉默不语，他们岂会不明白这点？
　　论实力，他们三位中，九龙真君最强，但同样停留在法界一重天，距离归宙境巅峰层次都还要差上少许。
　　至于九元真君、九夜真君？
　　在归宙真君中都属于较为普通的存在，也就归宙境中期的实力。
　　归宙境的实力划分。
　　和紫府境、星辰境时不太一样，紫府境星辰境阶段，有一些根基极强的绝世天才，所以同一层次间法力都有可能存在较大差距。
　　但就像世界境修士，半数以上都是‘真界级神体’，能够踏入归宙境的，紫府世界之根基同样极强大！
　　可以说，凡是能够踏入修仙路巅峰的，在根基法力方面，都极少有无法弥补的巨大差距。
　　所以，彼此之间的实力强弱，更多要看对‘道’的领悟，要看绝招秘术的强弱。
　　一般也就划分五个层次。
　　最弱的，也就是刚跨入万物境，体内世界尚未扩张圆满，法力没有真完全蜕变，法宝也不算太强了，为归宙境门槛层次。
　　这一层次的归宙境，数量极少极少，一般都是寻一地静修稳固根基。
　　稍微强些的，法力初步蜕变，能够掌控一件攻击类的最顶尖道器，为归宙境初期层次。
　　再往上，便是绝大部分修仙者一生的极致。
　　即归宙境中期层次。
　　这一层次，无论是元神、体内世界、法力，基本都已蜕变到极致，一般也都掌控多件强大道器，如今北渊仙国绝大部分修仙者，都是归宙境中期。
　　更高的，便是归宙境巅峰层次，达到这一层次，绝大部分都是道法感悟达到了‘法界二重天’。
　　当然，也有一些特殊的。
　　如铸就‘完美紫府’的绝世妖孽，一旦跨入归宙境，即使道法感悟停留在一重天层次，但凭借逆天的根据，只要稍加修炼，也能迅速达到归宙境巅峰层次。
　　还有的，就是依仗强大法宝的，如一位归宙境中期真君，手持一件仙器，同样能够匹敌归宙境巅峰了。
　　归宙境巅峰，一般就是一方仙国的巅峰了，通常一二十位真君中才能诞生出一位。
　　最强大的，便是归宙境圆满层次，这是无数修仙者可望不可及的存在。
　　即使拥有仙器，即使拥有最逆天根基，想要达到这一层次也极难极难。
　　当然，若道法感悟达到‘法界三重天’，无须任何外物，也能轻易爆发出归宙境圆满层次战力。
　　归宙境圆满战力，距天仙都只差了一线，放眼整个南星洲都属仙人神灵下的巅峰存在了。
　　当然，界神体系一脉，则不可同理视之。
　　凡是世界境修士，最弱的都能匹敌归宙境巅峰，稍微出色些的，便有望匹敌归宙境圆满了。
　　如昔日白君便是如此。
　　若是界神体系一脉中天骄者？实力便能超越归宙境圆满，真正有希望逆天伐仙！
　　如落霄殿七代祖师安海真君！
　　不过，如安海祖师般的绝世人物，诞生一位的概率低的可怕，比诞生一位天仙的概率高不了多少。
　　“任谁都想不到，齐老道竟能达到这般层次。”九龙真君轻声道：“这也是我同意让他前来商议的原因。”
　　“师兄，你的意思，是要同意齐老道的要求？”
　　九元真君皱眉道：“真不杀云洪了？那云洪如今实力就媲美星辰境极致，若将来踏入世界境，我担心会比齐老道还要强。”
　　“很可能，又是一位安海真君。”九元真君眼眸中充满担忧之色。
　　若是白君层次，实力也就媲美如今的齐风真君，东玄宗还有些把握抵抗住。
　　若又来一位安海真君？东玄宗真有覆亡之危！
　　“我自然明白。”九龙真君看着自己的师弟师妹，低沉道：“不过，我想暂时放下，不单是因齐老道的威胁，更因为总执事大人已经给我下达了命令。”
　　九元真君和九夜真君心中顿时一惊。
　　九龙真君作为真君，能被其称为大人的，放眼整个仙国也没有几位，而被称为总执事的，也只有一位了！
　　星宫北渊分部的最高首领！
　　“东总执事何等存在，怎么会关注一个小小的云洪？”九元真君忍不住道。
　　北渊仙国境内，若问第一势力是谁，自然是北渊皇族，而仅次于北渊皇族的，并非各大顶尖宗派氏族，而是星宫北渊分部！
　　大千界四大超级势力，各有擅长。
　　如仙域阁、万书楼，在大千界七十二仙洲众多国度进行商业争锋，谁强谁弱难以分辨。
　　但星宫，却是大千界无可争议的最强势力！
　　星宫几乎在每一仙洲、圣界、国度都会建立分部，极少有势力敢拒绝，凭借的，就是绝强的武力！
　　而在任何一地域，星宫都会是其中最顶尖之势力，整体实力之强难以想象！
　　星宫北渊分部的最高首领，地位之高可以想象。
　　星宫，也极难加入，非实力、机缘、运气加身之辈不可得。
　　“你们应当知道，我是宗门的一级执事。”九龙真君轻声说道。
　　九元真君和九夜真君都微微点头
　　星宫北渊分部成员，一般分为三级执事、二级执事、一级执事三个层次。
　　一级执事，一般需归宙境实力。
　　二级执事，一般需星辰境实力。
　　三级执事，一般需紫府境实力。
　　至于总执事？这是职位称呼，他们大多是从星宫南星洲部中派遣来的。
　　星宫北渊分部中，一级执事也不过五位，可知九龙真君地位之高。
　　这也是九元真君他们两个极尊重九龙真君的缘故。
　　“就在今日，总执事大人专门传讯给我，命我东玄宗不得再刺杀云洪。”九龙真君一字一句道：“大人他，很可能会在近期去见云洪。”
　　九元真君瞳孔微缩：“师兄，你的意思是说，总执事要邀请云洪加入星宫？”
　　“或许吧！”九龙真君摇头道。
　　说着。
　　九龙真君低头看着九元真君他们两个：“不管如何，总执事已经发话，我想，暂时停止对云洪的刺杀吧！”
　　“但师兄……”九夜真君低沉道。
　　“没什么但是……”九龙真君摇头道：“我明白这云洪是个大威胁，但那至少是数百年后的事了，眼下，这齐老道才是最大的麻烦。”
　　“且总执事既下令，我们便是顶风作案了。”九龙真君低沉道：“真惹怒了他，对我东玄宗没好处。”
　　九元真君、九夜真君顿时沉默了。
　　星宫北渊分部，论力量恐怕也就抵得上两三个顶尖宗派。
　　但关键是，他们完全可以向其他仙国分部求援，乃至向星宫南星洲部求援。
　　别说真君，就算降临来一位仙人神灵都只是寻常事，这等超级势力最核心层中，仙人神灵并不在少数。
　　“耐心等待吧，待齐老道渡劫后，再寻机会不迟。”九龙真君低沉道。
　　“遵师兄吩咐。”九元真君两人微微点头。
　　……
　　随时间流逝。
　　此次云洪被刺杀的消息，也迅速从北渊城传播向整个北渊仙国各方，也传回了落霄殿宗内。
　　“什么？”
　　“云洪护法遭到一位真君刺杀？太上元老被公认为仙国第一真君？到底什么情况？”
　　许多护法、元老得到消息，都为之震撼。
　　宗门之内，自然早已公认云洪天赋实力，但仍谁也没料到，他的实力会进步如此之快。
　　至于齐风真君，更令人欣喜震撼，许多元老心中更生出一丝奢望，希望齐风真君能够渡劫成功。
　　毕竟，法界三重天，这已是落霄殿漫长岁月历代先辈所能达到的最巅峰了！
　　“星辰境极限战力？”
　　“真没想到，短短三十年，云洪实力就真的接近我了。”身穿土黄色战铠的罗宇元老盘膝坐在大殿中，似回忆起数十年前双方见面的场景。
　　那时，云洪实力还不算太强。
　　“也好，后继后人。”罗宇元老一笑：“待云儿回来，我也该走了。”
　　他的心中，仍有对修仙路巅峰的渴望！
　　几乎同时。
　　化羽峰内。
　　在叶澜的传讯之下，来到大千界的云氏一脉齐聚于此。
　　“母亲大人。”
　　“婶婶。”云浩、云梦、云旭、云露等聚在大堂中，纷纷向一袭红衣的叶澜行礼。
　　“娘，叫我们来，所为何事？”云旭直接询问道。
　　“家主，在北渊城遭到了真君刺杀。”叶澜轻声道。
　　“什么？”
　　“父亲现在如何？”
　　“二叔怎么样了。”云旭、云露、云浩个个色变，就算对父亲最有信心的云露，都心慌了。
　　毕竟。
　　这可是真君刺杀。
　　“无事，虽遭到真君刺杀，但短时间未能奈何家主，太上元老迅速赶往救援，一切平安。”叶澜看似颇为平静，但受仍在微颤，显示出她内心并不平静。
　　寂静。
　　几个云氏二代弟子尽皆瞪大眼睛，真君刺杀，短时间内竟无可奈何？
　　这！
　　“家主的实力，强大的超乎想象，这是好事，但也有弊端。”叶澜轻声道：“我唤你们来，是要再嘱托你们两件事，第一，行走在外务必小心，一些敌人奈何不了家主，或许会从你们下手。”
　　“是。”云浩几人点头，心中皆是一凛。
　　“第二，随着家主实力愈发强大，会有越来越多的趋炎附势、心思别样之辈聚拢在你们的身边。”叶澜看着自己的子侄：“都守好规矩，记住！修行，自身强大，才是最重要的。”
　　“是。”
　　云浩、云旭他们皆恭敬点头。
　　他们明白，这是叶澜对他们的提醒，以免犯下大错，将来让云洪难做。
　　……
　　此次遭遇刺杀，继而齐风真君出手，引发偌大风波，但对已身处北渊城中的云洪。
　　影响却算不上太大。
　　万书楼，北渊仙国分楼。
　　一间奢华的雅间内。
　　“呵呵，云洪道友，好久不见。”一袭紫衣充满魅惑的女子露出青涩一笑。
　　当真风情万种。
　　“玉执事，我们也算老相识了，不必在我面前如此作态了吧。”云洪微微一笑。
　　“哈哈，这不是听闻道友英雄之事，奴家心驰神往吗？”紫衣女子扭扭笑道。
　　一颦一笑，皆恰到好处。
　　云洪坦然一笑，却未再说什么，他心中明白，这番作态只是表象，若真将这紫衣女子当做‘青楼风尘’，那才大错特错。
　　毕竟。
　　这紫衣女子，可是堂堂一位星辰真人，在万书楼北渊分部中，都是掌控大权之辈，论地位，比之寻常星辰真人还要高得多。
　　“道友这次来，是购宝，还是贩宝？”紫衣女子一边倒茶一边微笑道。
　　似老友相会。
　　“贩宝。”云洪笑道：“我们老相识，你可得给我一个公正的价格。”
　　“道友出手，定然不凡，还望道友取出宝物一观。”紫衣女子微笑道，她很清楚云洪的财力。
　　第六尊阶，至少要在万书楼中购买宝物百万灵晶之上，这通常是归宙境才能达到的水准。
　　“一套飞剑！”云洪翻掌。
　　哗！哗！哗！
　　殿厅中，顿时浮现了九柄蓝色飞剑，飞剑交织，释放的无形剑意之强，令紫衣女子为之色变。
　　“九柄极品道器？且同出一源？”紫衣女子露出郑重之色，她万万没想到，云洪一出手就是这般大手笔！
　　不愧号称仙国第一天才！
　　“说说吧，能值多少灵晶？”云洪以真元压制着九柄飞剑气息，微笑道。


第四十三章 星宫来人
　　“一口价，合适我就卖，不合适我就换到别处去卖。”云洪气定神闲，淡淡笑道。
　　等待着‘玉执事’的答复。
　　一袭紫衣的玉执事心中暗自叫苦，她自然听出了云洪话语中的威胁之意。
　　所谓的别处，自然是‘仙域阁’。
　　云洪，如今也确实有威胁的资格。
　　若是寻常道器也就罢了，似万书楼、仙域阁数量多得很，但像这种一整套同源的顶尖道器飞剑，可就罕见了。
　　万书楼势力庞大，但分部遍布大千界各大仙国圣地、圣界，单独一处分部拥有的珍宝数量都是有限的，大部分都需要靠对外收购。
　　同时，分部之间都会有竞争的，有经营压力的，尤其是压过同一区域的仙域阁，更是重中之重！
　　“云道友，还请我细细检查，再行禀报。”玉执事郑重说道。
　　“可。”云洪点头道，放开了对这九柄飞剑的压制。
　　两天时间，他就消磨掉了飞剑中的大半生命烙印，还剩下的残余翻不起浪花。
　　时间流逝。
　　玉执事非常认真观察、感应着九柄飞剑，同时似乎还在和最高层交流着。
　　云洪也耐心等待着。
　　他知道这是很正常之事。
　　似这种珍宝交易，稍有偏差，盈亏就是以‘十万灵晶’为单位计算的，即使万书楼这等大势力都会无比慎重。
　　足足一刻钟。
　　玉执事方才停下，看向了云洪。
　　“玉执事，说吧。”云洪笑道。
　　“一件普通极品道器飞剑，价值约二十万灵晶。”玉执事终于开口。
　　云洪微微点头，表示认可。
　　“这是同源的九柄飞剑，确实非凡，且最核心的一件近乎最顶尖道器，单独这一柄拿出来卖都能值两百万灵晶了。”玉执事深吸口气，咬牙道：“云道友，我能给你总共‘五百六十万灵晶’的价格。”
　　她的声音都有些发颤。
　　她在万书楼北渊分部地位颇高，但终究只是星辰境罢了，过去一次大跃进最高的也就一百多万灵晶。
　　一次大跃进超过五百万灵晶？
　　在万书楼北渊分部中，都算是非常惊人的交易了。
　　“五百六十万灵晶？”云洪表面不动声色，心中却是掀起滔天巨浪了。
　　不是很少。
　　而是……太多了，完全超乎了云洪的想象，在他自己的初步估价中，也就三百万灵晶左右。
　　实际上，云洪还是太小瞧归宙境修士。
　　这一套飞剑法宝，可是一位真君的主战法宝，虽然不如伪仙器和传说中的仙器，但又岂是寻常的极品道器能够比拟的？
　　不待玉执事话音落下。
　　“玉执事，我快言快语。”云洪直接说道：“一口价，六百万灵晶！”
　　玉执事面露难色：“云道友，你这让我们几乎毫无利润可言。”
　　“怎么可能没有利润？”
　　云洪摇头失笑：“只是少赚些罢了，如此一套宝物哪一方势力不需要？若非我确实急需，怎会拿出来？若你们不愿意，那就作罢！”
　　云洪也并非摆姿态，挥手便收起法宝，大步向外走去。
　　原本还有些犹豫的玉执事，顿时急了，连笑道：“道友留步，行，一言为定，就六百万灵晶！就当我万书楼想和道友结个善缘，若道友下次还有珍宝，也请卖给我万书楼。”
　　呼！
　　云洪瞬间停步，转头笑道：“玉执事就是爽快，万书楼自然是我云洪的朋友。”
　　很快。
　　钱货两清。
　　……
　　北渊城，纵横百万里，虽建城之初没有非常详细划分，但漫长岁月下来，却逐渐演变为了三大区域。
　　北城区，主要是北渊皇族族人聚集之地，更有北渊皇族设下的许多禁地。
　　传说北渊仙人就隐居于北城区，不过一直未曾得到证实。
　　东城区，则是北渊仙国各大顶尖宗派氏族的据点驻地，也有来自其他仙国势力的驻地。
　　至于南城区、西城区，皆纵横数十万里最是广阔，生活在其中的生灵亿万，汇聚了北渊仙国十亿里大地物宝风华，应有尽有，但也是鱼龙混杂。
　　城中许多人，一生都未曾离开过北渊城。
　　东城区，有着一座颇为广阔方圆千里的庞大府邸，内部甚至有众多山峰，这便是落霄殿的据点驻地。
　　平日里，只有数位紫府修士长驻。
　　以云洪之地位，自然是居住在主峰山顶上，环境极好的一间巨大庭院。
　　九层楼阁最高处的静室。
　　“当真是没想到，这次竟能收获足足六百万灵晶。”云洪笑道：“黑雾，你当首功。”
　　站在一旁的。
　　是黑雾模样的黑烈，以及紫色异兽模样的紫元，还有分化出一尊身躯的‘白霄’。
　　“哈哈，能为主人发挥作用，是我们的幸运。”黑烈笑呵呵说着。
　　“跟着主人才多少年，主人就接连突破，如今实力都赶上我们两个了。”紫元同样笑道。
　　对主人，战魂兵是绝对忠诚的。
　　更何况，云洪那恐怖的天赋实力，确实令他们发自内心的臣服。
　　云洪微笑着。
　　数十年来，两尊战魂兵真正出战的次数不多，但每一次都能在关键时刻发挥作用。
　　“等将来，我若领悟世界演变之奥妙，会尽量斩断你们和洞天法宝的联系，还给你们自由。”云洪轻声道。
　　“主人，这倒不必了。”
　　“哈哈，对，主人，这亦是延长我们寿元的一种办法。”黑雾和紫元都笑道。
　　云洪闻言一笑，心中却是一叹。
　　战魂兵的魂，都是修仙者之神魂改造，一旦成为战魂兵，除非是傀儡材质腐朽，否则几乎能够长存下去。
　　只是。
　　这种神魂改造，不复真我，且炼制战魂兵，成功概率实在太低了，所以几乎没有修仙者会主动选择去尝试成为战魂兵。
　　越高阶的战魂兵，也越罕见。
　　“主人，你这次准备拍下两件用于铸就‘完美洞天’的宝物，可准备好了？”一旁的白霄询问道。
　　“嗯。”云洪微微点头，笑道：“原本我还担忧拍不到，如今只担心这些宝物不出现。”
　　云洪如今拥有的财富珍宝，确实非常惊人。
　　最珍贵的宝物，自然是界金兵器‘飞羽剑’和包含两尊七阶战魂兵的‘北觉洞天’。
　　单单北觉洞天本身，就价值千万灵晶，再加上两尊七阶战魂兵，卖出两千万灵晶都有可能。
　　不过，这些都是云洪手中的非卖品。
　　受这次刺杀前，云洪从宗门中得到的所有赐予，总价值约一千八百万灵晶！
　　“数十年来，自身修炼，一共购买了三百万灵晶，除了所需两件重宝外，完全能一直修炼到洞天境圆满了。”云洪暗道。
　　为家乡世界，云洪到如今一共耗费了约一百万灵晶。
　　为家人家族，共准备了约一百万灵晶的宝物。
　　为换取炳神锁，耗费了约莫五百万灵晶，换取烈风铠耗费了百万灵晶。
　　各种保命手段，如道符、火源仙晶等当初一共耗费了约两百万，如今用去了一多半。
　　“受刺杀前。”
　　“宗门这些年赐予，剩下的约莫五百万灵晶。”云洪默默计算着：“还有我自身夺取的约百万灵晶！”
　　这是当年中渊河之行，他斩杀诸多强敌，得到的不少宝物。
　　“原本，我为购买两件宝物准备的，一共是六百万灵晶！”云洪暗道。
　　可现如今。
　　他卖掉那一套飞剑法宝，再加上太上齐风真君此次的赐予，一共能够动用的宝物，达到了无比惊人的三千两百万灵晶。
　　若是算上云洪身上的其他宝物。
　　他的全部财富身价都要超过五千万灵晶了！归宙真君中，这都算较为富有的！
　　“灵晶再多，也没什么实际用处，必须要转化为实力才能发挥其作用。”云洪暗道。
　　有钱，胆气就足。
　　“这次拍卖会，我不单要为‘完美洞天’铺路，还可以考虑其他诸多方面。”云洪思索着：“只要适合的宝物，尽皆可以购买。”
　　时间流逝，距拍卖会开启时间也越来越近。
　　正在云洪还在思索计划自己要购买哪几类宝物时，忽然，他收到了传讯。
　　“嗯？太上来驻地了，要见我？”云洪微微一惊。
　　自己才和太上分开两天而已，且如此着急见自己，难道又发生了什么大事？
　　“走！”
　　云洪直接起身离开庭院，飞向了三百里外的驻地大殿。
　　整个北渊城，包括各处宗派、氏族驻地中，都布下了处处神魂禁制，除非强力破坏，否则归宙真君的神念都是难以肆无忌惮扫荡的。
　　很快！
　　嗖~云洪飞身来到了驻地大殿，一眼就望向了殿厅门口的两人。
　　“殿主，东庭元老。”云洪直接上前。
　　“云洪护法，你终于来了，太上正在接待来客，一直等待着你。”东庭元老连道。
　　“太上接待？什么人？”云洪心中惊讶。
　　以太上如今的实力地位，放眼整个仙国，有几个能令其亲自接待？
　　“星宫北渊分部总执事，东悟真君。”应依玉低声道：“这是仙国内排名前三的大人物。”
　　“东悟真君？”云洪一惊。
　　他并非三十年前刚来大千界时，随着实力愈发强大，他对北渊仙国的最顶尖阶层的修仙者都有了解，毕竟他将来也会跻身这一阶层。
　　东悟真君，归宙境巅峰层次强者，放眼仙国众多真君，实力能否进入前五都是未知数。
　　但是！
　　他几乎是公认的，仙国境内，权势仅次于北渊国主的绝世人物。
　　无他，星宫北渊分部总执事！
　　“东悟真君，他来做什么？”云洪疑惑道。
　　“和你有关，你进去之后便知晓了。”应依玉低声道：“但要记住，无论对方说什么，无论你如何想，切记都不可得罪！”
　　“我明白。”云洪微微点头。
　　他大步朝着殿厅深处走去，消失在应依玉和东庭元老的视线中。
　　“殿主，你说，云洪会做出什么样的选择？”东庭元老轻声道。
　　“不知道。”
　　应依玉平静无比：“如此天资，如此妖孽，怎么选都非常正常。”
　　“嗯。”东庭元老不再言语，似乎在思索着什么。
　　……
　　大殿仅纵横百余丈，不算非常宽阔，但装饰的极为奢华，灯火通明。
　　齐风真君拄着龙头拐杖，正和一位青袍魁梧男子各坐在一玉台上谈笑着。
　　青袍魁梧男子背后，有两位气息颇强的白袍中年人恭敬侍奉着。
　　“云洪，拜见太上。”云洪走入殿厅，恭敬行礼。
　　殿中众人都望向了云洪，尤其是那青袍魁梧男子，目光锐利更如实质般，令云洪如芒在背，似在仔细观察着云洪。
　　“云洪护法。”齐风真君笑道：“这位是星宫的东总执事。”
　　“见过东总执事。”云洪同样恭敬行礼。
　　云洪见过的真君也不少了，青袍魁梧男子又没有丝毫掩饰，自然瞒不过云洪。
　　站在青袍魁梧男子身后的两人，则是两位星辰真人。
　　“很不错，不愧是当代的仙国第一天才。”青袍魁梧男子微笑道。
　　“总执事过誉了。”云洪谦虚道，心中却在琢磨着对方此行的来意。
　　这时。
　　“云洪道友。”东悟真君身后的一位长须白袍中年人开口道：“总执事此行前来，一则是想祝贺‘齐风真君’突破；二来，也是想邀请你加入星宫。”
　　“邀请我加入星宫？”云洪一惊，望向了另一侧的齐风真君。
　　不假思索的。
　　云洪便摇头道：“云洪感谢总执事好意，不过，云洪并无叛宗之念。”
　　笑话。
　　星宫北渊分部是要比落霄殿强些，但也没有本质上的差别。
　　“云洪道友别着急。”长须白袍中年人笑道：“容我说完。”
　　“云洪，听完。”齐风真君也适时开口。
　　云洪微微点头。
　　“其实，我星宫北渊分部一直都在不断招收来自仙国各方势力的高阶修仙者。”长须白袍中年人：“像我，虽是仙宫二级执事，但亦是‘安都赵氏’的元老。”
　　云洪默默听着。
　　安都赵氏，也是仙国中的一顶尖氏族。
　　对此，云洪自然了解，星宫高高在上无衰败之危险，几乎不会和仙国其他各大势力发生冲突，所以，同时身处两大势力，是很正常的事。
　　而且，正常来说，想要加入仙宫成为执事是较难的！
　　“我明白，若只是邀请云洪道友成为一执事，道友肯定不会放在心上。”长须白袍中年人笑道：“但这次，我们是邀请云洪道友，成为星宫的‘核心成员’！”


第四十四章 天地玄黄日月
　　“核心成员？什么意思？”云洪微微一怔。
　　他只听说过，星宫成员最弱都是紫府境，以实力划分为三级执事、二级执事、一级执事，以及地位最高的总执事。
　　但核心成员？云洪没听说过。
　　“还是我来直接说吧。”和齐风真君对坐的青袍魁梧男子淡淡道：“云洪。”
　　“总执事大人。”云洪微微点头。
　　“你应该明白，许多势力都会有外围成员和核心成员。”东悟真君笑道：“我星宫，同样如此！”
　　“例如我北渊分部，除了我和五位一级执事外，尽皆都属于外围成员。”
　　“唯有拥有归宙境实力，才能成为核心成员。”东悟真君看着云洪：“而且，包括我在内，实际上都只是是星宫最普通的核心成员。”
　　一旁的齐风真君非常平静，似乎早已了解。
　　但云洪心中听得震撼。
　　这星宫，不愧是大千界第一势力，遍布七十二仙洲几乎每一仙国，即使一方圣界面对这般超级势力都要直接低头。
　　寻常的仙国圣地，面对星宫，恐怕根本不敢招惹。
　　实力未曾达到归宙境，竟然都只能算是外围成员？
　　须知，归宙真君，都有资格开辟一方势力，占地极广阔的疆域，在星宫却只是最普通的正式成员。
　　而且。
　　云洪从东悟真君口中来推算。
　　即使在归宙真君，在星宫这等超级势力中，都属非常不起眼的人物，在核心成员中都属垫底。
　　“总执事大人，按您所言，归宙境才能成核心成员。”云洪低沉道：“我虽自信，但也清楚和归宙境比起来，还差的很远。”
　　云洪很有自知之明。
　　“你不一样！”东悟真君直接摇头道。
　　“我星宫，在大千界每一国度、圣地宗派、圣界都会建立分部，吸纳无数紫府境、洞天境修士，经过考核，方才能加入星宫，成为最底层的三级执事。”
　　“当然，最底层的三级执事，也能获取许多好处。”
　　“他们，都会得到我星宫培养，随时间流逝，他们实力越来越强，实力地位也会逐渐提升。”东悟真君看着云洪：“但实际上，这是最常规的晋升流程，我星宫在单独某一位执事身上耗费的资源也不会太多。”
　　云洪轻轻点头。
　　或许，星宫的一个仙国分部招收的三级执事不会太多。
　　但放眼整个大千界，每次招收的外围成员就多了，全部加起来，耗费的资源绝对是一个天文数字。
　　“但天地浩瀚，总有诞生一些不可思议的绝世天才！”
　　“对待天才，自然不能以常理视之。”
　　“我星宫建立于浩瀚大地的众多分部，除常高阶修仙者完，更渴求去吸纳一些真正的绝世天才。”
　　“凡通过考核的绝世天才，无论实力强弱，都会直接成为核心成员，且得到无数好处，地位是远远高于正常晋升的外围成员。”
　　东悟真君露出笑容，看着云洪：“你，就是有资格成为我星宫核心成员的绝世天才！”
　　“我？”云洪轻声道。
　　“对。”东悟真君点头道：“洞天境中期就将战体修炼至八百丈高，你的神体之强，绝对是有望铸就‘完美洞天’的。”
　　“修炼不足百年，剑术之高明超越绝大部分星辰真人……你的悟性，当真高的不可思议！”
　　“综合而言，你若加入星宫，将来恐怕都有希望成为‘地阶成员’甚至是‘天阶成员’。”东悟真君说的双眸放光。
　　一旁的齐风真君眼眸微动，似乎想起了什么。
　　而云洪则露出一丝疑惑：“天阶成员？地阶成员？什么意思？”
　　“哈哈，我星宫中核心成员同样有三六九等的。”
　　“若是渡劫成为仙人神灵自不用多说。”东悟真君笑道：“但未渡劫的核心成员，以实力和贡献，则会划分为六大层次，天地玄黄日月。”
　　“如我北渊分部中的五大执事，都是月阶成员，我则是日阶成员。”东悟真君说道。
　　云洪听得更加惊讶。
　　这东悟真君的实力，也是归宙境巅峰层次，竟然只是日阶成员，那更强的天地玄黄又会是何等实力？
　　而对方，说自己有潜力成为地阶成员乃至最高的天阶成员？
　　东悟真君的话。
　　隐隐间，令云洪看见了更为广阔的天地，仿佛看见了星宫中无数的绝世天才争锋。
　　“云洪，实际上，三十年前你初来大千界时，就已经进入了我星宫视线。”东悟真君笑道：“不过，那时我们还摸不准你的底细，所以才一直观察你。”
　　“如今，我星宫能确定你的天赋。”
　　东悟真君笑道：“我星宫一向重视天才，重视新鲜血液，以你的天赋通过考核定不成问题，只要加入，将来修仙路上，得到的各类资源宝物秘术定不会少！”
　　云洪默默听着，各类资源宝物？
　　他没做声，一旁的齐风真君，同样安静无比，没给云洪任何指示。
　　见云洪似不动心，东悟真君继续道：“你是界神体系一脉。”
　　“但是，在北渊仙国中，纵然是北渊皇族，都只拥有‘界神战体’这一门逆天神术。”
　　“可作为星宫核心成员，只要有足够功劳贡献，却是有希望得到其他众多强大神术。”
　　“有的逆天神术甚至传自亿万年前的神灵，有的神术或许来自星河另一端的某一方大千界，根本不是寻常势力能得到的。”
　　“但只要天赋够、实力够！”
　　“论培养条件，我星宫，放眼整个大千界，足以称为第一！你可愿意加入？”东悟真君无比自信。
　　作为星宫成员，他也的确有自信的资本。
　　不过。
　　东悟真君说的虽然动人，但云洪想到了一个无比关键的问题。
　　“总执事。”
　　云洪忽然开口：“加入星宫，恐怕不全是好处，肯定有相应的义务吧，作为核心成员需要做什么？”
　　“得到和付出，自然是对等的。”东悟真君也不隐瞒：“不过，我星宫实力何其强大，在你实力弱小时，你不需要也没资格为星宫付出，只需要努力修炼即可。”
　　“若你通过天才考核加入星宫，至少就是‘日阶成员’。”
　　“最开始时，我星宫必须要最大程度激发你们的潜能。”
　　“所以。”
　　“最初时，需要前往‘万星域’修行，在那里，将会汇聚来自大千界无数地域的绝世天才，共同修炼、竞争！”东悟真君说道：“在此期间，你也需要接受各种修炼考验，只要通过也会得到相应奖励。”
　　“去万星域？”云洪皱眉：“我能回来吗？”
　　“修仙路，一人功成万骨枯。”
　　“必须要全力修炼，不可三心二意，开始时自然不行。”东悟真君理所当然道。
　　“当然，实力越强，地位自然越高，若将来成为地阶成员或是修炼满两千年，自由度会大增，基本不再受束缚。”
　　“直到渡天劫！”东悟真君说道。
　　云洪微微皱眉。
　　要独自一人前往万星域？那里自己连听都没听过，恐怕无比遥远，甚至都有可能离开南星洲甚至这方大千界。
　　至要成为地阶成员才能得自由？
　　这东悟真君归宙境巅峰才日阶成员。
　　要成地阶成员，需要修炼到归宙境圆满层次？
　　乃至安海祖师那般层次？
　　纵然云洪对自身无比自信，也不敢就一定能够成功。
　　至于修炼满两千年获取自由？
　　云洪想都没想过，这对年龄都不足百岁的他而言，实在太漫长了。
　　换算成普通人，都足够繁衍几十代人了。
　　“总执事大人，我想再问一个问题。”云洪沉声道。
　　“你说。”东悟真君很有耐心。
　　“星宫核心成员，渡过天劫的概率，可比普通势力修仙者渡劫概率更高？”云洪看着对方。
　　渡劫成功概率？
　　东悟真君一怔，旋即微微摇头道：“星宫核心成员，实力更容易提升，但天劫降临都是一视同仁，一看实力，二看气运！”
　　云洪心中微微一叹，果然没有取巧的办法。
　　想来也正常。
　　天劫，那是冥冥中天地规则对生灵最大的考验。
　　一旦渡过天劫，便是一飞冲天，自此得逍遥得长生，岂会留下取巧手段让你轻易通过？
　　“感谢总执事大人的盛情邀请。”云洪微微躬身道：“晚辈还有些顾虑，眼下恐怕无法加入星宫。”
　　拒绝！
　　站在东悟真君背后的两名白袍人瞪大眼睛，尽充满不可思议的神色！
　　竟然有人会拒绝星宫的邀请。
　　而且还是成为星宫核心成员的机会？
　　这是多少修仙者梦寐以求之事，如今被云洪弃之如敝履。
　　“考虑清楚了？”东悟真君盯着云洪。
　　云洪轻轻点头。
　　“都行。”东悟真君微笑着，心中微微一叹。
　　从刚才云洪问的问题，东悟真君就能明白云洪的顾虑是哪一方面的。
　　牵绊！
　　这种事，东悟真君作为一方总执事，虽很少碰到，但在星宫内也听闻不少。
　　和普通加入星宫的执事不同，这些执事很多都是突破无望陷入瓶颈，心中只有‘修仙路’才是最重要的。
　　而似云洪这些绝世天才，短则数十年长不过数百年就达到了第四境乃至第五境。
　　年轻，就代表着自信和桀骜！轻易不会被驯服！
　　同时，年轻，就代表着未曾真正经受时光的心灵洗礼，说不定都还有许多亲人好友在世。
　　抛弃一切、失去自由，独自去万星域修炼数千年？这需要非常惊人的决心。
　　拒绝的绝世天才自然很多！
　　但是，星宫也不会改变这一条件。
　　星宫邀请加入的绝世天才，大部分都已得到各类传承，说不定自小都成长于其它势力，心智已经完全成熟了！
　　任何一方势力，首要忠诚！
　　而对待每一位通过考核的绝世天才，星宫都会付出无比惊人的财富资源栽培。
　　所以，星宫至少要耗费上千年岁月，通过各种手段，才能潜移默化培养出麾下成员的认同感和忠诚。
　　若是完全散乱培养，不加束缚，就太容易引出各种事端和背叛了。
　　“不过，若云洪你不愿成为我星宫核心成员。”东悟真君笑道：“那是否愿加入我‘星宫北渊分部’，成为一名二级执事？且不必担任职务。”
　　“二级执事？”云洪扫了眼齐风真君，沉吟道：“那日后就要多谢总执事大人多多关照了。”
　　“哈哈，好。”
　　东悟真君笑道：“放心，你如今不必承担什么责任，好生修炼就行，这是你能够享受到的好处……”
　　……
　　时间流逝。
　　东悟真君和云洪交流着，让云洪明白了成为星宫‘二级执事’的责任义务，以及能获取的权益。
　　并直接赐予了云洪身份令牌。
　　又交流了片刻。
　　东悟真君不再停留，带着两名星辰境随从离开大殿，殿主应依玉、东庭元老前去相送。
　　大殿中。
　　剩下云洪和齐风真君两人。
　　“太上，这东悟真君来此，是何意思？”云洪忍不住道。
　　今天这会面，齐风真君自始至终没有说话，实在有些诡异，毕竟，若云洪离开落霄殿，影响可就大了。
　　“他？没什么意思，只是惯常的摘桃子罢了。”齐风真君轻声说道。
　　摘桃子？
　　云洪一瞬间就明白了齐风真君的态度。
　　培养弟子人才，最麻烦最繁重的就是基础培养。
　　似落霄殿疆域数千万里，每年都要大规模筛选收取外门弟子，年复一年日复一日，最终才能诞生出一两位紫府境洞天境。
　　众多紫府洞天修士，才能诞生出一两位星辰境，何其艰难！
　　而星宫呢？
　　根本不培养普通弟子，坐待各方势力的高阶修仙者加入，若是哪方势力诞生了绝世天才，更会如今日邀请云洪一般直接上门邀请。
　　寻常势力如一株株桃树，而星宫这等超级势力，就等着桃子成熟的一刻前来摘取。
　　正当云洪思索时。
　　忽然。
　　齐风真君笑道：“云洪，你可知，每年宗门缴纳的海量赋税，最终都归谁了？”
　　“北渊皇族啊！”云洪不假思索道。
　　“对，也不对。”齐风真君笑道：“北渊皇族自然会截取一部分，但更大一部分，实际上是上缴给了星宫！”
　　“上缴给了星宫？”云洪瞪大眼睛！
　　“否则，你以为星宫为何是无可争议的第一势力？你以为星宫哪里来的财力物力众多无数绝世天才？”齐风真君轻叹道。


第四十五章 拍卖会开启
　　“四大超级势力。”
　　“天杀殿最是隐秘，行事最是残酷血腥。”齐风真君轻声道：“万书楼和仙域阁，则是靠着正大光明的‘商业’以求收揽数不清的财货资源。”
　　“唯有星宫。”
　　“看似人数最少。”
　　“但是，无论是人族各大圣界，或是真龙族、真凰族等族群，只要在大千界内拥有疆域的，都必须要向其缴纳赋税。”齐风真君轻声道：“否则，就没资格占据疆域，会受到征伐。”
　　“我们缴纳赋税，星宫是如何进行检查验证的呢？”云洪忍不住道。
　　“似我落霄殿这等势力，根本没资格和星宫接触。”齐风真君笑道：“唯有拥有仙人神灵的势力，才能和其建立臣属关系，才能真正封疆建国建宗。”
　　“因为，只有寿元悠久漫长的仙人神灵，建立的势力才会长盛不衰。”齐风真君的眼眸中有着向往。
　　从归宙境到天仙，虽只相差一境，却是天地之别，如鱼跃龙门，自古多少英杰风华倒下。
　　云洪心中亦是一叹。
　　原来，在星宫那等超级势力眼中，没有仙人神灵坐镇的势力，想要成为臣属都没资格。
　　“星宫，才是整个大千界实际的主宰者！其他三大超级势力，都不敢在大千界主要疆域和他抢夺统治权。”齐风真君平静无比。
　　云洪心中愈发震撼。
　　过去，他所阅览的所有书籍典籍，几乎都只记载星宫如何强大，但并未如齐风真君这般讲的一针见血。
　　“当然。”
　　“正因为如此，星宫并不在乎麾下成员最初隶属于其他势力宗派。”齐风真君笑道：“只要不加入其他三大超级势力即可。”
　　云洪微微点头。
　　他如今成为了星宫北渊分部的二级执事，也知晓了星宫的不少事和规矩。
　　一旦成为核心成员，就不能擅自加入任何一方势力。
　　但在未成为核心成员前，只要不隶属于其它三大超级势力，星宫都不会在乎。
　　“成为星宫二级执事很正常，不用太多想。”齐风真君笑道：“仙国内，不知多少高阶修仙者是星宫外围成员，像我，同样算是星宫二级执事。”
　　“原来太上也是。”云洪一笑。
　　星宫内提升位阶，并非自动提升，而是要主动申请，从三级执事到二级执事还好，一般都会晋升。
　　但从二级执事到一级执事，就必定成为‘核心成员’，虽然会得到许多好处。
　　但各方面要求束缚就大了，所以，许多归宙境不愿受到束缚，就一直未曾晋升，终生都只是二级执事。
　　星宫北渊分部，如今也就五位一级执事。
　　“云洪，你眼下虽拒绝，但你熟读星宫规章，也应知晓将来也能晋升。”齐风真君笑道：“甚至只要达到要求，将来也有资格申请前往万星域。”
　　云洪轻轻点头。
　　加入星宫，最好的机会是‘星辰战场’，可直通最高层，但数百年方才举行一次，可遇不可求，陆刀就是通过这条路崛起，名声传遍整个南星洲。
　　其次，就是‘绝世天才考核’，一旦成功，也能够迅速成为核心成员，受到培养。
　　若是慢慢晋升的，那除了实力要求，还对贡献有极高要求，不过也是有希望的。
　　“我时间不多。”
　　“将来的路，你自己选择，即使选择前往万星域，我也不会怪你。”齐风真君看着云洪：“但有些事，我必须提醒你，免得到时后悔。”
　　“太上请说。”云洪恭敬道。
　　“那东悟真君，和你讲述了星宫核心成员的种种好处，说的都没错。”齐风真君微笑道：“甚至，以你的绝世天赋，我敢断言，若加入星宫中将来达到安海祖师层次，绝非难事！”
　　“乃至超越安海祖师，或许都有希望。”
　　“超越安海祖师？”云洪瞪大眼睛。
　　“对。”齐风真君点点头道：“以安海祖师之实力，加入星宫，至少能成为星宫中的‘地阶成员’，成为天阶成员也并非无希望。”
　　“但星宫历代的天阶成员中，肯定还有不少比‘安海祖师’更强大的存在。”齐风真君道。
　　云洪心中震撼。
　　“不过，东悟真君只和你说了好的一面，却未曾和你说坏的一面。”齐风真君轻声道。
　　“坏的一面？”云洪疑惑道：“不就是必须要呆满两千年吗？”
　　“哈哈！”齐风真君笑道：“这算什么？为了修仙路，别说两千年，就算是三千年五千年，都会有人愿意的。”
　　“许多修仙者，之所以不加入星宫。”
　　“最大的顾虑，就是星宫内无比惊人的死亡率！”齐风真君郑重无比道。
　　“死亡率？”云洪瞳孔微缩。
　　“嗯。”齐风真君低沉道：“如你这等绝世天才，在我落霄殿内，都属无比珍贵罕见的。”
　　“所以，培养起来会非常慎重，轻易不会让你们涉险，即使是生死考核，也会有诸多考量。”
　　“或许，潜力压榨的不够狠，但死亡率也不会很高，毕竟，只要你能踏入世界境或归宙境，对我落霄殿就算成功了！”
　　“但星宫不同。”
　　齐风真君感慨道：“那等超级势力，作为整个大千界之主宰，汇聚多少绝世天才？许多所谓的仙国第一、圣界圣子，在星宫最核心层中都会变得不起眼。”
　　“嗯。”云洪微微点头。
　　东旭大千界，七十二仙洲，每一仙洲的仙国圣地都是数千计，若加上大千界附属的众多中千界、小千界、生命星辰，生灵数量之多难以想象。
　　每个时代诞生的绝世天才自然也多。
　　“对星宫来说，只有渡劫成仙成神，才算有价值。”齐风真君低沉道：“所以，它会不惜代价压榨麾下核心成员，甚至故意设计极险恶的环境让他们去闯荡。”
　　“百炼成钢。”
　　“血战成仙！”
　　“一个时代的众多绝世天才，或许诞生出十位百位仙神，对星宫来说就算成功了！”齐风真君轻叹道：“但这过程中，或许要死去万倍于此的核心成员。”
　　云洪心中听着震撼。
　　更有些不寒而栗。
　　能够加入星宫核心层的，天赋实力都不言而喻，放在一方仙国内，可逍遥数千年，可福泽后辈，可做出许多大事迹。
　　但身处星宫，或许只会是一连串死亡名单中不起眼的一个。
　　“我落霄殿培养天才，和星宫培养绝世天才。”齐风真君看着云洪：“目的不同，结果也完全不同。”
　　“将来。”
　　“你何去何从，都由你自己决定。”
　　……
　　落霄殿驻地，云洪的庭院，九楼的静室中。
　　“通过星宫的绝世天才考核？成为星宫核心层？前往万星域？”云洪喃喃自语。
　　他脑海中。
　　同时回荡东悟真君和齐风真君的身影。
　　两个人，从两个不同的方面，来阐述同一件事，得出了颇为不同的结论。
　　“我，其实内心也渴求无数天才争锋的世界。”云洪的眼眸深处有着一丝火热。
　　他还年轻，他心中还有着热血，渴求着战斗和激情！
　　“不过。”
　　“就如太上所言，风险极大，所求未必能够成功！”云洪呢喃自语。
　　云洪并非孤身一人。
　　他肩负了很多人的期望，他身上有着无法推卸的责任。
　　“我是弟弟，是丈夫，是父亲！”云洪轻声道：“同时，我也将是落霄殿未来的领袖和支柱！”
　　这些身份，不允许他一去两千年不归，更不允许他不顾一切的闯荡冒险。
　　“留下，或许是更好的选择。”云洪忽的一笑。
　　若星宫不束缚自由，即使内部充满危险，云洪或许都会考虑前往闯荡。
　　毕竟。
　　大千界无数天才汇聚争锋，光想一想就令人热血沸腾。
　　但是，必须要在核心层中成为‘地阶成员’或修炼满两千年才能离开，令云洪完全打消了念头。
　　“一旦踏入万物境，我就要回葬龙界去接受最终考验。”
　　“这绝不能错过。”
　　云洪相信东悟真君所言，那万星域包含万千，有着无尽精彩，珍稀资源肯定不会少。
　　“只是，同时培养无数天才，单独每个天才又能得到多少资源？一亿灵晶？十亿灵晶？”云洪一笑。
　　可是。
　　若成为龙君传人，又会得到多少资源呢？
　　“即便要去万星域，也不是现在。”云洪对自身充满着自信，闭眼调息起来。
　　……
　　一天转眼即逝。
　　万书楼的拍卖会如期举行，这堪称是北渊仙国最近数十年的最大一场盛会！
　　万书楼、仙域阁的一等拍卖会，通常在各大仙国轮流举行，数十年能轮到一次。
　　“云洪，走吧！”殿主应依玉站在高空中，东庭元老同样微笑着站在一旁。
　　“嗯好，走。”云洪从自身庭院中飞出。
　　“恭送殿主！”数位紫府修士带着大批灵识境修士恭敬行礼，他们也知道近日北渊城中发生的大事。
　　嗖！嗖！嗖！
　　云洪、应依玉、东庭三人，在众多宗门护法和弟子注视中，离开了宗门驻地。
　　按北渊城的规定。
　　紫府境以下，飞行高度不可超过十里。
　　同时，任何一座府邸的阵法禁制，笼罩范围不可超过府邸上空百里。
　　而非归宙真君、仙人神灵，不可飞抵上空千里。
　　所以，距大地百里至千里的高空区域，基本就是第四境、第五境的修仙者飞行穿梭。
　　“好多高阶修仙者。”云洪惊叹道。
　　虽然不能动用神念。
　　但云洪那惊人的视力，在无阻碍的情况下，可轻易看到十万里之外的场景。
　　自然能看见数以千计的高阶修仙者，从各个方面向拍卖会地点聚集过去。
　　“每位令牌持有者，最多可携带十位随从，所以，有的真人和真君，会带着晚辈弟子前来。”东庭元老笑道。
　　云洪微微点头。
　　他们三人，并没有携带一位随从弟子。
　　“走吧。”
　　殿主应依玉和东庭元老都不止一次参加过拍卖会，轻车熟路，云洪则是跟着他们。
　　很快。
　　就抵达了万书楼北渊分部所在地。
　　万书楼作为四大超级势力之一，一方仙国之分部，占地方圆近万里，都快赶得上一座大城面积了，内部繁华无比，各种享受之地更是应有尽有。
　　今日，更一次盛会。
　　虽然只有第六尊阶以上的客户才能参加拍卖会，但并不妨碍无数想来看热闹的修仙者聚集于此。
　　“你们看，是长洛齐氏的族长，跟随的应该都是族中的年轻人。”
　　“还有那里，来的好像是北渊皇族弟子，是东琊侯。”
　　“万兽门的门主，也来了。”
　　拍卖会大殿位于万书楼驻地的最中央，四周都修建着无数奢华楼阁殿宇，汇聚着以百万计的修仙者。
　　面对不时出现的大人物，这些修仙者不断的发出热闹兴奋的声音。
　　“人真多，也真够热闹的。”云洪远远望见便感慨道。
　　人数上万，人山人海，更何况是百万计？
　　“是很热闹。”
　　东庭元老笑道：“毕竟，在北渊城，平日想要见到一位真人真君也不容易，今日却能一次性看个够。”
　　“我们进去吧。”应依玉轻声道。
　　三人并未刻意提速，迅速朝着入口处飞去，落在他们身后不远处，还有数头强大蛟龙拉着的马车。
　　“那是云洪！”
　　“真是云洪，我的天，竟然能碰见他，他身旁的好像是落霄殿殿主。”
　　“哈哈，是云洪上人。”很快就有修仙者察觉到了云洪的踪迹，发出了兴奋叫声。
　　声音传开，仅仅两三息时间，两侧聚集的百万修仙者都发出了震天的激动声响。
　　“哈哈，云洪，你如今名头可够大的。”东庭元老笑道：“根本没几个认出我来，但你却被一眼认出。”
　　“一些虚名罢了。”云洪微微一笑。
　　三人并未理会两侧喧闹，在数位迎宾侍女带领下，迅速进入了一通道。
　　后面。
　　五头紫府境的强大蛟龙拉着奢华马车，最终悬停在了半空中，走下了一老者一青年。
　　“伏老，这云洪，很出名吗？”紫袍青年听着四周喧嚣，目光落在云洪他们消失在通道中。
　　“启禀圣子。”
　　黑袍老者笑道：“这云洪，是北渊仙国最近百年来颇负盛名的天才人物，三日前更在一位归宙真君刺杀下不死，为人所众知也正常。”
　　“哦？”紫袍青年若有所思。


第四十六章 物宝天华
　　正当紫袍青年思索着。
　　忽然。
　　“哈哈，我当这是谁，原来是受人尊重的原腾圣子。”一道揶揄声音响起。
　　嗖！嗖！嗖！
　　数道散发着强大气息的身影，出现在了通道前，为首的是一位高约三米墨黑色皮肤壮汉。
　　“游阳，你也来了？”紫袍青年原腾皱眉道。
　　“哈哈，不单单是我，你的那位大兄原离同样来了，只是进去的更早。”墨黑色皮肤壮汉嗤笑道：“难道，你以为只有你消息灵通？”
　　“仙府开启在即，按惯例，万书楼会售出圣令，想进去的可不在少数。”
　　“行，那就各凭财力，看谁能能够拍下圣令！”紫袍青年冷笑道。
　　“哈哈，可别和我置气。”墨黑色皮肤壮汉笑道：“除川波十国外，其他仙国圣地乃至圣界降临来的人物恐怕都不少，其中想要圣令的不在少数。”
　　“你的竞争者，可不止我一个。”墨黑色皮肤壮汉说道：“走，我们进去。”
　　说着，便带着麾下朝远处通道走去，留下脸色铁青的紫袍青年一人站在原地。
　　“圣子。”黑袍老者颇为担忧的低沉道。
　　“伏老，你放心，这里是北渊仙人统领的仙国国都，我会低调，不会惹事的。”紫袍青年低沉道。
　　……
　　拍卖会场内部。
　　云洪、应依玉、东庭三人，在侍女引领下，在长长的廊道中等候着。
　　“殿主，过去，来的高阶修仙者也这么多吗？”云洪目光好奇道。
　　刚才未进入会场还不觉得，可如今进入会场，单单如今在排队的，就有过百人了。
　　以云洪的实力，可分辨出这百余人中，几乎大半都是星辰真人了。
　　其中还有近十位气息缥缈难察的，明显是归宙真君。
　　且大半都是非常陌生的归宙真君。
　　须知，云洪虽没见过很多归宙真君，但至少仙国内每一位真君的基本情报他是知晓的。
　　可眼下，这近十位归宙真君，仅有一位样貌相符。
　　这里，还仅仅是一条等候通道，整个拍卖会场，足足有十余条等候通道的。
　　这也令云洪心中有些心惊，寻常地域中想要一位归宙境难如登天，这等拍卖会上，却是成堆成群出现。
　　只印证了一句话——人以类聚！
　　“这次来的，要比我们前几次参加拍卖会人数要多得多。”
　　应依玉低沉道：“正常来说，一次拍卖会，能来二三十位归宙境，再加上数百位星辰真人就不错了，这次的人数似乎远远超出了，肯定有特殊原因。”
　　“有很多人来自其他仙国圣地，说不定都有来自一方圣界的。”应依玉目光扫去。
　　她身为殿主，修炼时间又极长，认识的高阶修仙者可比云洪多得多！
　　“难道有仙器拍卖？”东庭元老轻声道。
　　仙器？
　　云洪心中一跳。
　　据他所知，仙器，一般都是在二等拍卖会上才会拿出拍卖。
　　至于一等拍卖会？有可能出现仙器，但概率非常小，通常上千场一等拍卖会才有可能拿出一件仙器来参加拍卖。
　　绝大部分修仙者一生都难碰到一次。
　　“不清楚，不过，就算是仙器，我们这次也没资格拍卖下来。”应依玉低声道：“见机行事吧。”
　　三人交流、等待着。
　　时间流逝。
　　很快，队伍前面的人陆续检查身份进入拍卖场。
　　“两位前辈好。”入口处，紫府境的蓝袍男子恭敬行礼道：“还请前辈取出身份令牌来。”
　　呼！
　　殿主应依玉迅速取出，验证通过，和东庭元老走向了前面，转过了廊道。
　　云洪并未跟随上去。
　　双方分开拍卖，这是早就商议好的。
　　“道友，你独自一人吗？”蓝袍男子疑惑望着云洪，他感应出云洪的气息应当是紫府境。
　　“嗯，我一人。”云洪微微点头，翻掌取出了万书令，递给了蓝袍男子。
　　身份验证通过！
　　“欢迎道友前来参加拍卖会。”蓝袍男子的脸色瞬间就变了，低头行礼。
　　能参加这等拍卖会的，要么自身实力惊人，要么背景身份通天。
　　他自然以为仅洞天境的云洪有着无比惊人的背景。
　　“前辈。”灵识境的貌美侍女迎上来，微笑道：“这边请……”
　　一路穿行，云洪跟随着侍女终于进入了拍卖厅。
　　“真是奢华！”云洪走入通道，站在高处，将整个拍卖厅的场景尽收眼底。
　　这就是一个巨大的扇形殿厅，两侧全是一个个宽敞无比的座位。
　　每个座位都宽达十米，显得极为宽敞，完全能坐下许多人来。
　　很明显。
　　这是为一些带满随从的参会者准备的。
　　“殿厅内的座位数足足有数万，恐怕足以应对任何情况了。”云洪心中暗道。
　　一个个座位重叠排开，令整个拍卖厅显得空旷浩大。
　　同时，大部分都是无人的，但也有上千座位气息朦胧，仿佛有无形的雾气遮蔽，令外界无法探查内部的情况。
　　“前辈。”
　　“每个座位都设有隔音结界与隔绝神念探查的禁制，保证无人知晓您所拍卖的物品和价格，你只需放下身份令牌，即可启动。”侍女微笑道。
　　“这万书楼，不愧是专门和修仙者做生意，保密手段很到位。”云洪心中赞叹。
　　作为修仙者，既然来自购买宝物，除非特意为之，否则是不太希望有人知晓自己的身价财富。
　　“剩下的座位，凡是无人的，您可随意选择。”侍女又道。
　　“行！”
　　云洪早就得到了应依玉传讯，来到了她和东庭旁边的一个座位上。
　　刚一坐下。
　　“嗡~”“嗡~”两道光幕同时在云洪的右侧浮现。
　　云洪早明白规则。
　　这两道光幕，一道光幕可查询当下拍卖物品迅速，另一道则可输入价格。
　　“云洪，感觉如何？”旁边座位上的东庭元老笑道。
　　“这拍卖会是很盛大。”云洪由衷感慨道：“如今，来到的强大修仙者恐怕非常多。”
　　“嗯，这次，来的第五境第六境修仙者，恐怕有数千位。”应依玉轻声道：“这些高阶修仙者，大半都是来自其他仙国的。”
　　“这一次，恐怕真有重宝，方能吸引这些修仙者不远亿万里降临。”
　　云洪微微点头。
　　目光扫过正陆续入场的修仙者，许多都是无比陌生的人物，但气息尽皆不弱，有的还无比强大。
　　这就是大千界！
　　或许，北渊仙国内部势力，第五第六阶修仙者不算太多，仅有数千位罢了。
　　但是，整个南星洲乃至大千界的高阶修仙者，累积起来就庞大无比了。
　　稍有些大事，就能汇聚起数量惊人的高阶修仙者。
　　“云洪，安心等待着吧！”应依玉又说了句，便闭眼调息起来。
　　云洪微微点头。
　　足足两个时辰后，伴随着“轰隆”一声，拍卖厅的入口处彻底关闭。
　　原本还有些喧嚣的拍卖厅也彻底安静下来，所有人都等待着拍卖的开始。
　　忽然。
　　“嗡~”一股无形波动浮现。
　　刹那间，只见拍卖厅中央的大型圆台上冲天一道光华，一名身穿红衣的归宙境貌美女子凭空出现，它充满着笑容：“时隔数十年，欢迎诸位道友再一次齐聚于此，此次北渊仙国拍卖会，由我来主持！”
　　“此次拍卖会，是北渊仙国近万年来参加人数最多的一次，人人足足超过了两千位！”
　　“而这一次拍卖的物品，也堪称一等拍卖会中最最顶尖的最盛大的，希望各位能够拍到心仪宝物。”红衣女子微笑道。
　　许多参加拍卖的强大修仙者听到这人数都有些震惊。
　　毕竟。
　　这只是一场举行于仙国的一等拍卖会罢了，而参加拍卖的资格至少是第六尊阶，至少要在万书楼中耗费百万灵晶。
　　“按过去经验，每次拍卖会，一般参加的也就数百位。”云洪心中暗叹：“这次，竟然多了五六倍。”
　　能参加拍卖会的，都堪称是纵横一方的大人物了。
　　“因为有许多第一次参加拍卖会的道友，那么我再强调一次规矩。”红衣女子微笑道：“拍卖会上的宝物，依次分为极品、珍品以及最终的压轴宝物。”
　　“极品宝物，每次加价，最低不得少于十灵晶。”
　　“珍品宝物，每次加价，最低不得少于一千灵晶。”
　　“压轴宝物，每次加价，最低不得少于十万灵晶。”
　　“现在，我宣布！”红衣女子的声音悦耳，更回荡在广阔拍卖厅中：“本次拍卖会，正式开始！”
　　轰！
　　刹那间，光华涌现，只见一个个巨大的座位升腾到了半空中，一道道模糊身影更显化了出来，每一道身影都散发着无比雄浑的气息。
　　整个殿厅的气氛为之一变。
　　“拍卖会，极品宝物，共计十六万余件，诸位尽皆可提前查询讯息，做好拍卖准备。”红衣女子道：“现在，就让我们来看第一批极品宝物。”
　　哗啦~
　　红衣女子遥遥一指，顿时高空光幕中，浮现了一艘颇为奇异的飞舟，飞舟通体银色，呈流线型，颇为美丽。
　　“这是我万书楼最近铸造的一批通用飞舟，普通道器级，适合任何属性的修仙者使用，且坚固无比。”
　　“具体测试数据，诸位可自行查询。”
　　“一共一百八十三件，起拍价一百灵晶，诸位可直接出价，最终出价拍卖最高的一百八十三位道友获得。”红衣女子笑道。
　　顿时。
　　巨大光幕上，浮现了竞价排行。
　　一串串的价格迅速起跳，从一百灵晶向上一路飙涨至了两百灵晶，甚至还在不断上升。
　　“殿主，就是一批普通道器飞舟，怎么会有这么多人出价？”云洪疑惑。
　　“哈哈，我们也出价了。”旁边座位上的应依玉笑道：“你也不要奇怪。”
　　“所谓的极品宝物，本来就是开胃菜，价格都不高，实际上大多数拍卖者也不是给自己用，而是给后辈弟子们用。”
　　“和正常购买的道器飞舟不同，平时购买的法宝，说不定是老旧的法宝，有瑕疵和隐藏的损伤。”
　　“但是……”
　　“在拍卖会上的所有的极品宝物，一律都是最新炼制的。”应依玉和云洪解释道。
　　云洪恍然，原来如此。
　　很快，这一批通用道器飞舟卖掉，马不停蹄的又换做了下一批宝物。
　　逐渐的。
　　云洪也发现了，所谓的极品宝物，其实基本都是普通道器、上品道器或同等价值的宝物。
　　价格，一般在一百灵晶到数千灵晶不等。
　　而这些宝物，大多有寻常宝物难得的特点和优点，例如是最新炼制，又如有特殊效果。
　　所以，云洪也花费了些灵晶，拍下了数十件，大部分都准备留给云浩云旭他们。
　　当然。
　　一批批宝物如流水，自然也有不少宝物无人问津，导致流拍，这也是非常正常。
　　毕竟。
　　极品宝物的数量实在太多了，足足一千多批总数十多万件，仅仅北渊仙国的势力们，是很难消化掉这么多宝物的。
　　至于来自其他仙国的修仙者？大部分不是奔着普通宝物来的。
　　时间流逝。
　　足足两天时间，极品宝物才全部拍卖了一遍。
　　“极品宝物，凡尚未有曾出价的，各位道友仍可选择直接底价拍下。”红衣女子笑容不变，两日时间仍神采奕奕：“接下来，就让我们开始‘珍品’宝物的拍卖。”
　　一时间。
　　拍卖厅内，无数等待了许久的修仙者们，打起了精神。
　　“珍品，第一件宝物，‘火殇树叶’，共三十九片，可培养火系灵兽，也可纯净火系修仙者之身躯，亦可和其他宝物共同炼制火系丹药。”
　　“来自‘火辛大千界’，无比珍贵，在我们东旭大千界是寻找不到的。”
　　“起拍价，一万灵晶！”
　　一万灵晶，都抵得上数位紫府修士的身价了，却只是一片特殊树叶的起拍价。
　　但伴随着红衣女子的话音落下。
　　光幕上的竞拍价格排行开始飙升。
　　“珍品，果然不愧是珍品。”云洪心中颇有些激动：“一出手，竟然就是火殇树叶，这东西，我要了！”
　　云洪一次性直接输入了五个价格，想要拍下五片树叶，但价格迅速被超过。
　　显然，知道这火殇树叶价值的修仙者不在少数。


第四十七章 震星翼
　　火殇树叶。
　　源自于一种非常特殊的灵树‘火殇树’，是草木精灵生命中极特殊的存在。
　　“火殇树，自然生长生命力之强大都能达到媲美天仙的层次，只是灵智极低。”云洪迅速查阅着光幕上的讯息。
　　似火殇树这种特殊生命。
　　在东旭大千界是没有的，只诞生于‘火辛大千界’。
　　按光幕中简单描述来看，火辛大世界，是一方充满无数火焰的庞大世界，生命诞生都极为艰难。
　　修炼‘火之道’的修仙者生活于其中，更容易得到大成就。
　　云洪翻阅着，心中不由感慨天地浩瀚莫测，无奇不有。
　　“这火殇树叶，对澜儿的修炼应该有奇效。”云洪暗道：“就算效果不大，回头也能再卖掉。”
　　之前，云洪已给叶澜准备了许多辅助修行宝物。
　　实际上，单论功效，这火殇树叶并不算太出众，关键是很罕见很特殊。
　　这也代表着，前几次使用效果会非常好。
　　就如凡人吃药会产生抗药性，修仙者使用一些辅助宝物，次数越多效果也会越差！
　　两万灵晶……两万两千灵晶……两万八千灵晶……火殇树叶的价格迅速飙升。
　　显然。
　　聪明人并非只有云洪一个，打着同样主意的人很多。
　　最终，云洪一共花费了十万灵晶拍下了三片火殇树叶。
　　……“紫云灵丹，一种保命灵丹，紫府境之下无论是身体损伤还是神魂损伤，只要服用，即可在一息之内恢复到巅峰，即使肉身衰老，都能使用恢复相当程度的生命力！”
　　“一共二十枚。”
　　“起拍价，一万五千灵晶。”红衣女子的温柔声音传遍整个拍卖厅。
　　毫无疑惑，这是让拍卖者拍下给自己亲眷、门徒们使用的。
　　云洪迅速输入价格，最终耗费五万灵晶，拍下了两枚紫云灵丹。
　　“流光战铠，一种非常特殊的战铠。”
　　“只要使用灵晶供能，就能自战铠胸前的‘胸镜’为核心源源不断产生灵气防护罩，足以长时间抵御紫府境圆满修仙者的攻击。”
　　“一共三件。”
　　“起拍价，五万灵晶！”红衣女子微笑道：“诸位道友可以准备出价了。”
　　这物品，令云洪颇感震惊。
　　前面也出现了许多特殊宝物，但大部分都还是需要主人有一定的实力才能发挥作用。
　　但这一件，却是只要灵晶足够多就够了。
　　由此看见，漫长岁月下来，大千界的无数修仙者，像丹、器、符等等流派，尽皆有许多寻常人难以想象的宝物。
　　“这种宝物，当真是不可思议，只可惜对修仙者而言作用不大。”云洪暗自摇头。
　　这种特殊战铠，只能抵挡物质攻击。
　　高阶修仙者自身实力够强，本身不需要，而低阶修仙者面对高阶修仙者的神魂攻击又根本扛不住。
　　真正适用的阶段，也就灵识境层次罢了。
　　实际效果不算大大。
　　唯一的特性，就是它够珍贵，够特殊，即使在这种层次的拍卖会上都只出来三件罢了。
　　最终，这件宝物以最低十一万灵晶的价格被人拍下。
　　光幕上的宝物投影不断变幻。
　　珍品宝物拍卖转眼就过去了一天了。
　　红衣女子展示了一种又一种珍贵宝物，掀起了不少竞价的热潮，被来自各方势力的强大修仙者们拍下。
　　一些珍品的单价。
　　逐渐超过了十万灵晶！
　　当然，也有相当一部分强大存在，包括一批归宙真君，都一直安静等候着，没有出过一次价。
　　来参加拍卖会的真人真君们都清楚。
　　这种一等拍卖会，会持续很多天，前面大半的时间拍卖的物品，都是给一方仙国内各大宗派势力准备的。
　　越往后，才会逐渐拿出真正的重宝。
　　“诸位道友，珍品宝物大半都已拍卖完，只剩下最后一百种，这一百种，也都是珍品宝物中最为珍贵的！每一种数量都是以个位计算，甚至是孤品！”红衣女子微笑道：“诸位请做好准备。”
　　拍卖厅中，许多强大修仙者都打起了精神，他们心中清楚。
　　真正的拍卖会，这一刻才称得上开始。
　　云洪心中同样紧张起来，拍卖会持续到现在，他虽耗费数十万灵晶拍下了不少物品，但大多是给亲人、家乡世界族群准备的。
　　他自身所需要的真正宝物。
　　到目前为止，可一件都还没有拍到。
　　“接下来拍卖的，是特殊宝物‘火之源晶’。”
　　“九大本源结晶之火之源晶，相信在场的道友基本都明白它的价值！许多星辰境万象境的修仙者，道法境界明明够了，但限于体内世界根基不够，无法跨入至第六境！”
　　“但是，只要使用本源结晶，便能相当程度的提升体内世界之根基。”
　　“甚至有望令体内世界蜕变！”
　　“它是一件能够改变修仙者一生命运的重宝，绝对的物超所值。”红衣少女微笑道：“一共三单位，每单位十二方。”
　　“每一单位起拍价三百万灵晶！”
　　“最高的三次竞价，将会得到这一本源宝物。”红衣女子微笑道：“现在，竞价开始。”
　　话音未落。
　　红衣女子背后的巨大光幕上，就跳出了一行价格来“三百二十万灵晶。”
　　“三百四十万灵晶。”
　　“三百八十万灵晶。”
　　价格，不断跳动，疯狂飙升着。
　　“本源结晶的宝物，价格果然是疯狂啊！”云洪心中暗自震惊。
　　九大本源结晶，最主要的用途，就是修仙者用以进一步强化自身体内世界。
　　对高阶修仙者而言，体内世界才是根基。
　　不过，也还有诸多用途，只是性价比都不算太大，但无论如何，这都属真正的重宝，正常情况下是极难购买到的，也就这种拍卖会上才有可能出现。
　　“只可惜，拿出来拍卖的是火之源晶，而非风之源晶。”云洪心中暗叹。
　　他需要的是风之源晶。
　　“这火之源晶，若是价格低点，也能拍下一份为澜儿将来跨入紫府境做准备。”云洪目光落在远处光幕上。
　　光幕上的价格正迅速变幻。
　　“四百六十万灵晶。”
　　“四百七十万灵晶。”竞拍价格，迅速的就逼近了五百万灵晶。
　　“这价格，真是高。”云洪暗道。
　　他的财富虽多，但眼下能动用的也就三千两百万灵晶，还急需不少重宝，主要还是要为自身修行考虑。
　　而且，叶澜才跨入灵识境不久，要修炼到紫府境，以其天赋，恐怕还要上百年才行，等将来再考虑不迟。
　　“五百六十万灵晶。”
　　“五百六十一万灵晶。”价格上升幅度迅速下降，显然已经快接近真实价值了。
　　本源结晶，虽然寻常难以购买到，但说到底产出渠道不少，不是那种诞生条件苛刻无比的天材地宝。
　　“五百七十三万灵晶！”
　　这是这批火之源晶的最终的最低成交价格。
　　一件件昂贵无比的宝物被红衣女子拿出，最便宜的都在百万灵晶左右，最昂贵的一件‘空冥符’甚至达到了惊人的千万灵晶。
　　转眼，就又拍卖掉了三十件。
　　“下面即将拍卖的，是一件强大的羽翼类法宝！”红衣女子挥手。
　　嗡~
　　只见无数光点汇聚，形成了一面青色羽翼的虚影，羽翼变幻，光影绚烂，美丽无比。
　　“这羽翼，原本是一位天仙为自己的徒儿炼制准备的礼物，但他的徒儿在外闯荡时身死，这位天仙不愿睹目思人，便托我万书楼卖掉。”红衣女子微笑道。
　　“羽翼内部道源同时蕴含风、空间之道玄奥，最适合同时感悟这两条道的修仙者。”
　　“即使在风之道上达到法界二重天的修仙者，都无法完全掌控，所以诸位道友不用担心它的威能不够！”
　　“无论是大罗体系修士挪移闪避，还是界神体系修士近身搏杀，它都极为合适，若是发挥到极致，星空之中，翼展十万里，切割星辰轻而易举。”
　　“故，其名为‘震星’！”红衣女子朗声道：“羽翼法宝震星，起拍价，两百万灵晶！”
　　“竞价现在开始！”
　　刹那间，红衣女子背后的光幕上，竞拍价格开始暴涨，直接飙升到了三百万灵晶。
　　远处的座位上，云洪心中却激动无比。
　　“就是它，我一直要寻的羽翼法宝，就是它了！”云洪双眸放光。
　　修仙者的实力强弱，道法感悟、法力最为重要，这是根本。
　　但法宝也非常重要。
　　像云洪若无飞羽剑、烈风铠等法宝，根本无法发挥出如此强的实力来。
　　界神体系一脉近身战，对身法要求是极高的。
　　云洪修炼有《空间之界》《化虹》两大秘术，参悟的又是擅长速度的风、空间之道，身法不可谓不高明，但一直没有适合的法宝配合。
　　这数十年来，他在万书楼、宗门宝库中都未寻到合适的，要么是属性不太相符，要么是法宝威能差强人意。
　　而今天，他终于寻到了。
　　云洪迅速在光幕上翻阅着有关‘震星翼’的详细资料，越看越喜欢，越觉得它就该属于自己。
　　“我过去所见的，要么是蕴含的风之道奥妙太浅，要么是蕴含的空间之道奥妙太浅显。”云洪咧嘴一笑。
　　但是。
　　这些问题，在震星翼面前都不出来，就如红衣女子所言，纵然法界二重天的归宙境巅峰修士，也难以发挥其全部威能。
　　“只要得到它，在跨入世界境之前，应该都足够发挥出我的道法感悟了。”云洪暗道。
　　按他的计划，即使以最快速度去突破，想要修炼到世界境，恐怕都要耗费数百年之久。
　　“竞拍价格。”云洪看向远处光幕上的价格表。
　　“四百六十万……四百七十万……四百八十万……”价格没有丝毫停滞。
　　“六百万灵晶！”云洪心念一动，直接输入了一个超高价格，想要打消许多人的念头。
　　六百万灵晶的价格跳动，确实令整个拍卖厅为之一安静，毕竟价格一次上涨一百多万灵晶，也让许多人心头一震。
　　但安静仅仅维持不到一息时间。
　　“六百二十万灵晶。”
　　“六百三十万灵晶。”
　　“六百八十万灵晶。”光幕上显示的价格再一次开始飙升，显然拍卖厅内，还是有许多强大存在渴望这宝物。
　　“七百五十万万灵晶。”云洪毫不犹豫又输入了价格。
　　显示出志在必得的决心。
　　又一次的价格猛跳，确实吓退了许多人。
　　虽然这震星翼非常珍贵罕见，但说到底只是一件道器罢了，又不是伪仙器和仙器，价格也是有着上限的。
　　正常的极品道器，价格一般在数十万灵晶到百万灵晶左右。
　　但最顶尖道器的价格区间，一般在五百万灵晶到一千万灵晶之间，其中飞舟法宝、洞天法宝等会偏高，而像羽翼法宝、飞剑法宝都偏低些。
　　七百五十万灵晶，也恰好是许多强大存在的心理底线。
　　“罢了，等下次吧。”
　　“若是飞舟法宝，还可以再抬一抬价格，仅仅一羽翼法宝罢了。”
　　“哈哈，算了算了。”许多归宙真君和同伴交流着。
　　一等拍卖会。
　　会在各大仙国轮流进行，只要多耗费些时间，多去几次拍卖会，这等羽翼法宝出现的也不少，没必要为此多花费数十上百万灵晶。
　　光幕上，再没有价格跳动。
　　足足五息时间。
　　“恭喜这位道友，以七百五十万灵晶的价格，拍下了这件强大的羽翼法宝。”红衣女子微笑道：“望震星翼在你手中，不坠威名，遨游浩瀚大地和诸天星河！”
　　……
　　座位上。
　　“呼！”云洪长舒了口气，露出一丝笑容：“终于拍下，若是还有人再加价，倒真会有些麻烦。”
　　七百五十万灵晶，价格微微偏高，但也在合理范围内，不算亏。
　　关键在于，这震星翼极为适合云洪。
　　和那些修炼了数千的真人真君不同，云洪修炼不足百年，他可没那么多耐心再等上数十上百年，去慢慢寻找下一件适合自己的法宝。
　　“虽然没有拍到风之源晶，但能拍下这震星翼，也算不虚此行。”云洪心中颇有些激动。
　　“有了这件法宝，只要我神力再强些，就算再碰到归宙境，相信也不会再如此狼狈了。”
　　震星翼，是一件会陪伴自己许久的法宝，至少会到跨入世界境的一天。
　　迅速的，又是一件件宝物拍过。
　　转眼。
　　距离珍品拍卖结束，只剩下最后三件宝物。
　　“看样子，真没有我想要的两件宝物。”云洪心中暗叹，也颇有些遗憾。
　　只剩下最后三件珍品，出现风之源晶或星辰树之芯、小界树之芯的可能性非常低了。
　　中央圆台之上。
　　“接下来要拍卖的宝物。”红衣女子微笑道：“乃是九大本源结晶之一——空间源晶！”


第四十八章 竞价、疯狂
　　整个拍卖厅内一片寂静。
　　数千个座位上，足足上万位修仙者，都瞪大眼睛望着红衣女子头顶浮现的璀璨晶体虚影。
　　晶莹剔透！梦幻绝伦！
　　即使只是一道投影，都没人能否认它的美丽，这是造物主的杰作。
　　“空间本源结晶！空间本源结晶！九大本源结晶中论珍贵程度仅次于时间本源结晶的宝物。”云洪同样盯着投影。
　　几乎同时。
　　云洪脑海中同样响起了一道急促清冷的声音：“云洪！你在空间之道上的感悟极高，这空间本源结晶，是极适合你的宝物，比风之本源结晶还要适合，你一定要拍下来，一定要！”
　　是殿主应依玉的声音。
　　她知道云洪来这拍卖会的目的，如今珍品拍卖快要结束了，云洪真正急需的两件宝物都未出现，她心中其实也很焦急。
　　未曾想。
　　倒数第三件珍品宝物，竟出现了空间本源结晶。
　　“云洪，九大本源结晶中的七种较普通的，在一等拍卖会都难得一现，至于空间、时间本源结晶，更是可遇不可求！一旦错过，百年千年你都再难遇到。”应依玉接连提醒道。
　　“殿主，我明白。”云洪心中同样激动。
　　所谓的本源结晶，是指的天地道之本源核心中最精纯的能量，除天地间一些神秘之地，几乎再没有自然的产出。
　　而一些实力极强大的仙人神灵，对道的感悟极高，和冥冥中的天道之本源勾连，耗费大量时间精力，是能凝结出来的。
　　九条道中。
　　金木水火土风雷，一些强大的仙人神灵是能悟透一条甚至数条道的，所以产出的本源结晶不算太少，在许多拍卖会上都较容易拍到。
　　最珍贵的，是时间本源结晶，时间之道最为神秘莫测，几乎不是修仙者能够触碰的，号称最神秘最强大的道！
　　别说一等拍卖会，即使在二等拍卖会上，时间本源结晶产出都极少。
　　眼下的空间本源结晶，虽远不如时间本源结晶珍贵，但相对其他七种，数量也要少得多。
　　毕竟，就算是仙人神灵，能在空间之道上有大成就的也不算多。
　　而且，空间本源结晶的用途也更广，像炼制洞天法宝就非常需要这一类珍宝，故而拍卖价格也高的可怕。
　　“空间本源结晶，我之前根本没奢求能得到，就像我不奢求能得到‘世界树之芯’，因为太难碰到。”云洪心中激动。
　　“可如今碰到。”
　　“一定要拍下来，希望拍卖厅内没有太多来自圣界的真人和真君。”云洪暗道。
　　圣界修仙者，普遍要比各方仙国、圣地宗派的修仙者财富多一些。
　　“云洪，你的灵晶够不够？”
　　殿主应依玉的声音再度响起：“我们这次来一共带了九百万灵晶，刚才用掉了三百多万灵晶，还剩下五百多万，加上我自己的一部分，可以支援你六百万灵晶。”
　　“好，殿主。”云洪当即道：“我手中还有一些，若是不够，我会找你的。”
　　拍卖成交，并非马上交易，只要在拍卖结束之后再拿出灵晶即可。
　　有了殿主应依玉的话，云洪底气又足了些！
　　“空间本源结晶，论珍贵程度远在之前火之源晶之上，相信在场的道友也明白它的价值！”红衣女子微笑道：“这件宝物，也是鉴于此次来的道友众多，方才专门添加的，一旦错过，恐怕再难遇到。”
　　“能不能别说了。”云洪心中暗骂一声。
　　这红衣女子说这么多，恐怕许多犹豫观望的修仙者都会下手，竞拍价格会更高！
　　但云洪也没什么办法。
　　“好，闲话不多说。”红衣女子显然也知过犹不及的道理：“空间本源结晶，一共六单位，每单位三方！”
　　“每一单位起拍价六百万灵晶。”
　　“最高的六位竞拍价格，将会各得到一单位的空间本源宝物。”红衣女子快速道：“竞价，正式开始！”
　　顿时。
　　广阔的拍卖厅内，一个个被朦胧雾气笼罩的座位上，数千位财富惊人的真人、真君，迅速开始出价。
　　其中一个较为靠后的座位上，云洪心中则松了口气：“还好，每一单位量比刚才的火之源晶要小很多，价格也要低得多！”
　　量不同，价格自然不同。
　　拍卖风之源晶时，一单位足足有十二方，而眼下的空间源晶一单位则只有三方，所以起拍价只是六百万灵晶。
　　若这空间源晶一单位也是十二方，恐怕起拍价就需要两千多万灵晶，那才叫恐怖。
　　“六百五十万灵晶。”云洪直接输入一个价格。
　　“嗯？”云洪微微一惊。
　　只见远处的光幕上，竞拍价格正在飞速飙升，排名第六的竞拍价格已经超过了‘七百万灵晶’。
　　“七百二十万灵晶！”
　　“七百三十万灵晶！”价格还在疯狂飙升中。
　　“这么多人想要？”云洪惊讶，也瞬间就反应过来，现在的价格还远远达不到空间源晶的真实价格。
　　“等等看。”云洪停止了输入价格。
　　但是。
　　光幕上的竞拍价格，并没有因为云洪的停止拍卖就停下来。
　　“八百三十万灵晶。”
　　“八百六十万灵晶。”
　　“一千万灵晶。”光幕显示的价格迅速飙升到一千万灵晶，将许多人都吓了一大跳。
　　这也是到目前为止，众多珍品宝物中，第三件单价超过千万灵晶的宝物，而且明显只是一个开始！
　　“太疯狂了，幸好我留下的灵晶还比较多，最后拍下希望还比较大。”云洪暗道。
　　他手中还能够动用的灵晶，还有两千多万。
　　“云洪，空间源晶的价格，一方一般在五百万到七百万之间，等会单位竞拍价超过一千五百万灵晶，就可以出手了。”应依玉的声音在云洪耳畔响起。
　　显然，应依玉对这些宝物极了解，心中都有数。
　　迅速的。
　　光幕上显示的竞拍价格，在达到一千五百万后，上升幅度开始减缓，不像刚才数十上百万的猛增。
　　“一千五百万。”
　　“一百五百二十万。”
　　“一千五百八十万。”云洪第二次输入了价格，竞价排名直接来到了第一名。
　　但仅仅过去了一息时间，最高价格就达到了一千七百万！
　　“我的价格被超过了。”云洪皱眉，宝物价格一般是存在一定波动，完全看运气。
　　但一般来说，参加竞拍的人越多，宝物价格通常也就越高，这次汇聚了数千位第六尊阶的，其中恐怕不乏第七尊阶的，价格达到这般层次也能理解。
　　云洪忍耐下来。
　　很快。
　　“一千九百五十万。”
　　“一千九百五十五万。”光幕上，排名第一和排名第九的竞拍价格相差不过二十万，都在无比缓慢的朝着两千万大关冲去。
　　显然。
　　这个价格已经达到绝大部分竞价者的心理承受极限。
　　“这个价格，已经略微有些偏高了。”云洪咬牙：“但不能错过，我不可能长时间停留在洞天境中期，我等待不起。”
　　“没有风之源晶，这空间源晶最适合我。”
　　“两千万灵晶！”云洪深思熟虑后，直接输入了这一无比惊人的价格。
　　一千九百多万，和两千万，看似只差了数十万灵晶，但其中的心理感受是完全不同的。
　　这个价格一出现，整个拍卖厅为之一静，连身为主持者的红衣女子手都微颤了一下。
　　物品单价。
　　两千万灵晶？
　　即使这是三方空间本源结晶，都有些偏高了，更能衬托出这一场竞拍是何等疯狂。
　　须知，这还没到最终的压轴拍卖呢！
　　“放弃吧。”
　　“太高了，显然有人志在必得，只是不知道是哪一位竟能如此出价。”
　　“就算拿去炼制洞天法宝，全部成功，也最多炼制三件下等洞天法宝罢了，有些不划算，罢了！”
　　“下次在二等拍卖会上，看能不能寻到机会。”许多强大的真君都选择了放弃。
　　他们活的够长久，没必要置一时之气。
　　即便对于来自圣界有着大背景的真君，两千万灵晶都绝对算是一笔非常重要的财富了。
　　最终。
　　除云洪外，排名第二的竞拍价也没有达到两千万，排名第九的是一千九百八十八万。
　　足足五息，光幕上的价格再未跳动。
　　“恭喜以上九位道友，拍下了空间源晶这一珍贵物品，望它们能在你们手上发挥巨大作用。”红衣女子微笑道：“我们下面要拍卖的珍品宝物是……”
　　坐在座位上的云洪，则是长舒了口气，终于是拍下来了。
　　虽然价格偏高了些。
　　但云洪却觉得很值！
　　“两千万灵晶，都能换两件北觉洞天了，都能抵得上许多归宙真君的全部身家财富了。”云洪到现在，心仍有些颤抖。
　　一次性花掉两千万灵晶，即使许多归宙真君都没有这种疯狂的体验。
　　他也深深感觉到，天地间的一些奇珍实在太昂贵的。
　　但旋即。
　　云洪心中又充满激动：“三方的空间源晶，足以令我的体内世界之广阔达到全新层次，距离完美洞天又近了一大步。”
　　虽然风之源晶是最适合的，毕竟云洪修炼的神力就是风系的。
　　但空间本源结晶在本质上要强得多，且体内世界扩张本就和‘空间之道’关联最大。
　　七大普通道彼此难以兼容，但和时间、空间这两大上位道之间，一般都没有本质冲突。
　　例如，一位火属性的洞天修士，若使用水之源晶融入洞天，很可能令洞天本源产生剧烈冲突，甚至令洞天崩溃。
　　但若是使用时间源晶或者空间源晶，或许效果不是非常好，但至少没有副作用。
　　“没什么灵晶了，买不了什么宝物了。”云洪心中一松，望向远处光幕上的竞价排行。
　　又是一宝物，还是件孤品，最高的竞价已经达到千万灵晶。
　　不过。
　　这和云洪无关。
　　别说他不需要，就算要也只能眼巴巴看着，这前后他花费都接近三千万灵晶了。
　　手上还能动用的财富，都不到五百万灵晶。
　　而最后几件珍品，明显都是真正的重宝，价格都能比拟最顶尖道器了。
　　……最后几件珍品宝物，都堪称珍贵，在绝大多数一等拍卖会上，都够资格进入压轴宝物序列。
　　云洪虽拍不了，可也令他大开眼界。
　　尤其是最后一件‘心魔劫丹’，效果仅仅是模拟一次‘心魔劫’。
　　须知，天劫四大劫中，最容易渡过的就是心魔劫，毕竟能活上数千年的有几个心灵意志弱的？
　　但即使如此，这枚心魔劫丹，最终竞价也达到惊人的四千八百万灵晶，肯定是一位强大真君拍下的。
　　“真没想到，奉老祖命令前来，只是当做一次休闲，竟能拍下这宝物。”一个座位上的白袍青年悠闲无比，咧嘴一笑：“当真是气运！”
　　“能提前感悟一次心魔劫，想来我渡劫成功率，能够高上一些了。”
　　“只是……”
　　白袍青年忽的摇头一叹：“还是太难！还有千年，不知道能否再进一步。”
　　纵然再绝世的修仙者，面对天劫，都不敢说一定能渡过。
　　自古以来，不知多少强大真君在天劫下化为劫灰。
　　……
　　北渊仙国。
　　千里虚空，一片雾气朦胧中，有着一座巍峨悬浮宫殿内部。
　　“崛龙。”一道低沉声音自宫殿内传来。
　　“圣者大人。”身穿黑袍的崛龙真君恭敬无比。
　　“仙国拍卖会快结束了，没必要隐瞒了。”低沉声音道：“去向各大势力和顶尖宗派传讯，仙府禁地，三年后开启！”
　　“是。”崛龙真君恭敬道。
　　随即。
　　崛龙真君行礼退下，远离宫殿后，方才穿过云雾俯冲向下方的北渊城。
　　……
　　伴随最后一件珍品宝物竞拍结束。
　　“耗时四天，此次北渊仙国拍卖会，终于快走到了尾声。”红衣女子微笑道：“珍品宝物全部竞拍结束，这也代表着，压轴宝物即将开始竞拍。”
　　“此次拍卖会，我万书楼准备的压轴宝物，一共三种，其中第一第二种皆是孤品，无比珍贵，第三种虽有十件但同样非常特殊。”
　　“每件宝物的起拍价，都是一千万灵晶。”
　　“若有需要的道友，请做好准备。”红衣女子微笑道：“一刻钟后，我们正式开始。”
　　“起拍价就是一千万灵晶？”云洪心中微惊。
　　须知，就算是之前价格最高的‘心魔劫丹’，起拍价也就六百万灵晶，最终却拍出了四千多万灵晶的超高价。
　　起拍价就是一千万灵晶，是何等珍宝？


第四十九章 仙府圣令
　　拍卖厅内。
　　数千位拍卖者，以及跟随而来的大量随从，都无比安静等待着高台上一刻钟过去。
　　似云洪这等人物，希望能开开眼界，而一些早早得到消息的则思索着自己的竞价底线。
　　时间，在此刻仿佛变得很慢。
　　终于。
　　“好，相信诸位道友都已做好准备。”红衣女子再一次开口：“下面，便是我们的第一件压轴宝物，也堪称是本次拍卖会珍贵程度排名前三的重宝——次仙器‘光虚影剑。’”
　　只见红衣女子挥手。
　　哗~无数光点汇聚，瞬间就形成了一柄通体晶莹的飞剑虚影。
　　虽只是投影，但这柄虚幻飞剑隐隐释放的可怕剑意，仍能令许多跟随而来的紫府境、灵识境修士为之心颤，不敢长时间对视。
　　“我的天！”
　　“竟是伪仙器，竟然在一等拍卖会上碰到一次伪仙器，当真是运气啊。”
　　“难怪是压轴宝物，这通常只在二等拍卖会上才能出现的。”许多座位上的强大真君恍然。
　　云洪同样瞪大眼睛望着那柄飞剑虚幻，感受到了它蕴含的凌厉剑意。
　　“伪仙器，一般正式称呼是次仙器。”殿主应依玉的声音在云洪耳畔响起，带着些许感慨：“之前在场外就有些预感，但也没想到，竟真拿出了一件伪仙器。”
　　云洪微微点头。
　　所谓伪仙器，实际是指炼制仙器过程中出现疏漏，但又未完全失败的法宝。
　　未达到仙器水准，却具有部分仙器特性，威名亦远超道器。
　　“这柄光虚影剑，主要是蕴含雷、空间两道之奥妙，还有部分时间之奥妙。”云洪迅速查看着资料，摇摇头：“并不算适合我。”
　　“就算适合，也没那么多灵晶了。”应依玉打趣道：“努努力，争取两百年内悟出一丝空间法则来，到时可在宗门宝库中选择一件伪仙器。”
　　云洪不由一笑。
　　落霄殿传承漫长岁月，宗门宝库中的伪仙器恐怕不少，只是绝大部分重宝都属于‘底蕴’，轻易不会让门下弟子换去。
　　别说元老和殿主，纵然是一代代的太上长老们，都做不到想拿什么拿什么。
　　宗灵会严格执行门规。
　　也正因如此。
　　宗门才能在漫长岁月屹立不倒，不至于让一代人就将全部底蕴消耗一空。
　　落霄殿此次参加拍卖会，只是打算买入些普通道器、上品道器充实宗门宝库，并未打断购入新的重宝。
　　但在场数千位拍卖者，却有不少人是身负宗门、氏族之重托，希望买下真正能称之为底蕴的重宝。
　　……
　　“以一位伪仙器为核心，再结合阵法催发，即使星辰真人都完全能抵挡住归宙真君攻击了。”
　　一巨大座位中，只坐了一名白袍老者：“这飞剑，我族需要！”
　　……
　　“圣子，这飞剑非常适合你，足以让你使用到世界境时。”
　　黑袍老者恭敬道：“但我们已购买不少宝物，若再买下这飞剑，恐怕不足以支撑去购买最后一件宝物。”
　　“算了！”
　　紫袍青年原腾低沉道：“放弃吧，等我将来实力更强大，也能买到类似的伪仙器，可仙府机缘不容错过。”
　　“嗯，明白。”黑袍老者点点头。
　　……
　　一时间，拍卖厅内许多财富惊人之辈心思各异。
　　“次仙器的价值，不必我再多言。”红衣女子微笑道：“起拍价一千万灵晶。”
　　“竞价，开始！”
　　红衣女子话音刚刚落下。
　　光幕上猛然就跳出了一个数字——两千万灵晶！
　　这个价格，无疑令在场众多真人真君为之一惊，座位上的云洪都不由摇头：“太夸张了，直接将起拍价翻倍，连等待片刻都不愿意。”
　　两千万灵晶，购买正常的极品道器，能购买足足数十件了。
　　“两千五百万灵晶。”
　　“三千万灵晶。”
　　“三千八百万灵晶。”
　　“四千六百万灵晶……五千四百万灵晶。”价格的飙升程度，几乎令参加拍卖的每一位都目瞪口呆。
　　五千万灵晶！
　　即使是一些实力极强的归宙真君，也难以直接拿出这等巨额财富。
　　也从侧面显示出伪仙器的价值何等之高。
　　“准备不够，没那么多灵晶，拍不下来了。”有归宙真君无奈选择放弃。
　　不是不想，而是灵晶财富不允许。
　　短短数息，这件伪仙器的价格，就从千万灵晶的起拍价，直接飙升到了六千万灵晶，且还没有到尽头。
　　“这价格，有些偏高了吧。”云洪忍不住传音给殿主应依玉。
　　云洪记得很清楚。
　　在宗门给自己制定的百年修行路计划中，其中第二条款，可以在五千万灵晶和一件伪仙器中任选一件。
　　这说明两者价值相差不大。
　　“伪仙器的价格，波动起伏很大，最便宜的可能三四千万灵晶，贵的能达到上亿灵晶。”应依玉传音道。
　　“这柄光虚影剑，单单蕴含少许时间奥妙，在伪仙器中就属于上品了。”
　　“现在参加竞拍的，恐怕要么是来自圣界的真君，要么来自一方仙国圣地核心。”应依玉判断。
　　云洪微微点头。
　　虽然许多归宙真君拥有的财富惊人，但那是指总财富，包括各种法宝异宝等等，不提前准备，能直接拿出千万灵晶的归宙真君都少。
　　光幕上的竞拍价格，不断攀升。
　　“八千万灵晶！若有需要的道友，请赶紧做出决定。”红衣女子笑容满脸。
　　这价格，已经超出万书楼之前的评估。
　　拍卖会就是这样，有可能出现无人问津最终低价被拍，也有可能某件宝物受到追捧价格飙升。
　　“八千五百万灵晶！”光幕上又猛然跳出一个超高价。
　　沉寂了足足两息。
　　“八千五百五十万灵晶。”这一次竞价仅仅提升了五十万，显然已经接近竞拍者的评估极限。
　　“八千六百万灵晶。”又一个价格出现，整个拍卖厅一片寂静，足足五息时间，再没有新的竞价出现。
　　“恭喜这位道友，以八千六百万灵晶的价格，刷新了本次拍卖会的单价记录，也获得了‘光虚影剑’这件强大法宝。”红衣女子微笑道：“愿此剑能陪伴你百年千年乃至万年！”
　　若能陪伴万年，则代表成功渡劫，这是祝福之语。
　　“八千六百万灵晶。”云洪心中震撼惊讶，瞬间就想到了宗门给自己的两项条款。
　　“五千万灵晶和一件伪仙器，看样子，将来选择伪仙器更为划算些。”云洪暗自琢磨。
　　不过，前提是他要能够在两百岁前凝聚空间法印。
　　时间流逝。
　　第二件压轴宝物出现，是一枚极珍贵的果实‘玄悟星果’，可辅助悟道一次，具体效果未知。
　　至少，云洪不清楚。
　　但这枚果实，同样掀起了一番竞价狂潮，最终的成交价达到了惊人的‘六千六百万灵晶’。
　　单从价格来看，这‘玄悟星果’的效果就会无比惊人，都完全能媲美一件伪仙器了。
　　不过。
　　当红衣宣布玄悟星果成交，在场一些顶尖存在的注意力，都已经转移到了最后一件宝物上了。
　　可以说！
　　无论是风之源晶空间源晶，还是心魔劫丹、伪仙器。
　　只要能耐住性子，在各大拍卖会上总有希望碰到，不值得许多真人真君跨越亿万里大地而来。
　　唯独最后一件压轴宝物，相当长的一段时间内，只会出现在这次拍卖会上，来自遥远圣界、仙国的真君们，九成以上都是奔着最后一件宝物来的。
　　“诸位道友，拍卖会进行到这里，也逐渐进入尾声。”红衣女子微笑道：“只剩下最后一批压轴宝物。”
　　“我相信，许多道友等到现在，也等的不耐烦了。”
　　“不过，为防止许多道友不清楚消息而错过机会，我仍要讲一遍。”
　　红衣女子郑重无比：“川波仙府最核心区域的‘川波域’，将在三年后，也就是相隔两万余年后，再度开启！”
　　“这在川波十国，乃至整个仙洲南部，都是极难得的一次盛会，不容错过。”
　　“此次拍卖会的最终压轴宝物，就是十枚‘川波仙府圣令’！”红衣女子声音愈高，显得激动无比：“我相信，这一刻，在场大部分归宙真君，都能明白仙府圣令的意义！”
　　轰~
　　红衣女子的话，瞬间令整个拍卖厅沸腾了，虽然一些圣界、仙国、圣地宗派早早就知道消息，并专门派遣人前来。
　　但在场的还是有相当一部分拍卖者，不清楚这消息。
　　“川波域开启？”
　　“那可以曾经的一方圣界之核心啊，虽毁灭于战火，但其最核心区域并未毁灭，传说当年被其圣主立下仙阵掩盖”
　　“昔日川波圣阶鼎盛时，放眼仙洲，堪称四大超级势力之下的第一，川波域内蕴含众多宝物。”
　　“除非拥有川波圣族纯血，否则，只有手持圣令，才能通过那位圣主临死前布下的阵法。”
　　“川波十国的修仙者，许多都是川波圣界生灵后裔，地域和血脉优势，令他们探索川波仙府占尽优势，大半圣令都在他们的手中，流传出来的极少极少。”
　　“一次拍卖十枚川波圣令，便是十次得到仙器的机会！竞拍价格绝对会非常疯狂！”许多拍卖者毫不掩饰的议论着、谈论着。
　　一股股强大神念，在拍卖厅中来回扫荡。
　　足以说明大家是何等激动。
　　“川波域，三年后就要开启了？一次拍卖十枚川波圣令？”云洪同样震惊无比。
　　北渊仙国建立之前，这浩瀚十亿里大地都只是川波圣界的一小部分疆土。
　　数百万年前，川波圣界一朝崩塌。
　　群仙争霸，最终在这片大地涌现十余方仙国圣地，被南州洲各方势力并称为‘川波十国’。
　　圣界虽崩塌，但昔年大战遗迹仍在，其核心区域为‘川波仙府’，数百万年来引得仙洲之上众多修仙者闯荡探索。
　　而‘川波域’，就是川波仙府最大之机缘！
　　“殿主，我们要拍这仙府圣令吗？”云洪忍不住传音道：“这可是数万年难得一遇的机会。”
　　数百万年来，川波域短暂万年开启一次，长则十余万年开启一次，没有固定规律。
　　上一次开启，是两万多年前。
　　“不必。”殿主应依玉传音道：“真正会参与竞价的，应该是川波十国之外的势力，我们就不必拍了。”
　　“一来宗门宝库中，漫长岁月来积累有一些圣令，二来北渊皇族，应该会分配给我们一到两个名额。”
　　“川波域内机缘众多，有机会得到圣界传承、仙器，最差也能够进入一次圣池，可令根基蜕变一次。”
　　“毋庸置疑，这是天大的机缘。”
　　“即便是其他圣界势力，都难以无动于衷，毕竟，川波圣界昔日实力之强，堪称是南星洲诸圣界之首。”
　　“不过。”
　　“那里也不是善地，争斗厮杀残酷无比，实力不够进入也是死。”殿主应依玉郑重道：“消息如今传播开，回去我们再和太上商议吧。”
　　“嗯，我明白了。”云洪微微点头，心中则生出许多念头。
　　……
　　拍卖厅内。
　　北渊仙国的各方顶尖势力代表，都被这突如其来的消息弄的有些懵。
　　不过，近水楼台，落霄殿积累有仙府圣令，其他的如长洛齐氏、万兽门、十绝剑宗等众多势力又岂会没有？
　　他们根本不太在乎拍卖会上的这十枚仙府圣令。
　　而就在北渊仙国各方势力传音商议时，来自川波十国外的众多强大真君，也开始了对十枚仙府圣令的竞拍。
　　“川波仙府圣令，每一枚起拍价，一百万灵晶！”红衣女子微笑道：“最高的十位竞价，获得圣令。”
　　“竞价开始！”
　　“五百万灵晶。”一些早就等待不及的真君，直接输入了价格。
　　“一千万灵晶。”又一次价格猛跳。
　　整个拍卖厅，许多实力弱点的真人真君都傻眼了，一千万灵晶，看似和之前的好几件物品最终成交价差了很多。
　　但这是有区别的。
　　像空间本源结晶、伪仙器，本身的确珍贵无比，也有诸多用途。
　　而仙府圣令呢？它本身是没有价值的，仅仅只是一通行凭证罢了。
　　想要有大收获，还要进入川波域努力。
　　但这仅是开始。
　　很快。
　　排名第十的竞拍价格，就超过了一千五百万灵晶。


第五十章 深夜之议
　　“一千六百万灵晶。”
　　“一千八百万灵晶。”
　　转眼之间，一枚仙府圣令的竞拍价格就逼近了两千万灵晶。
　　“这竞价，当真是疯狂。”云洪忍不住感慨道：“仅仅一次机会罢了。”
　　云洪确实感觉很疯狂，川波域他知晓，机缘难得。
　　但仙府圣令，仅仅是进入其中的一次机会。
　　“你是身处北渊仙国而不自知。”殿主应依玉传音笑道：“川波十国外，想要进入川波域，是极难极难的。”
　　“漫长岁月来，平均十位左右万物境，就有一位能够在川波域中突破成功！”应依玉感慨：“星辰境进入其中，跨入归宙境的概率还会更高点，平均六位突破一位吧。”
　　“十位中，就有一位突破？”云洪为之一惊。
　　通常而言，星辰境跨入归宙境的概率较高，一般数十位就会有一位成功。
　　可万物境跨入世界境？概率就太低了！像如今的北渊仙国，十亿里浩瀚大地，各方势力加起来的万物境修士，至少百位。
　　但这百位万物境修士，全部死去，都未必能诞生一位世界境来。
　　这川波域，竟十位万物境就能突破一位进入世界境？
　　岂不说令将万物境的突破概率提升了十倍？
　　“哈哈，也不必太神话川波域。”应依玉似乎猜测到云洪所想，传音道：“突破概率如此高，一个很重要原因，是因为能够进入川波域的，一般都是万物境的顶尖人物了。”
　　云洪顿时恍然。
　　万物境的顶尖人物，整体实力本比万物境的平均水准高出一大截，最终突破成功也更很正常。
　　“川波域内的宝藏，虽不似一些逆天的宝物。”
　　“但效果也确实惊人，一个进入机会，足以吸引许多万物境、星辰境不惜代价，一般能拍到两千万至三千万灵晶，昂贵的时候，或许能达到四千万灵晶。”
　　“看具体情况。”
　　云洪微微点头。
　　川波域，乃是川波仙府之核心，被昔日那位圣主施以大法力，唯有第六境以下修士才能进入。
　　“云洪，你有进入的想法？”应依玉传音道。
　　“哈哈，都是万物境星辰境，我进入其中，实力恐怕是垫底的存在。”云洪微笑道。
　　“嗯，对，你和那些突破无门的万物境星辰境不同，错过这机会固然可惜，但也不必如此拼命。”应依玉道。
　　“每一次川波域开启。”
　　“不单是我川波十国各方势力，南星洲上的许多势力，都有可能派遣强大的万物境星辰境前来。”应依玉感慨道：“真要厮杀起来，将无比惨烈。”
　　“可惜了，你若早出生一百年，恐怕能跨入万物境，再进入闯荡就有把握了。”应依玉叹息，为云洪惋惜。
　　云洪微微一笑。
　　他在落霄殿内，也有元老权限，对川波仙府的诸多隐秘讯息都了然于胸。
　　“两千六百万灵晶，是否还有更高的出价？”红衣女子微笑着，目光扫视四周。
　　光幕中价格跳动。
　　“两千七百万灵晶！是否还有更高价格？”
　　“距仙府开启仅仅三年时间，这是绝佳的拍卖机会，虽两年后在‘东恒圣地’还有一场拍卖会，但到时竞价还会更激烈……两千七百五十万灵晶！”红衣女子声音愈发悦耳。
　　这一次，五息时间，竞价排行再没有刷新。
　　“好，恭喜以上十位道友，各自得到了一枚仙府圣令！预祝你们在川波域中得到大机缘！”红衣女子微笑道。
　　“至此，拍卖会上的宝物，竞价全部结束。”
　　“感谢诸位道友的到来，期待下一次的再会。”
　　“我宣布，此次万书楼北渊分部举行的一等拍卖会，圆满结束！！”
　　……
　　伴随着拍卖会结束。
　　只见一个个座位上禁制消散，显露出一道道散发着雄浑气息的身影。
　　拍卖厅内超过两千位竞拍者，至少有数百位真君，且许多都是极强大之辈，绝对有不少归宙境巅峰的存在。
　　“真是该死！”一个座位上的黑袍中年人脸色阴沉：“我耗尽数千年积累，两千五百万灵晶，竟然还是不够。”
　　他来自一方仙国皇族，身为万物境修士，困在最后一步上千年，这次是提前得到消息，专门凑了大量灵晶宝物，方才赶来。
　　未曾想，还是不够。
　　“东恒圣地拍卖会，还有一次机会，只能再等两年。”黑袍中年人脸色阴沉，起身离去。
　　……
　　另一座位上。
　　“恭喜圣子。”
　　黑袍老者笑道：“如今得到了仙府圣令，三年后进入川波域，得圣池洗礼，相信神体根基会更进一步！”
　　“这是自然。”
　　紫袍青年原腾眼眸中有着渴望：“我虽未能铸就完美洞天，但只要得到圣池之水，想来神体也能接近顶尖真界级了。”
　　“原阳。”紫袍青年目光落在远处一道身影上，那是一位黑袍青年。
　　但两人的相貌，颇有些相似。
　　那黑袍青年，同样冷冷望了紫袍青年一眼。
　　“哼。”紫袍青年原腾冷哼一声，低沉道：“伏老，不必理会他，我们去拿圣令。”
　　……
　　“不要惹事，走吧。”
　　“拍卖结束了，去付款交货，别耽误时间了。”许多实力弱的万物境星辰境，迅速选择离去。
　　“走。”
　　“我们也赶紧离开这吧。”云洪、应依玉、东庭迅速起身，沿着廊道离开了拍卖厅。
　　“这么多真君和万物真人，大数都是奔着仙府圣令来的，如今大多数人都没得到，肯定有人满肚子火。”
　　东庭元老传音道：“虽然闹事的可能性很小，但还是速度离开，免得真有人发疯出手。”
　　云洪、应依玉都微微点头。
　　这里是北渊城，更是万书楼驻地，各种防御手段定然极惊人。
　　但是，在场有着数百位真君，若真要联手爆发，恐怕北渊仙人不降临，是难以奈何的。
　　所以，早早离开为好。
　　“尊贵的客人，请这边走。”拍卖厅的十余个出口，早已有众多貌美侍女等候着。
　　这些侍女，实力最差都是灵识境。
　　且样貌个个极出众。
　　两名侍女，微笑着迎上来，分别将云洪、应依玉引入了不同的小型廊道中。
　　这些小型廊道，都是单独的，只允许一位客人进入。
　　廊道尽头，是一间直径约十丈，高约三丈的圆形大厅，四周墙壁尽皆镌刻着道纹，形成了强大的禁制。
　　可隔绝一切神念探查，保证客户的隐私。
　　“尊贵的客人，这储物法宝里，有你所拍下的全部物品。”身穿紫袍的青年恭敬递上了储物戒指。
　　“嗯，这里面放有我出价宝物的灵晶，清点下吧。”云洪同样挥手递上了储物法宝。
　　储物法宝中，装着堆积如高山的两千八百多万灵晶。
　　面对面交易，这是规矩。
　　云洪接过储物戒指，迅速检查起内部的宝物内，紫袍青年同样迅速清点着灵晶。
　　“火殇树叶……空间本源结晶、震星翼。”云洪一件件仔细检查着。
　　虽然万书楼信誉极好，漫长岁月中极少出现差错，像他们现在的交易都是处于绝对监督下，这些服务人员通常是不敢弄虚作假的。
　　但小心驶得万年船。
　　足足一刻钟。
　　“好。”云洪方才收起神念，望着一旁早已检查好的紫袍青年。
　　虽过去这么久，但紫袍青年却没有半点不耐烦，仍微笑恭敬等候着。
　　“尊敬的客人，您于本次拍卖会上拍下的宝物，已全部交接结束。”紫袍青年微笑道：“同时，您也正式成为我万书楼的第七尊阶客户。”
　　“从今往后，每千年为一周期，周期之内，在我万书楼购买宝物总额达千万灵晶前，一律九折。”
　　“同时，待客人您将来修为达到第六境，即有资格参与南星洲部举行的‘二等拍卖会’。”紫袍青年恭敬无比。
　　“行，多谢了。”云洪笑道。
　　旋即。
　　云洪收好宝物，离开了密室，在殿厅外侍女带领下，迅速沿廊道向着外面走去。
　　“这一次拍卖，虽未竞全功，但也算大有收获。”云洪心中暗道。
　　大殿外。
　　来自各方势力的真人真君们早已散去大半，殿主应依玉和东庭元老，仍等待着。
　　见到云洪出来。
　　“走吧！”
　　“云洪，先随我们回宗门驻地，太上正等着我们的。”应依玉直接道。
　　云洪自无不可。
　　三人迅速飞入百里高空中，离开万书楼驻地，朝着落霄殿驻地飞去。
　　……
　　夜幕降临。
　　落霄殿驻地，大殿前。
　　“太上。”
　　云洪、应依玉、东庭三人，远远就望见了站在广场上的拄着拐杖老者，老者闭着眼睛，似醒非醒。
　　三人迅速落下，乖乖行礼。
　　“都回来了？”齐风真君似乎这才被惊醒，抬起一丝眼皮，目光扫过三人：“收获如何？”
　　“还不错。”应依玉说道。
　　“目标达成了一半。”云洪同样老实道。
　　“嗯。”齐风真君不予评价，轻声道：“你们应该都知道三年后川波域开启的消息吧！”
　　“知晓，拍卖会上，万书楼拿出了十枚仙府圣令。”应依玉恭敬道。
　　“嗯。”
　　齐风真君轻轻点头：“崛龙真君，同样给我传讯，这次给我落霄殿两个名额。”
　　“两个名额？”
　　应依玉微微一惊：“我若记得不错，宗卷上记载，上一次川波域开启，北渊皇族只给了我们一个名额吧。”
　　“这名额，是北渊皇族的一位圣者分配的，崛龙真君只负责传达。”齐风真君摇头道：“具体情况，我也不太清楚，不必多问。”
　　应依玉和东庭都微微点头。
　　圣者？云洪心中若有所思。
　　北渊皇族的最高领袖，自然是北渊仙人，但仙人高高在上，几乎不管理俗事。
　　正常情况下，仙国大小事务，都是由北渊皇族真君们共同商议而定，但许多事情却会听从所谓的‘三大圣者’。
　　这三位圣者，漫长岁月中一直跟随着北渊仙人，处理皇族各类事务。
　　传说中，有说他们是九阶战魂兵，有说他们是仙阶战魂兵。
　　更有甚者，传说这三位圣者都是臣服追随北渊仙人的另外三位天仙……但有两点能够确定。
　　北渊皇族的三位圣者，绝非修仙者，且都拥有着超越寻常真君的强大实力。
　　“依玉。”齐风真君轻声道。
　　“太上，您吩咐。”应依玉恭敬道。
　　“皇族分配两个名额，你们回宗后，立刻召开会议吧。”齐风真君平静道：“宗门内，凡是愿意的元老，皆可报名参加，只有一条限制，实力至少要达到星辰境极限层次！”
　　“明白。”应依玉点点头。
　　没有如此实力，即使进入川波域，恐怕也是进去送死的。
　　“行，你和东庭，若无要事，就直接回宗门吧。”齐风真君淡淡道：“云洪，你留下来，我还有话和你说！”
　　“是。”三人都依次行礼。
　　很快。
　　应依玉和东庭离去，只剩下云洪和齐风真君两人呆在广场上，原有的侍从护卫也早已散去。
　　“太上，有何事？”云洪疑惑道。
　　齐风真君微笑看着云洪，却不直接答话：“先和我，将拍卖会上的事讲一讲吧。”
　　“是。”云洪不明所以，但仍迅速讲述来，尤其重点提到了心魔劫丹、光虚影剑等等……
　　“这次拍卖会，倒是出了不少宝物。”齐风真君听的微颔首：“竟连心魔劫丹都有。”
　　“太上，您需要这宝物吗？”云洪忍不住道，他知道太上距渡劫之日已经不远。
　　“不必。”齐风真君摇头笑道：“我渡劫之难，不在心魔，而是星宇演变。”
　　“星宇演变？”云洪懵懂，不太明白。
　　“等将来，你自会明白，现在知晓于你修行无益处。”齐风真君也不多解释，再度开口：“云洪，你从拍卖会上知晓了川波域，心中有什么想法？”
　　“这恐怕是一次难得的机缘。”云洪说出自己看法。
　　“对。”齐风真君轻声道：“放眼浩瀚南星洲，险地不少，但基本是高风险低回报，真正能有大收获的宝地，大多被那些大势力占据着，很难进入。”
　　云洪轻轻点头。
　　如中渊河，他当初在其中闯荡，虽谈不上九死一生，但也不轻松，最终收货算不得很好。
　　相比之下，川波域虽危险，但回报更惊人。
　　“你，想不想进去试试？”齐风真君忽然道。


第五十一章 暗流
　　“我？”云洪微微一怔。
　　“太上，我如今才洞天境，进入其中，会不会太过冒险？”云洪忍不住道。
　　川波域，被川波圣界圣主施以大法力笼罩，不允许第六境修士进入，即使拥有川波圣族纯血血脉、仙府圣令都不行。
　　但是，川波域并不限制万物境星辰境进入。
　　实际上，除了最早期各方对川波域不甚了解时，随时间流逝，获取圣令越来越难，除了少数幸运儿，大部分都是星辰境万物境中的极强大存在。
　　“你担心陨落在其中？”齐风真君笑道。
　　“太上，我不畏惧死亡，也不畏惧冒险，修仙路步步凶险，天劫如利剑悬于脖颈。”云洪坦然说道：“但正因如此，更因小心翼翼，不可盲目乐观。”
　　“若是面对洞天境紫府境，无论哪一位，我都有信心一战。”
　　“但面对万物星辰真人中一些极强大存在，如东叶元老、罗宇元老他们，我还不是对手。”云洪看着齐风真君。
　　身处于世，需自信果敢，但不可骄傲自大。
　　“嗯，我知道。”齐风真君点点头：“以你现在的实力，一旦进入川波域，实力只能算中下，一旦遭遇万物境中的顶尖存在，很危险！”
　　“那？”云洪疑惑。
　　“我有此想法，是因为你在拍卖会上的遭遇。”齐风真君低沉道：“你要铸就完美洞天，还需一件世界树之芯吧！”
　　“嗯。”云洪点头：“空间本源结晶，可代替风之本源结晶，若没有世界树之芯，至少需要小界树之芯或星辰树之芯！”
　　洞天，乃是‘天地世界’的雏形。
　　想要以洞天演化万物进而成长为最强大完美的世界，就必须要有世界之基。
　　世界树，可撑起一片煌煌大界。
　　小界树，可保一方小千界或中千界本源不逝。
　　星辰树，可令星河中的一颗生命星辰焕发出无尽生机，演变为一片净土，令一颗星辰的修炼环境摆脱绝域桎梏，达到媲美‘小千界’的层次。
　　此三者的木芯，都蕴含其本源能量，可令修行者体内世界根基蜕变更加强大。
　　“我已经通过一些渠道，为你求取‘小界树之芯’，或许等上数年数十年，能够有所得。”齐风真君轻声道：“但你就算使用，效果恐怕也远不如世界树之芯。”
　　“太上，你的意思，川波域中有世界树之芯？”云洪醒悟过来。
　　“川波域，乃是川波圣界昔日核心宝地，世界树之芯虽珍贵，或许也有。”齐风真君笑道：“但我有十足把握，这川波域中，肯定有活着的小界树。”
　　“活着的小界树？”云洪一怔。
　　“数百万年前的一战，川波圣界崩灭，那位圣主为何拼着性命也要留下川波域？”齐风真君忽的感慨道。
　　“为了传承？”云洪想起了白君前辈，也想起了百剑真君的遗留。
　　“或许是，但没有确凿证据。”齐风真君轻声道。
　　“不过，从漫长岁月来的经验来看，进入川波域者，都会受到各种各样或明或暗的考验。”齐风真君看着云洪：“只要通过考验，总会从川波域中得到好处。”
　　“你的实力，在川波域中或许较弱，但论潜力天赋绝对属于最顶尖，只要能活下来，完全有机会得到一些意想不到的大机缘。”齐风真君轻声道。
　　“甚至，是一株小界树幼苗！”
　　云洪眉头一掀。
　　小界树幼苗？
　　世界树之芯、小界树之芯，对体内世界本源大有裨益。
　　所以，大千界历史上，有过一些修仙者，曾无比疯狂的尝试将小界树、星辰树和体内世界熔炼一体。
　　只是，绝大部分都失败了，代价就是体内世界崩溃而陨落。
　　毕竟。
　　小界树、星辰树，都堪称一方小世界之核心，本源是极强大的，不是洞天境紫府境能够降服的。
　　后来，逐渐的，修仙者们才发现，第四境修仙者想要炼化小界树、星辰树，只有在其幼年还非常弱小时，才有机会！
　　只是。
　　小界树、星辰树一旦诞生，短短数十年就会成长到相当强大的层次，想要寻到一株幼苗，完全看运气！
　　“你若要参加，则消息务必要保密，以免被东玄宗或其他一些势力针对。”
　　齐风真君轻声道：“我会专门和宗灵商量，从宝库中额外取出一枚仙府圣令，到时你手持圣令秘密进入即可。”
　　“连殿主都要保密？”云洪轻声道。
　　“嗯。”齐风真君点头道：“若你觉得前去风险太大，我亦不强求，这只是给你的一种选择！”
　　“你考虑清楚，告诉我。”齐风真君看着云洪，不再言语。
　　仅仅数息。
　　“太上，我想好了。”云洪看着齐风真君，咧嘴一笑：“若宗门能拿出仙府圣令，我就去！”
　　“不再考虑？”齐风真君眼眸中露出一丝好奇。
　　须知，刚好云洪还有些迟疑和不解，竟短短时间就变了想法？这对修仙者而言可不容易。
　　“无论是小界树之芯，还是星辰树之芯。”云洪直言不讳：“就算拿到，我将来铸就完美洞天的概率，恐怕也不及三成！”
　　这是实话。
　　完美洞天，比之‘万道洞天’还要高上一筹，乃是洞天境一脉的极致传说，岂能轻易铸就？
　　云洪的初始根基是近乎完美，但实际上，他后续得到的资源不算完美，单单靠空间本源结晶、小界树之芯，并无绝对把握。
　　只是。
　　这已是云洪之前最好的选择！
　　“但，若能拿到世界树之芯，或得到星辰树幼苗，我铸就完美洞天的概率，超过八成！”云洪斩钉截铁道：“这个险，值得冒！”
　　高风险，高回报！
　　还有一个原因。
　　星辰树之芯，云洪若等待齐风真君的渠道购买，想要拿到恐怕还要许久，或许十数年都未可知，但云洪已不愿继续停留在洞天境中期。
　　“行。”齐风真君盯着云洪，长叹了一声：“回宗去吧，到时间，宗灵自然会给你仙府圣令。”
　　“是。”云洪点头。
　　拍卖会已经结束，又和齐风真君决定三年后进入川波域，云洪再留在北渊城也无事，直接离去。
　　望着云洪离去背影。
　　“云洪答应了，想必‘白凤仙人’该满意了。”齐风真君忽的开口，似是自语。
　　“齐风真君哪里话。”
　　平静虚空中忽的震荡，显露出一位黑袍中年男子身影。
　　他一步迈出来到齐风真君面前，散发的气息之强大，仅弱了一筹。
　　“齐风真君，川波域突然开启，让云洪进入其中磨砺，这是老祖的吩咐。”
　　黑袍中年人笑道：“这对云洪也有益，川波域可是川波金仙遗留，传说中连主宰都没法强行闯入，蕴含着诸多机缘。”
　　“还是太早。”齐风真君摇头道：“云洪的实力，还是有些不够。”
　　“那就看他这三年，能够进步多少。”
　　黑袍中年人笑道：“你放心，我这两次拍下了两枚圣令，到时我族也会有一位万物境一位星辰境进入，若有合适机会，自会帮助云洪。”
　　“嗯。”齐风真君微微点头。
　　忽的，他看着黑袍中年人：“白五真君，和我说句实话，白凤仙人，到底看中了云洪哪一点？还不允许我将这一切告知云洪。”
　　“老祖行事，自有原因。”黑袍中年人微笑道：“齐风真君只需知道，老祖一切都是为云洪好，我族也愿和落霄殿保持友好。”
　　齐风真君深深看了眼黑袍中年人，却没有再说什么。
　　……
　　时间流逝。
　　距北渊城数百万里外，虚空中，一艘长达百丈的银色飞舟正在高速前行。
　　“这次，耗费数千万灵晶，购买了诸多宝物。”云洪盘膝坐在玉台上。
　　他的身前，正悬浮着一面高两丈，翼展达惊人四丈的青色羽翼。
　　羽翼有两对，不单是主体，连末端的一根根翎羽都镌刻着无比细微的风、空间秘纹。
　　悬浮在这，散发的气息都足以令寻常灵识境色变。
　　“当真是好羽翼。”云洪伸出手指，一缕缕真元自指尖流出，在震星翼上的一处处流动着，感受着羽翼金属的冰冷，尝试参悟羽翼内部蕴含的道之奥妙。
　　这是一件最顶尖道器！
　　“在羽翼类中，若强上一个层次，恐怕就能媲美一些伪仙器了。”云洪轻声自语。
　　这震星翼，恐怕会陪伴自己许多。
　　“回到宗门，估计还要几天，先将其初步炼化。”云洪闭眼，默默炼化起震星翼来。
　　因担心再次遭遇刺杀，所以，云洪离开北渊城后，干脆不走传送阵，就靠着飞舟慢慢飞回宗门。
　　看似耗费时间更多，实则更加安全。
　　……
　　就在云洪乘坐飞舟回落霄殿时。
　　东玄宗总部，东玄山脉最深处的大殿中。
　　“拜见宗主！”
　　一位穿着黑甲的魁梧男子，和另一位穿着红袍的年轻女子，同时恭敬行礼道。
　　“三年后，川波域将开启的消息，你们应该都知晓了。”一袭青衣少女模样的九元真君俯瞰着两人。
　　“知道。”
　　“嗯。”九元真君轻轻点头：“陈林元老，宗门星辰真人中当以你为首；方慕元老，宗门万物真人仅你一位。”
　　“所以。”
　　“这次，宗门决定选派你二人进入川波域。”九元真君盯着他们两人：“你们可愿意。”
　　“愿意。”陈林真人和方慕真人都颇激动道。
　　他们身为宗门元老，自然知晓川波域三年后开启的消息，甚至还知道宗门得到了北渊皇族分配的一个免费名额。
　　“宗主。”陈林元老忍不住道：“不是只有一个名额吗？”
　　“宗门还会取出一枚圣令来，你们二人，距离道法感悟达到法界层次都仅剩一步。”九元真君轻声道：“川波域，若你们能有一人突破成为真君，就不枉宗门的这次付出！”
　　“必竭尽全力。”两人同时郑重道。
　　……
　　北渊城，星宫驻地。
　　巍峨大殿中。
　　“总执事大人，这次仙洲分部有什么命令？”白袍老者恭敬询问道。
　　“命我们做好接待准备。”
　　身穿紫袍的魁梧壮汉‘东悟真君’轻声道：“三年后，会有百位仙洲分部选拔的‘特级种子’，途径我北渊仙国休整，再分批进入川波域。”
　　“百位特级种子，进入川波域？”白袍老者一怔：“仙洲分部，这是要将川波域当做‘试炼场’吗？”
　　白袍老者虽然也只是星宫二级执事。
　　但他常年处理事务，和‘云洪’这等近乎挂名的二级执事完全不相同，对星宫内部是相当了解的。
　　大千界浩瀚无尽，划分七十二仙洲。
　　星宫的各大仙洲分部，彼此也都是有竞争的，除了一些极逆天有资格直接参加‘核心成员考核’的绝世天才，可前往万星域总部，仙洲分部本身也会培养大量‘天才种子’。
　　能称为特级种子的，都是第四境、第五境修仙者中，未来有望达到‘天地玄黄’四大层次的厉害人物。
　　例如。
　　云洪若是同意参加‘核心成员考核’，即使最终未能通过，也能直接成为特级种子，受到星宫仙洲分部专门培养。
　　星宫仙洲分部，为磨砺这些特级种子，在他们修炼过程中，会不断命令他们进入各种险地，进行生死磨砺！
　　“这一次，不单是我星宫特级种子。”
　　东悟真君低沉道：“我听闻，天杀殿、万书楼的仙洲分部，都会将麾下的一批万物境星辰境精英派遣来，进入其中。”
　　白袍老者瞪大眼睛。
　　天！
　　天杀殿、万书楼的弟子都要来？
　　这几大超级势力培养的修仙者，或许整体比星宫稍差些，但也有一些极厉害的人物！
　　这是几大超级势力同时要将川波域当做试炼场的节奏。
　　“仙洲之上。”
　　“一些圣界弟子，以及许多仙国圣地的精英真人，肯定也会进入。”东悟真君轻声道：“川波十国，还有会进入大批的第五境修士，单单北渊仙国，至少就要进去上百位！”
　　“这一次。”
　　“川波域中，弄不好真会血流成河。”白袍老者忍不住道：“不知多少修仙者会陨落其中。”
　　“血与火，方能走出真正的绝世人物。”
　　东悟真君轻声道：“说不定，数千年后，这些人中能够诞生出一位天仙来！”


第五十二章 三年后
　　“天仙？”
　　白袍老者忍不住：“就这群人中？恐怕很难吧，我星宫总部的核心成员，每一代人也诞生不了几位天仙。”
　　“天仙，大千界每个时代还是会诞生一批的。”
　　东悟真君轻声笑道：“能进入川波域的，都是一时之选，谁又敢说一定不能？”
　　“不说别的，北渊仙国数百万年来都未曾诞生一位天仙，从概率上来说，到如今也该诞生一两位了。”东悟真君笑道。
　　白袍老者无言。
　　那可是真正蜕离凡躯，不必担忧天劫之难，逍遥自在得长生的天仙！都是有资格开辟仙国、圣地宗派的。
　　岂是说诞生就诞生？
　　“对了。”东悟真君忽然道：“记得，依旧要重点关注‘云洪’，有关他的消息务必第一时间呈送。”
　　“他不是拒绝您的邀请吗？”白袍老者疑惑。
　　“拒绝一时，不代表拒绝一世。”东悟真君笑道：“他才修炼多少年？或许一百年两百年后就会改变主意，到时再前往万星域总部也不算迟。”
　　“也对，他修炼都才不足百年。”白袍老者轻轻点头，恭敬道：“属下这就去安排。”
　　“嗯，下去吧。”东悟真君挥手。
　　……
　　两日后。
　　落霄殿总部，洞天院，云洪道场内。
　　化羽峰主殿。
　　“云哥，我这次听闻你遭到刺杀，还很是担心，真是未曾想到竟会有归宙真君刺杀你。”叶澜看着云洪。
　　“确实出乎我自己意料。”云洪轻轻点头，旋即一笑：“但也不必太担心，你看我这不是无事吗？”
　　“归宙真君是厉害，但想要杀你丈夫我，可没那么容易。”云洪揶揄笑道。
　　“云哥，别开玩笑。”
　　叶澜盯着云洪：“你往后行走在外，定要小心再小心，这次是归宙真君刺杀，下次敌人说不定还有什么手段。”
　　“我明白。”云洪心中暖意融融，他知道妻子是担心自己。
　　“对了。”云洪笑道：“我这次去参加拍卖会，帮你买下了几件火系的天材地宝。”
　　说着，云洪一翻掌。
　　他的掌心出现了一晶莹玉盒，打开玉盒，一股澎湃的火系灵气喷涌而去，令叶澜微微色变。
　　出现在她眼帘中的，是三片相似的巴掌大小、暗红色树叶，树叶散发着一股奇异波动。
　　“这是？”叶澜惊讶道，她也是灵识境修士，自然能够感应出这三片树叶的不凡。
　　“这是火殇树叶，来自遥远的‘火辛大世界’，是那里的特产。”云洪笑道：“你将其炼化，融入体内血肉中，可令你法力更加精纯，更能让你对火之道的天赋感悟提升少许。”
　　“提升悟道天赋？”叶澜露出震惊之色。
　　无论是法力天赋还是悟道天赋，都并非是一成不变的，在漫长的修行岁月中，修仙者们无时无刻不在改变着。
　　经受岁月磨砺、心灵洗礼，体验过某些特殊境地、服用宝物等等，都有可能令自身天赋蜕变。
　　如云洪，本身天赋就惊人，在一次次磨砺、机缘下，更是达到堪称不可思议之地步。
　　叶澜在火之道上的天赋就颇高，这些年经过云洪帮助，更是大有提升。
　　但越往上，提升是越难的！
　　据叶澜所知，纯粹使用宝物就改善悟道资质的，都属极珍贵的宝物。
　　“云哥，这火殇树叶，一共花费了多少灵晶？”叶澜忍不住问道。
　　“不多，也就花费了十万灵晶。”云洪道：“其实拍卖会上出现的，最适合你的是‘火之本源结晶’，但我身上的灵晶的确不够。”
　　“不过，你如今才灵识境初期，等到将来跨入紫府境，我再去帮你搜寻不迟。”云洪郑重说道。
　　“云哥，足够了……”叶澜摇头道：“你这些年给我的诸多修行宝物，即使宗门中的真传弟子都远远不如我。”
　　“夫妻本就一体，你修炼有所成，是我的希望。”云洪一笑。
　　一翻掌。
　　云洪又取出了一个大箱子。
　　“这里面，有我给旭儿、露露他们购买的一些宝物，具体使用方法我已留下，你看合适时候给他们。”云洪道。
　　“嗯好。”叶澜点点头。
　　“你这次遭遇刺杀，展露出惊人实力，放眼宗门诸多元老，恐怕也就两位万物真人绝对有把握胜过你，名传仙国，有许多护法甚至元老，都想拜见你，可要举行一次宴会？”叶澜询问道。
　　云洪思虑一瞬，就摇头道：“不必，替我回绝他们，就说等我跨入万物境，自会举行庆典。”
　　“嗯好。”叶澜乖巧点头。
　　这些事，她都是完全听从云洪的。
　　夫妻两人又交谈了会，随即，云洪就进入了静室，开始了新一轮的闭关。
　　……
　　静室内。
　　云洪盘膝静坐于玉台上，除了一丝意识警戒外界，绝大部分意识念头都集中到了洞天世界中。
　　洞天世界，早已不是刚刚开辟时的景象，纵横足足四千余里，颇为浩瀚。
　　一条条山脉纵横，大地厚重无比。
　　最核心的，自然是大陆中央的‘神渊’。
　　这里是神力汇聚之地，亦是体内世界之本源。
　　“未曾得到世界树之芯，我的洞天无法演变完美，也就不能突破至洞天境圆满。”云洪的念头交织：“不过，如今倒是可以先跨入洞天境巅峰层次。”
　　嗡~浩浩荡荡的神渊上，瞬间浮现了一大团晶莹剔透的晶石，这晶石表层类似白色，又恍若透明。
　　在微型星辰光芒照射下，散发出美丽绝伦的光泽。
　　正是空间本源结晶！
　　“神渊，吞噬，融合！”云洪心念一动。
　　空间本源结晶直接坠入了神渊中，神渊中的神力浩荡形成了巨大漩涡，将这一块空间本源结晶完全包裹住。
　　神渊最深层次的世界本源之力，裹挟着洞天神力，开始疯狂炼化起空间本源结晶。
　　“这三方空间本源结晶，应该足够我将洞天推演至当下极致，毫无隐患的突破至下一小层次。”云洪暗道：“不过，不知道需要多长时间。”
　　正常情况下。
　　风之源晶、小界树之芯，二者得其一可令云洪以近乎完美的姿态跨入洞天境巅峰。
　　同时炼化，才有一定希望在洞天境圆满层次铸就‘完美洞天’。
　　“空间本源结晶，足足三方，比风之本源结晶更为合适。”
　　“只希望，三年后进入川波域，能够得到世界树之芯。”云洪心中默默计算着。
　　“不过。”
　　“川波域，每一次开启都是纷争不断，有许多人得到了大机缘，但更多的人陨命其中再未能出来。”云洪暗道：“我进入其中，实力定然属中下。”
　　“幸好，还剩下三年时间。”
　　三年时间，说长不长，云洪跨入洞天境都有数十年了，可说短也不短，足够实力更进一步。
　　“我的实力想要进一步提升。”
　　“首先，是争取神体神力更进一步，基础强了，发挥出的战力才够强。”
　　“其次，是令剑术更上一层楼。”云洪琢磨思索着。
　　他自创的‘唯我剑道’，如今仅仅创出第一式‘剑初生’罢了，只能算一绝学雏形。
　　自创招数，可完美发挥，威能大的不可思议，但想要持续开创下去也极艰难。
　　“再难，也要尝试。”云洪将大部分神魂念头从洞天世界中收回，开始修炼起剑术来。
　　洞天本源炼化空间本源结晶，是铁杆磨成针的过程，只需分出一丝念头维持确保不出意外即可。
　　……
　　川波仙府核心之地‘川波域’，相隔两万余年后，将再度开启的消息。
　　从北渊皇族传递至各大顶尖宗派氏族，又陆续为各大势力的高阶修仙者们所知。
　　“东叶，你真打算进川波域？”东庭元老站在大殿中，望着远处的紫色战铠青年。
　　“嗯。”紫色战铠青年微微点头。
　　“你应该已知晓，此次几大超级势力很可能将‘川波域’当做试炼场，凶险无比，更何况，你就算得到圣池机缘，成功突破的概率也不会很高。”东庭元老低沉道：“但你若按我的法子，至少有三成把握突破成功！”
　　“三成？”
　　紫色战铠青年摇头道：“或许吧，可一旦选择那样的路，我终于再无望神灵之境，我不会甘心。”
　　“川波域，的确凶险，我进入或许是死路一条。”紫色战铠青年眼眸中有着一丝战意：“但终有些许希望。”
　　“族长。”紫色战铠青年低沉道：“不必再劝我了。”
　　说罢。
　　他直接走出了大殿。
　　东庭元老望着东叶走出大殿的身影，不知该如何说起。
　　论辈分，他比东叶要高许多，但论实力他是远不如东叶的，故他虽为东氏族长，但并不能命令东叶如何。
　　更多时候，只能靠情分来维持彼此关系。
　　而一位强大的万物真人，心神意志何等坚决？一旦做出决定，轻易是不会改变的。
　　“希望，能够成功吧。”东庭元老心中暗叹。
　　……
　　时间流逝，岁月不息。
　　落霄殿总部，云洪的修行静室中，悬浮着一枚拇指大小的紫色圆球。
　　正是‘北觉洞天’。
　　洞天内，蕴含九大小型世界，每一小型世界都纵横方圆万里，颇为广阔。
　　其中一座小型世界，巍峨山峰上，狂风呼啸。
　　一名身穿青色战铠的男子，正坐在山峰顶端，周身悬浮着足足七柄飞剑。
　　每一柄飞剑，都散发着风之道波动，互有不同又彼此交织，似同出一源。
　　没有任何真元波动，但七柄飞剑散发的无形剑意，就令这方小世界的所有生灵不敢靠近中央神山。
　　这两年来。
　　关于‘神山剑意’的传说，早已传遍了这一方小型世界。
　　“七大风之道意，想要彻底融汇归一，当真是艰难！”云洪感应着七柄飞剑。
　　一柄上品飞剑，对应着一种风之道意。
　　任何一柄，他都能够轻易发挥出全部威能，但若想将其融汇形成剑阵，总难以圆满！
　　“主人，距三年之期，只剩下一月了。”一袭白袍的‘白霄’站在不远处。
　　她是整个洞天的主宰者。
　　“是啊！只剩下一月。”云洪摇头道：“一年前我就炼化了全部的空间本源结晶，随后就顺利突破到了洞天境巅峰层次。”
　　“大罗体系一脉更是于数月前达到了紫府之极致，距演变星辰诸天不过一步之遥。”
　　“但这一丝风之法则奥妙，却迟迟无法感悟出来！”云洪轻声自语。
　　他以风之道为根基修炼法力，则想要突破至第五境完成生命层次的大跃迁，则必须凝聚风之法印来。
　　否则，空间之道感悟再高都没用。
　　“主人，你七大风之道意合一不过数年，陷入瓶颈非常正常，以你现在的进步速度，最多三五载必然突破。”白霄低声道：“须知，凡事欲速不达。”
　　“我明白，只是时间不等人。”云洪摇头道，却同时挥手，将七柄上品道器飞剑直接收起。
　　嗡~无形的波动。
　　云洪的背后，直接浮现了一面巨大的青色羽翼，完全舒展开来，令周围空间都变得絮乱起来。
　　“震星翼，一羽震天地，划界割星辰！”
　　云洪感应着羽翼蕴含的空间之道奥妙：“这两年多，我在空间之道上的感悟修炼，倒没有陷入瓶颈，如今都能将震星翼第一重施展出来了。”
　　强大的法宝，都镌刻有道法秘纹，主人可通过这些道法秘纹发挥出更强大的实力。
　　震星翼同样如此，它镌刻的秘纹并不算繁复，一共仅仅划分三重。
　　第一重：‘万幻星空’
　　第二重：‘羽震天地’
　　第三重：‘切割星辰’
　　震星翼的三重秘纹，尽皆需将风、空间两条道结合来施展，缺一不可，当然，若在某条道上感悟极高，则对另一条道的要求可降低些。
　　正常情况下，单单第一重‘万幻星空’，一般就需要风之道感悟达到‘法印境’，只不过云洪对空间之道感悟极高，才能勉强施展出来。
　　难施展，但威能同样大的惊人。
　　“正常情况下，以我的身法，遭遇三五位万物真人恐怕就很难摆脱了。”云洪心中感慨：“可一旦用震星翼施展出‘万幻星空’，恐怕就算是归宙真君，想要擒拿我都不容易！”
　　“若是能施展出第二重‘羽震天地’，即使被归宙真君们的法界束缚住，都能直接逃窜。”
　　至于最高的第三重，羽翼一展万里之宽，可于星河中切割星辰，仙人神灵之下近乎杀不死的存在！
　　“想要施展第三重，恐怕需要我将《空间之界》的第一层次快悟透吧。”云洪暗道。
　　他如今还差得远！


第五十三章 风起
　　《空间之界》、《极空剑典》，是云洪参悟空间之道的借鉴和依仗。
　　只是，一个偏向于身法，一个偏向于进攻剑术。
　　这两大秘典中，从绝对高度而言，《空间之界》更为博大精深，单论深奥之程度还要超越《极空剑典》，但正因深奥，参悟起来也极艰难。
　　《空间之界》蕴含诸多玄妙，分为上下两篇，每一篇又对应两大层次。
　　其中，单单上篇就深不可测。
　　即使云洪如今在空间之道上感悟极高，仍只是参悟个皮毛，连第一层次‘无处不在’都还远未圆满。
　　“若能将《空间之界》上篇参悟到高深层次，应该就能够施展大挪移。”云洪默默思索。
　　这无比艰难！
　　绝大部分归宙真君都施展不出大挪移，一枚大挪移符对真君们而言都算保命手段。
　　不过，话虽如此。
　　也难掩云洪这三年来在空间之道上的巨大进步。
　　“我的唯我剑道，乃是我之剑意融合风、空间、雷霆等诸道归一，但最核心仍然是风、空间两条道！”
　　云洪暗道：“如今，我在风之道上没有大的突破，想要创出第二式不太现实。”
　　三年来。
　　云洪进步虽大，但仍未能创出唯我剑道第二式。
　　“只是，失之东隅收之桑榆。”云洪眼眸中有着一抹光芒，身前凭空出现了一柄暗青色飞剑。
　　他心念一动，轻声自语：“绝尘世！”
　　哗~
　　顿时飞羽剑轻微震颤，同时一股浩瀚无尽的道之力量融合飞剑中，令其光芒大涨！
　　飞羽剑上，浮现了一重又一重无比复杂的空间秘纹。
　　一重重空间秘纹，贯穿连接，繁复无尽，更充满无尽威能，强大的剑意顿时弥散开来。
　　“凝！”云洪眼眸一凝。
　　“哗！”飞羽剑动，剑身周身凝聚的空间秘纹，瞬间释放出了万千道凌厉剑光，剑光融入空间中，又倏然从数百里、千里外的虚空杀出。
　　眨眼间。
　　一道道剑光剑气勾连，将茫茫三千里，尽皆化为了遍布无形剑意的剑之世界。
　　云洪，便是这一方广袤剑之世界的主宰者！
　　“嗡~”仅仅一息时间，三千里剑之世界迅速崩溃，无数秘纹流光归拢到了飞羽剑上。
　　“想要将这一招‘绝尘世’完整施展出来，我还差上许多。”云洪心中暗叹。
　　一挥手，收起了飞羽剑。
　　对。
　　这三年的潜修，云洪虽未创出‘唯我剑道’第二式，但在空间之道上的进步，却令他得以初步施展出极空六式中的第二式‘绝尘世’！
　　当然。
　　云洪也只是勉强施展出第二式，距真正完美掌控，还要差上许多。
　　“主人不必气馁。”
　　“这第二式所附带的‘剑之法界’，乃是模仿真君之法界，通常需要强大的真元辅助才能施展。”白霄在一旁笑道：“待主人跨入星辰境，相信就能顺利施展。”
　　云洪微微点头。
　　极空六式中的第二式，名为‘绝尘世’。
　　何意？便是欲以手中之剑，斩去凡俗尘身，真正向着‘天人仙神之境’进军。
　　想施展这一招，一般要在空间道意境中感悟到极高深层次。
　　一旦完美施展出来，可形成一方剑界，拥有着第六境修士法界的几分威能！
　　寻常归宙真君施展法界，即使不动用丝毫法力，都能直接引动‘天地之力’形成，只是威能会稍差些。
　　但云洪所施展的这一招‘绝尘世’形成剑界，则是通过对空间波动掌控的取巧，故需强大法力不断维持。
　　“主人，你也不必着急。”白霄笑道：“这一招绝尘世，剑界只是附带，并不太影响飞羽剑本身之威能，如今你的实力，可比三年前强多了。”
　　“是要强上一些。”云洪微微一笑。
　　法力更强大，剑术也有少许进步，整体能够爆发的实力自然而然便提升了许多。
　　也令云洪心中对‘川波域之行’更有底气。
　　“还有一个月时间。”
　　“风之道短时间难以蜕变，先参悟《极空剑典》，争取能将绝尘世这一招施展的更为顺畅。”
　　云洪闭上眼，盘膝坐在这高山上，继续感悟起空间之道奥妙来。
　　时间。
　　一天天过去。
　　……
　　在距落霄城二十多亿里外，距北渊仙国边疆都有足足十多亿里的一片遥远地域中。
　　这是方圆近亿里的无主大地，位于多个仙国、圣地宗派疆域的交界处。
　　漫长岁月，这里一直被无尽白雾笼罩着。
　　白雾大地内。
　　有着干涸的河流，有着倒塌的山脉，有似有战刀劈出长达万里的沟壑，有万丈之巨的白骨尸骸，更有残垣断壁连绵的城池，有巍峨千里高的废墟祭坛……
　　这里，便是川波圣界昔日战后之遗迹，亦被无数修仙者称之为川波仙府、川波魔域。
　　今日。
　　川波仙府接近核心区域的地带，一条水流汹涌的大河旁。
　　一道身影，正在小心翼翼前行着。
　　“三年了，我终于拿到了这枚圣令，哈哈！当真是运气！”红袍光头少年无比警惕的探查四周，心中却满是激动。
　　正是在川波仙府闯荡了三年的罗云。
　　“这三年，在这川波仙府中得到了不少机缘，这次巧合幸运下更得到了圣令。”
　　“差不多，该离开了。”罗云心中嘀咕，回忆着三年来的种种所得。
　　和当初云洪闯荡‘中渊河’不同。
　　两人虽同是洞天境，但云洪当年实力强大媲美星辰境圆满，在中渊河纵横闯荡，连续激战斩杀强敌，闹出诸多大动静来。
　　而罗云。
　　实力只是勉强媲美星辰境，在这更加危险的川波仙府，自然小心翼翼。
　　三年来。
　　罗云战斗数十场，或是和其他修仙者为机缘，或是遭到川波仙府本身蕴含的危险，其中真正的死亡杀劫就有四次。
　　但他都一一渡过，实力迅速提升。
　　半年前，他更是得到一块圣令线索后，一发狠，从仙府边缘地带，一路闯入了核心区域，最终侥幸成功夺取！
　　“收获够大。”罗云暗道。
　　这三年，是他自修行以来最刻苦铭心的三年，是真正的生死磨砺，相比之前，也变得更加成熟。
　　“不能急躁，要离开核心区域，还要行走上千万里。”罗云默默思索。
　　耐心潜伏在大河之畔，等待离开时机。
　　他虽未用神念感应四周，但心中很清楚，此刻，方圆千里内，至少有数位星辰真人、洞天修士，目标都是他手中的川波圣令。
　　一旦暴露行踪，必会引得群起攻之。
　　正当罗云耐心等待时。
　　忽然。
　　“轰！”
　　一道无比可怕的流光从虚空中猛然凸显，紧接着冲向了茫茫天际白雾中。
　　“轰隆~”这一道流光蕴含着无比恐怖的威能，划过长空所形成的惊人余波，直接冲击向四面八方。
　　其中一个方向的冲击波，轰隆冲向大地，瞬间就令下方宽达近百里的大河翻滚，天摇地裂，山河崩塌。
　　一片毁灭景象。
　　正潜藏于大河之畔的罗云，猝不及防下，瞬间也受到了这一道冲击波的冲击，顿时令他强大的神体被轰入夹杂着汹涌河水的大地中。
　　“哼！”罗云双手死死抓住脚下泥土，一口鲜血猛然喷出。
　　同时，丝丝鲜血从双手指尖溢散出来，衣袍隐隐被鲜血侵染，流淌了下来。
　　神力汹涌，迅速修复着神体伤势，但罗云抬起头，眼眸却死死盯着千里外的虚空中，满是震惊。
　　那里！
　　凭空出现了，一道巨大无比的，纵横足足千里遮蔽了大半个天空的，释放着无尽七彩霞光的空间通道入口。
　　刚刚的那一道神光，便是从那一到空间通道中冲出，即使遍布浩瀚大地的白雾，也无法阻碍这空间通道的霞光穿透。
　　“我的神体之坚固，也无比接近道器了，仅仅余波就受损，险些神体崩溃。”罗云瞪大眼睛，心中一阵后怕。
　　即使星辰境圆满强者，正常一击，恐怕也没有这般恐怖的威能。
　　这还只是余波。
　　若是那虹光正面被击中，恐怕会直接神体崩溃陨落，连挣扎一下都做不到。
　　这是何等恐怖的力量！
　　“而且。”
　　罗云一翻掌，掌心中，浮现起一枚暗金色的三角令牌，令牌上正面隐隐写着一个古朴的‘川’字。
　　“我手持的川波圣令，受到了召唤？”罗云心中隐隐有些激动：“难道，是传说中的川波域开启了？远处的空间通道就是入口？”
　　三年来，他一直在川波域中闯荡，又没能和人交流，自然不清楚外界的风雨。
　　但是。
　　罗云虽只是落霄殿护法，但既来川波仙府闯荡，来之前又怎么可能不将川波圣界的各种讯息弄清楚。
　　他知道川波圣令的作用。
　　也隐隐知晓川波域蕴含着一些逆天宝藏，可令一位修仙者真正蜕变。
　　“机会！”
　　“大机缘。”
　　“我罗云，想要跨入万物境，不算难，我有信心，只要正常修炼下来，将来达到父亲的层次有把握。”罗云咬牙思索着：“但是，世界境呢？”
　　第五境第六境，都修炼出元神来，寿元都颇悠长，最长可活九千年。
　　即使一具肉身衰老，都能再夺舍一具身体。
　　但修仙者，谁没有大志向？
　　归宙境世界境，渡过天劫的希望虽然渺茫，但至少还有一线希望，还能挣扎。
　　可第五境修仙者呢？却只能等待寿元大限的到来。
　　罗云虽才洞天境，但他未雨绸缪，谋划极深远。
　　“我想要跨入世界境，必须令洞天蜕变，但如今别说传说中的完美洞天，我连万道洞天都还差很远。”
　　“闯，川波域中有大机缘，可令我洞天蜕变。”
　　“或许，我能借此机会，直接达到万道洞天的门槛，神体强大坚韧，便不再是我未来修仙路上的阻碍。”罗云心中瞬间做出决定。
　　他知道这必然凶险。
　　可三年的生死闯荡，罗云行事愈发小心，可也更加看淡生死荣辱。
　　……
　　南星洲上，距北渊仙国足足过百亿里外。
　　这里是一方独立的中千世界，有着连绵的山脉、大河、峡谷，天地灵气充盈无比，生活着大量修仙者。
　　世界北部，一座巍峨高山之上。
　　此刻。
　　一名身穿黑袍的魁梧壮汉，悬浮在高空中，仿佛整个天地都变得黑暗无比，一切光芒仿佛都被其吸收。
　　他的身旁，攻击站着数道白袍身影，尽皆是归宙真君。
　　脚下，则是百位气息看似颇为弱小的存在，一个个低着头不敢和黑袍魁梧壮汉对视。
　　“你们，应该都知晓，数十年后，洲选将再一次开启！”黑袍魁梧大汉声音冷漠恢宏。
　　回荡在百余道身影耳畔，如同自天外传播而来。
　　“这一次，是你们洲选前的最后一次生死磨砺！”
　　“川波域的资料讯息，你们已经清楚。”
　　“我希望，你们不要辜负星宫给你们的机会。”黑袍魁梧大汉冷漠道：“第一目标，活着出来！”
　　“第二目标，尽一切可能抓住机缘强大自己！”
　　“川波域，已经开启，出发吧！”
　　“是，仙主。”百余位身影同时恭敬行礼，许多人眼眸中满是渴望崇拜。
　　……
　　“这一次，你们的试炼任务非常简单，三选一即可！”一道冷漠声音响起。
　　这一方幽暗的大地。
　　天空，是血色的！
　　一名身穿血袍的高大青年，戴着一面具，仅仅露出冷漠的双眸，扫过眼前的二十余道身影。
　　“一、杀死一名星宫或万书楼修士。”
　　“二、杀死三名万物境修士。”
　　“三、杀死十名星辰境修士。”
　　“三个任务，若一个都没有完成，就不必回来了，废物，就干脆死在川波域吧。”血袍青年悬浮高空，俯瞰着下方。
　　二十余道身影，个个纹丝未动，神情都不变丝毫，似乎觉得这一切理所当然。
　　“去吧！杀戮！这才是我天杀殿之宗旨！”血袍青年声音冷漠，回荡在天地间。
　　……
　　北渊仙国，落霄殿。
　　一间凉亭。
　　“时间过的真是快啊，转眼就是数十年。”青袍青年笑道：“东方师兄，我们也数十年未见了。”
　　“准确说，是三十三年。”
　　黑袍男子微笑道：“实际上，能短短数十年就回宗门总部，出乎我自己的意料。”
　　“跨入紫府境，晋升护法，自然就回宗。”云洪微笑道。
　　黑袍男子，正是刚跨入紫府境回宗的东方武。


第五十四章 初入遗迹
　　东方武，来大千界之前就修炼了一百多年，单单从年龄上，早已超过落霄殿招收正式弟子的要求。
　　他加入落霄殿镇守军后，虽能得到许多宗门资源，但也只能算是落霄殿外围成员，算不得正式弟子。
　　不过。
　　东方武在边疆为宗门浴血奋战数十年。
　　如今更跨入紫府境，算是从镇守军这一体系中走出来，自然能真正成为宗门护法，成为宗门核心层。
　　到如今，东方武，才算是昌风人族在落霄殿内真正意义上的第二位中上层人物。
　　即使没有云洪，东方武靠自身足以自立。
　　至于像叶澜、云浩等人，实力摆在那里，都还差得远，还需要云洪的庇护。
　　“东方师兄，这数十年，你的进步速度极惊人，远超那些所谓的真传弟子。”
　　云洪笑道：“宗门之内，一些元老也很关注你，接下来你要宗门总部修行，定不可懈怠！”
　　刚入镇守军时。
　　东方武只是一位一百多岁的灵识境修士，这样的修为在落霄殿疆域麾下数以十万计，非常平庸，很不起眼。
　　但短短三十年。
　　东方武受到落霄殿的培养，加上云洪赠予的宝物，又经历战场生死磨砺，迅速展露出属于自己的锋芒。
　　算起来，他两百岁不到便跨入了紫府境。
　　这般天资和修炼速度，虽然仍远逊于云洪，但在落霄殿当代数百位紫府境护法中，也堪称前列。
　　自然会引起关注。
　　“我明白。”
　　东方武笑道：“在军中时，一直流传着总部修炼环境如何好，我现在既然来了宗门总部，自然是要抓住机会。”
　　晋升宗门护法，接下来数百上千年，东方武都能安心在宗门总部修行。
　　“嗯，宗门内，针对护法的各类培养条件，确实算不错。”云洪微微点头。
　　天才，想要成长起来，同样需要绝佳的修炼环境。
　　两者是相辅相成的。
　　云洪一直相信东方武的天赋，能够在当初昌风世界那般环境下迅速修炼至灵识境。
　　天赋又岂会弱？
　　昌风人族想要自立想要强大，不能只靠云洪一人，需要涌现更多的修仙者，云洪在昌风世界内建立道院、悟道塔等，都是源自于此。
　　可时间不等人。
　　年轻一代想要成长起来，还需很长的时间。
　　而云洪虽对自身自信，但也不敢说在危机四伏的修仙路上不会出意外。
　　东方武，实际上就是云洪选定的昌风人族崛起路上共同分担压力的同行者。
　　东方武，同样没辜负云洪的期望！
　　甚至，他做的比云洪预想的还要好的多！
　　原本，在云洪预想中东方武能在三百岁前跨入紫府境就不错了，可现在都还不到两百岁。
　　这也说明，东方武的天赋潜力，远未到极限。
　　“东方师兄，我这次叫你来，一是多年未见想叙叙旧。”云洪笑道：“二来，是交给你一些东西。”
　　呼！
　　只见云洪翻掌，将一枚储物戒指直接递给了东方武。
　　“这是？”东方武心中疑惑，伸手接过了戒指，神念扫过便将内部探查了一遍，旋即脸色为之一变。
　　“云洪，这里面？”东方武盯着云洪。
　　“嗯，左边一部分是我送师兄你的一些礼物，祝师兄你晋升宗门护法。”云洪笑道：“右边一部分，则是我为族群未来准备的部分宝物，同样交给你。”
　　“至于那两枚玉简中，详细记载了从大千界至昌风世界的传送阵位置、启动方法，你记下之后就毁掉吧！”云洪说道。
　　“云洪，你这是什么意思？”东方武低沉道。
　　“师兄你不必多想。”云洪摇头笑道：“我只是即将要出去闯荡磨砺自身，或许要数十上百年，无暇理会族群内之事，自然要托付给你。”
　　“嗯好。”
　　东方武盯着云洪，又轻叹道：“云洪，这些年，辛苦你了。”
　　东方武很清楚，这数十年来，昌风世界人族愈发兴旺，靠的就是眼前这个算是他早期一手提拔出来的年轻人。
　　“往后，族群之事，我会尽心为你分担些，你要做的就是不断强大自身。”东方武无比郑重道。
　　身为紫府境，放在许多小势力中，都是首领和领袖了。
　　东方武，确实有资格说这样的话！
　　“云洪，对我昌风人族而言，你活着成长至万物境、世界境，才是最重要的！”东方武低沉道：“万事三思，行事不要太过疯狂。”
　　东方武知道云洪的许多事在宗门中都是绝密，尤其行踪更不可泄露。
　　所以，他并未过多询问磨砺之事。
　　“我会小心。”云洪点头道。
　　夜幕降临。
　　云洪送东方武离开了自己的道场，仍默默坐在厅中品着早已凉透的茶水。
　　“云哥，东方师兄走了吗？”一袭红袍的叶澜走过来。
　　“嗯，已经走了。”云洪微微点头，沉默了会，轻声道：“澜儿，我等会就要离开了。”
　　“这一次，要去多久？”叶澜看着云洪。
　　一年多前，她就知道云洪要去进行一场试炼任务，但具体情况并不太清楚，也未曾多问。
　　“不清楚，数年、十年，都有可能。”云洪轻声道。
　　川波域，入口开启只会持续一年。
　　但离去的通道并不唯一，有各种可能，按落霄殿记载的卷宗说明，历史上曾经有一位修仙者，在川波域中停留了超过一百五十年方才离开。
　　而那时，外界早就以为他陨落了。
　　当然，这是特例，绝大部分进入川波域的修仙者，数年就会被迫离开，较长的通常也就十年。
　　“我等你回来。”叶澜一笑。
　　这么多年下来，她早就习惯了和云洪的分别，习惯云洪在修仙路上的闯荡拼搏。
　　她担心云洪，但更不会去阻拦。
　　她明白，这条漫漫修仙路，就是云洪的追求和宿命。
　　“不必担心。”云洪摸着妻子的秀发，笑道：“就当我闭关一次即可。”
　　“我不在时，小事去寻东方师兄帮忙。”
　　“若有大事，可直接去寻殿主帮忙。”云洪叮嘱道：“我都安排好了。”
　　“我记住了。”叶澜点点头：“云哥，我再陪陪你吧。”
　　云洪一笑。
　　……
　　深夜。
　　落霄神山，宗门宝阁，一道青袍身影悄无声息的走了进来，直接来到了大殿中央。
　　“哗啦~”无数青色光点汇聚，迅速化为了一身穿青袍的貌美女子，微笑望着云洪。
　　“宗灵。”云洪微微躬身。
　　“川波域，已于七日前开启，东叶元老、罗宇元老两人皆已离去数日，算起来，如今恐怕都已经快到。”化为貌美女子的宗灵说道：“此次川波域之凶险，你应该也有所耳闻。”
　　“弟子知晓。”云洪微微点头，肃然道：“万书楼、天杀殿、星宫，这三大超级势力都派遣了精英弟子进入，还有东原圣界也派遣了不少修仙者。”
　　这些强大势力成员进入川波域，虽然较隐秘，但也不可能完全隐瞒消息。
　　落霄殿作为北渊仙国顶尖宗派，搜集到这些情报很正常。
　　东原圣界，是距川波十国最近的一方圣界，势力强大无比远超寻常仙国圣地，它虽远无法和三大超级势力相比。
　　但作为‘地头蛇’，东原圣界能够派遣的修仙者，实力未必就比三大超级势力的精英成员弱，故同样值得警惕。
　　“云洪。”
　　“你既知其中凶险，还坚持前往，想来意志不可变。”貌美女子轻声道：“我便不再阻拦。”
　　“圣令，给你，拿好！”
　　哗啦~虚空震荡，一枚暗金色的三角形令牌，悬浮在了云洪身前的空中。
　　“这就是仙府圣令。”云洪伸手接过令牌，触感冰冷，一股微弱却又高深莫测的气息侵袭而来。
　　“很诡异。”云洪不得不承认。
　　这令牌材质非常特殊，内部蕴含的气息也难以模仿。
　　“记住，手持仙府圣令，可直接进入川波域。”貌美女子低沉道：“一旦进入，圣令便会直接消失，若你再离开川波域，就需要新的圣令才能进入。”
　　“弟子明白。”云洪点点头。
　　要闯入一处险地中，岂能不提前去了解讯息？这些常识，云洪早就了解清楚。
　　“去吧！”貌美女子轻声道。
　　“弟子告辞。”云洪收起仙府圣令，转身离去，心念一动便消失在大殿中。
　　独留宗灵一人站在原地。
　　“希望，这云洪能够活着回来吧！”貌美女子喃喃自语。
　　身为宗灵，她并非真正生命，只是在漫长岁月中执行着主人的命令，不断维持着落霄殿的运转，直到自身终于的那一天。
　　云洪，身为落霄殿这个时代最妖孽天才。
　　宗灵，自然希望云洪能够一路活着成长到巅峰，带领落霄殿复兴。
　　……
　　实际上。
　　川波域开启的消息，早已从川波仙府传递向川波十国乃至更遥远的大地。
　　震动一时！
　　星宫、天杀殿、万书楼、东原圣界，以及其他各方仙国的诸多势力，迅速派遣了众多修仙者进入川波仙府，闯入川波域中。
　　这一次川波域开启。
　　不单是仙洲南部地区，放眼整个浩瀚仙洲上千仙国圣地，都可以说颇引人注目，影响之大，不亚于有修仙者渡劫成仙成神！
　　云洪。
　　只是计划进入川波域众多修仙者中，非常不起眼的一位。
　　甚至于，此刻，除了齐风真君外，都无人知晓他前往了川波域。
　　距北渊仙国极遥远的虚空中。
　　“嗖！”
　　虚空中震颤，一艘百余丈长的银色飞舟，直接从空间中显露出来。
　　“川波遗迹，到了？”云洪坐在飞舟最前端，遥望远处那无边无际弥散的白色雾气。
　　上至万里虚空，这一望无际的浩瀚大地，都被这无尽的白雾所完全笼罩，一股股庞大气流翻滚，颇为诡异。
　　云洪心中清楚，这就是川波仙府最为标志性的‘雾海’。
　　凡是被雾海笼罩的区域，即可算是川波仙府之范围，不过过去数百万年，最外围区域的残余宝物，大多都已被搜寻一空。
　　“这雾海，果然和典籍上所言一样，几乎完全隔绝神念探查。”云洪暗自感慨。
　　他如今神魂强大雄浑，除了至于未能觉醒元神来，比之许多星辰境还要强大。
　　一念间，即可探查方圆数千里。
　　而此时，云洪的飞舟距雾海边缘不过千余里，正常情况是能探查内部数千里动向。
　　但实际上。
　　云洪的神念掠过，一旦触及到‘雾海’中的雾气，便会受到无比可怕的束缚，探查感应范围锐减。
　　“整个川波仙府，就仿佛完全被一座无比庞大的禁神阵笼罩。”云洪暗道。
　　禁绝神念探查的阵法、宝物，并不太少见。
　　不过，大部分禁神阵法，要么笼罩范围不够大，要么持续时间不够长，总难以兼得。
　　“而这雾海，却已持续数百万年，至今未曾消除。”云洪感慨震撼。
　　一座笼罩近亿里大地的禁神阵法，即使在无数古老典籍中都堪称罕见难得，寻常人难以铸就！
　　“雾海笼罩之地，便是昔日川波圣界之核心，留有诸多宝物。”云洪暗道：“而川波域，更在雾海最核心区域。”
　　“川波域，已经开启了这么多天。”
　　“各大超级势力的修仙者们，应该早就进入了。”
　　“走！”
　　轰~逍遥衍虚舟，在虚空中微微震荡，直接消失在原地，下一刻出现，已然在千里外。
　　旋即。
　　飞舟，直接进入了茫茫白雾界海中。
　　“身处这雾海世界，神念探查范围，都不足百里。”云洪感应着周围的白色雾气。
　　这些雾气，对神魂有着一种惊人的束缚性。
　　同时。
　　云洪也俯瞰着下方大地。
　　除了所有区域都有一层朦胧白色雾气，余下苍茫大地，有青山绿水，有山脉河流，但同样有各种战争废墟之场景。
　　尤其一些残骨尸骸，即使过去数百万年，仍未变多少。
　　“十三个川波域的入口。”
　　“距离我最近的，有足足三千万里。”云洪驾驭着飞舟，暗道：“走，迅速赶路过去。”
　　“轰！”
　　逍遥衍虚舟，堪称横冲直撞，直接向着川波仙府更深层次区域飞去。


第五十五章 宝物出世
　　无边无际的白雾，笼罩着广阔无尽的大地。
　　“这雾海，当真是特殊。”云洪乘坐飞舟，穿行于重重雾海中，同时他也不断探查感应着周围。
　　说是探查！
　　实际上，是云洪透过飞舟，用自己的‘眼睛’直接去看！
　　奇特白雾笼罩下，云洪强大的神念仅仅能探查方圆数十里，相反是眼睛，穿透白雾都能看到方圆上千里。
　　逍遥衍虚舟行进的速度极快。
　　跨越了一条条山脉，途径了一片片荒漠、湖泊、沼泽，甚至有纵横十余万里宛若海洋般的巨大湖泊。
　　只是，许多区域可见战斗遗迹，有的山脉被生生截断。
　　还有许多建筑遗迹，单从残余就可见这些建筑曾经是何等恢宏巍峨。
　　“又一座刀谷！”云洪俯瞰下面。
　　下面，是一条笔直的幽深峡谷，峡谷两侧山壁，垂壁而下，仿佛被什么恐怖生灵用‘刀类兵器’切割开来的。
　　在白雾笼罩下，这幽暗峡谷，直挺挺延伸至云洪的视线尽头更远处。
　　至少有两千里长！
　　进入川波遗迹不到百万里，类似的峡谷，云洪已经遇到了足足六座。
　　或大小有别，但尽皆是疑似刀剑兵器撕裂大地留下的痕迹，故被称之为刀谷、剑谷。
　　“只可惜，过去岁月太久，留于刀谷中的意境早已散去，否则还能参悟一番。”云洪暗自可惜。
　　他能想象。
　　昔日川波圣界覆灭，曾有两位实力媲美仙人的可怕存在，追逐交战百万里，毁天灭地，最终留下了这一带遗迹。
　　“这一带，还属于外围区域，继续前进吧。”云洪驻足于刀谷上空。
　　仅感慨一番，便又驾驭着飞舟，向着更深入前进。
　　川波遗迹笼罩亿里大地，浩瀚广阔，比绝大多数顶尖宗派氏族的封地疆域都要大得多！
　　作为昔日圣界核心、古战场，内部环境更是复杂！许多自然形成的危险，都能够杀死星辰境修士。
　　当然，遗迹最边缘千万里，都属外围区域，危险程度并不高，紫府境甚至灵识境，都能进入其中闯荡。
　　外围区域、内域、核心区域，越往里面走，危险性越高！
　　川波域开启的消息。
　　虽传遍了整个南星洲，但也只限于高层，绝大部分普通修仙者，是难以不知晓的。
　　更何况。
　　许多修仙者，长时间在川波遗迹中闯荡，未曾离开，更没机会知道最新讯息。
　　“嗖！”
　　一名身穿灰袍高大身影，正小心翼翼穿行于山脉中，在川波遗迹中闯荡，根本不允许他有丝毫大意。
　　川波域，除了自然危险，更要防备来自其他修仙者的劫杀。
　　大意的，早就死去了！
　　“我探查了数次，这一带应该诞生了‘血灵花’，但伴生的也有一头血蛟龙。”灰袍男子小心翼翼探查着数十里外的幽暗峡谷，不断思索着。
　　川波遗迹，实际上和正常天地没有本质区别。
　　只是，这一带受昔日大战影响，天地环境迥异，且为昔日圣界核心，土地蕴含的灵气都极不凡，孕育出了许多极强大的土著生灵。
　　数百万年来，这片大地诞生过的天材地宝概率更极高，偶尔还有出世一些强大法宝。
　　这，才是吸引一代代修仙者闯入的重要原因。
　　“按惯例，每隔十到十五天，那血蛟龙就会出去一次，这就是我的机会……”灰袍男子正思索着时。
　　忽然——
　　“轰隆隆~”
　　遍布白雾的虚空中，一艘长达百丈的银色飞舟破开云雾降临，飞舟不自主散发着极强大的威势，令周围虚空都隐隐凝结。
　　高高在上！
　　令在大地上潜伏的灰袍男子瞳孔微缩，身体都不自主发颤起来，瞬间就低下头。
　　这是实力差距到极大层次后，生死不由自身掌控，心中不自主生出的一种恐惧感。
　　哗~
　　银色飞舟仅仅停留一瞬，便又一次撕裂虚空，消失的无影无踪。
　　“空间挪移？”灰袍男子暗惊：“敢驾驭飞舟在遗迹内肆意挪移，至少是顶尖道器飞舟。”
　　川波遗迹中，受昔日大战和阵法影响，随时都有可能出现空间裂缝。
　　若运气不好，一个空间挪移，是有可能一头撞入空间裂缝中的。
　　“至少是星辰真人中的巅峰存在，甚至有可能是万物真人、归宙真君。”
　　灰袍男子暗道：“这些天，这应该是我遇到的第三位超级强者，都在往核心区域中赶，难道是发生了什么大事？”
　　他仅是一灵识境的小家伙。
　　正常情况下，就算是一位普通紫府境，都需要他仰望恭敬行礼，至于更高层次的强者？他想见一面都极难极难！
　　……
　　“在川波仙府中闯荡的修仙者，果真是多。”云洪坐在飞舟中暗道。
　　一路前行一千多万里。
　　逍遥衍虚舟一次次撕裂空间前行，每次都可前进数千里，一路下来，云洪也遇到了数百位修仙者。
　　绝大部分，都是灵识境、紫府境，遭遇了有两位洞天修士。
　　遇到实力最强的。
　　是一位星辰真人，驾驭着一艘上品道器道器。
　　不过，双方相隔数百里，彼此到感应到对方飞舟的气息，就非常有默契的避开了。
　　这也是修仙界的惯例。
　　在外生死闯荡磨砺，一旦遭遇，彼此若不信任，轻易不会接触。
　　时间流逝。
　　终于，进入川波仙府足足一天时间。
　　“差不多到仙府核心区域了。”呆在飞舟中的云洪，感受到了外界环境正在逐渐变化。
　　白雾更浓对神魂和视力的限制更大，天地压迫更加惊人。
　　最重要的是，是虚空中出现的空间裂缝，数量越来越多，裂缝间隙也越来越大！
　　“按典籍记载，飞行在天空中，遇到的空间裂缝越多，唯有贴近大地，更加安全。”云洪暗道：“不适合乘坐飞舟了。”
　　乘坐飞舟，更省力，受到危险时，更能抵挡物质攻击。
　　但缺陷是，躲在飞舟中难以发挥自身全部实力，且对外界感应灵敏程度也会大幅下降。
　　“嗖！”
　　云洪身形一动便离开了飞舟，旋即又挥手将逍遥衍虚舟收起，俯冲进入下方的苍茫大地。
　　大地，是满是风沙的戈壁。
　　“距川波域的九号入口，还有五百万里，再有数个时辰，应该就到了。”云洪目光透过白雾，迅速选定方向。
　　嗡~直接消失在原地。
　　一路前进，跨越了长达百万里的戈壁，又途径诸多山脉，遭遇了不少诡异危险。
　　例如，突然出现的一道空间裂缝。
　　又如，突然从一处寒潭中冲出的一头异兽……
　　这些危险，对紫府境乃至普通洞天境，都称得上危险乃至是杀劫了。
　　不过，对云洪而言都不算麻烦。
　　即使遭遇的最强的一头异兽，都被云洪直接一巴掌扇飞，旋即惊恐逃窜离去。
　　当云洪距川波域入口不足三十万里时。
　　忽然。
　　“轰~”
　　一股极强大的能量波动。
　　以某一区域为核心，猛然的浩荡冲击向四面八方，极广阔区域的天地灵气都为之混乱，更令正在这片大地上的修仙者尽皆感应到了。
　　“重宝出世？”云洪猛然抬头，眼眸中有着惊讶：“我第一次进入核心区域，运气就这么好？”
　　川波仙府核心区域，作为昔日圣界核心，虽经大战，残存有无数宝物。
　　按正常情况，这些宝物早就被一代代闯入的修仙者搜刮一空。
　　但偶尔仍会有宝物凭空出世！
　　吸引众多修仙者争夺，就仿佛，冥冥中有一只无形的手操纵着这里的一切。
　　“这般大的波动，出世的，至少是极品道器一层次宝物，甚至有可能是最顶尖道器。”云洪心中判断。
　　这样的宝物，不容错过！
　　即使进入川波域，这样的宝物也不多见，而且川波域入口持续整整一年，云洪根本不着急马上进入。
　　轰！
　　云洪周身浮现朦胧虹光，速度瞬间飙升，化为一道流光消失在了天际间。
　　“空间裂缝太多，不能施展挪移。”云洪直接施展神术，速度开始飙升，朝着能量波动源头冲去。
　　……
　　一座荒原上。
　　“真没想到，川波域竟然开启了！”
　　一名秃头黑袍老者，正呆在临时开辟的洞府中。
　　他的眼眸中满是不甘：“只可惜，我在这核心区域闯荡数年，都未曾得到一枚仙府圣令。”
　　圣令，同样是川波仙府核心区域会出世的宝物，只是数量极少极罕见，且每出世一枚都会有许多外在因素。
　　“嗯？”
　　秃头黑袍老者眉头一掀，眼眸中闪过一丝喜色：“有宝物出世？这是我的。”
　　“走！”
　　轰！他直接冲出了洞府。
　　……
　　一片平原上。
　　站在这里，遥遥的，就能看见远处虚空中那一条宽达数千里的巨大七彩漩涡。
　　“老巴，你说我们得在这里等上多长时间？”一名魁梧黑袍老者靠坐在巨石旁。
　　“和息殿下、和珑殿下都进了川波域。”旁边的白袍老者低沉道：“按吩咐，我们在此等候三年，若三年内都没消息，就离开回宗门吧。”
　　魁梧黑袍老者点点头。
　　川波域核心区域，对紫府境是禁地，但对他们两名星辰境来说，只要呆在一地不乱闯荡，还是非常安全的。
　　“嗯？”白袍老者猛然抬头，眼眸中颇为惊异。
　　“宝物出世，早就听说川波仙府中宝物众多，没想到这么快就碰见。”魁梧黑袍老者惊喜低吼道：“走，去瞧瞧，说不定是圣令，我们也能进川波域看看。”
　　“行！”
　　白袍老者仅犹豫瞬息就同意了，闲在这里也是闲着，不如去看一看。
　　……
　　“走！”
　　“我们也去看看。”
　　……
　　“哈哈，运气，说不定是仙府圣令。”
　　……
　　随川波域开启。
　　各方强大势力都派遣了麾下大批修仙者，手持圣令进入其中闯荡。
　　但是。
　　川波十国乃至更遥远大地的修仙者，也有许多虽未得到圣令，却颇为不甘心，同样来到了川波仙府，四处闯荡，渴望在一年内得到一枚仙府圣令。
　　毕竟，川波域入口会持续一年。
　　所以，此刻呆在川波域核心区域的高阶修仙者，数量相当多。
　　随宝物出世产生的波动弥散，方圆数十万里的众多强大修仙者，迅速赶去。
　　……
　　嗖！
　　云洪避开虚空中一处处空间裂缝，以无比惊人的速度冲向源头处。
　　十多万里的距离，疯狂前行下。
　　不到十息，他就抵达了。
　　“宝物，就在那里！”云洪遥遥望去，只见荒凉无比的平原上，正有着一方直径超过千里、巨大无比的深渊。
　　深渊中。
　　大量的暗黑色水流疯狂旋转着，如若一口巨大无比的旋涡，这旋涡的中央，仿佛正在孕育着什么。
　　“黑水渊，宝物还没出世？”云洪眉头紧皱。
　　黑水渊，是川波仙府核心区域中，经常涌现出宝物的地点之一。
　　按情报记在，曾有一件仙器从其中涌出，出世的极品道器更是多，名气颇大。
　　历史上。
　　更曾有不止一位真君怀疑黑水渊深处藏有一处法宝宝库，想要深入黑水渊中探查。
　　但无一例外，这些真君几乎都再未归来，历史上仅有一位世界境真君拼命才逃出，却对自身经历闭口不谈。
　　甚至，即使一些想要触碰黑水渊中黑水的，都会遭到无形的攻击，万物真人都有陨落之危险。
　　久而久之，再后来的修仙者，都会耐心等黑水渊中的宝物完全出世，才会出手争抢！
　　轰！
　　云洪直接落到了黑水渊的边缘。
　　“看样子，至少还要四五息时间。”云洪俯瞰着下方的汹涌河流，心中推算时间，亦有一丝焦急。
　　云洪很清楚，此刻在核心区域闯荡的强大修仙者，绝对不在少数。
　　忽然。
　　近千里外虚空中，白雾涌动。
　　散发着强大气息的秃头黑袍老者出现，他一眼就看见了黑水渊中的宝物出世，同样看见了站在黑水渊旁的云洪。
　　“洞天境？”秃头黑袍老者眼神冰冷，一眼就看出了云洪的具体境界。
　　哗~
　　一道道土黄色长棍浮现在秃头黑袍老者周身，雄浑的星辰真元涌动，瞬间由数尺化为了万丈之长。
　　“轰轰轰！”
　　足足三十六根长棍，仿佛镇压天地的三十六根天柱，交织扭曲空间，直接狠狠砸向了云洪。
　　天地为之色变！


第五十六章 出手，剑压四方
　　没有神魂交流，更没有丝毫言语交流。
　　刚刚抵达这一带，秃头黑袍老者就直接动手，且一上来就施展了自身最强手段。
　　这，才是修仙界的常态。
　　“一个洞天境，也敢来核心区域夺取宝物？”秃头黑袍老者眼眸冰冷。
　　轰！
　　三十六根土黄色长棍，每一根都只是上品道器，且都各有缺陷很是平庸。
　　但是，当三十六根长棍联合浩浩荡荡攻杀过来，就宛若一体，携带着星辰真元威能和土之法则波动，威势瞬间就近乎星辰境圆满层次！
　　尤其身为核心的一根长棍，眨眼就撕裂长空虚空，轰隆砸到了距云洪不足百里之处。
　　“果然和中渊河时候一模一样，高阶修仙者，一旦心中决断，出手就不会有丝毫迟疑。”云洪心中念头百转。
　　能修炼到这般强大的，历岁月洗礼，经生死磨砺，哪个不是意志果决坚定之辈。
　　狮子搏兔，亦用全力。
　　优柔寡断之辈？有，但很少很少！
　　“轰！”云洪仰头望着长棍呼啸扫向自己，身形猛然变大化为五百丈高的青色巨人，战铠覆身，双脚踏地宛若洪荒巨人般，散发着滔天气息。
　　和施展战体的云洪相比，远处虚空中的秃头黑袍老者，就仿佛一小不点。
　　同时，一道道青光浮现在云洪周身，浩浩荡荡冲击向四面八方。
　　这是神术‘风域’和洞天领域融合领域，相比三十多年前和东游交战时相比，云洪的神力、道法感悟都要强得多！
　　如今的领域自然更强大，甚至比许多星辰真人的‘星辰领域’还要来的强大。
　　“滚！”云洪的洁白手掌猛然一甩。
　　他的手掌通体青色，如琉璃玉般璀璨生辉，刚一伸出瞬间就暴涨百里，携带着领域威能，浩浩荡荡拍打而去。
　　万物真人们，对对神力的掌控达到匪夷所思的地步，可将自身分为两个乃至多个不同身躯，每个身躯都蕴含一部分力量和神魂，没有本尊分身之别。
　　云洪如今才洞天境，本质未曾蜕变，自然还没有那般夸张。
　　但拥有最顶尖根基，达到洞天境巅峰后，云洪的神体距最普通万物真人，也相差不远了。
　　离身轰击数百里，亦能保持巅峰威能！
　　一掌拍出，五根巨大手指，就如同五柄飞剑，上面覆盖着‘风烈铠’的鳞甲，洞天神力蕴含在内，紫府真元流转于外，交织融合，实力爆发到最强！
　　“修炼出五百丈战体？倒是不凡，但竟敢离体攻击，真不将我放在眼中啊！找死。”秃头黑袍老者冷笑。
　　“蓬~”
　　青色巨掌，云洪的五根手指，尽皆隐隐沟通空间道之本源，恍若五柄神剑，直接迎上了三十六根土黄色长棍组成的阵势，二者碰撞！
　　“轰隆隆~”
　　云洪的手掌完全被阻挡住了！
　　但是，秃头黑袍老者的三十六根土黄色长棍速度锐减，其中十多根土黄色长棍更是被轰击的四散，如同陷入沼泽中，难以逾越云洪这一掌丝毫。
　　“不可能！”秃头黑袍老者瞪大眼睛，满是不可置信。
　　一个洞天境，仅仅一只手就相隔数百里阻挡住了自己？这怎么可能？
　　“杀！”秃头黑袍老者咬牙，心念一动，浩荡星辰真元疯狂灌注，令三十六根土黄色长棍光芒大涨，又一次化为一道道流光袭杀过来。
　　“还要来？”云洪皱眉，周身直接浮现了足足九柄青色飞剑，尽皆是极品道器飞剑！
　　这些飞剑，是云洪为大罗体系一脉准备的宝物。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　九柄道器飞剑，灌注入紫府真元，瞬间化为了一道道流光，划过长空抵挡向那一根根土黄色长棍。
　　“哗！”云洪的那一只手掌，同样闪电般轰击向虚空一处处，五根手指如五柄神剑，可横扫整片虚空。
　　“轰！”“轰！”
　　双方一次次轰击碰撞，秃头黑袍老者倾尽全力攻击，仍难以逾越云洪的防御，无法靠近黑水渊三百里内。
　　“该死！”秃头黑袍老者咬牙：“哪里冒出来这么厉害的洞天境？”
　　虽交战仅片刻，但他能够看出，云洪的真元非常弱，九柄青色飞剑，威能其实都只达到星辰境门槛层次，只能算辅助。
　　关键是，云洪的领域极强。
　　且神体神力更是堪称恐怖，那巨掌拍击之处，虚空尽皆一处处塌陷，令秃头黑袍老者根本不敢逼迫过近。
　　无法逼近，又如何夺宝？
　　“这个洞天境修士，道法感悟高的可怕。”
　　“尤其是空间之道，他如今只是为等待宝物出世，才只分出一只手抵挡我，若是完全爆发起来，正面交我估摸还要差一大截。”秃头黑袍老者心中生出一丝退意。
　　他渴望宝物，但更懂进退。
　　虽不明白哪里冒出来如此恐怖的洞天境修士，但这并不重要，重要的是对手确实有杀死自己的实力。
　　忽然。
　　“嗯？”秃头黑袍老者望向千里虚空外。
　　只见两个方向，同时出现了数道身影，个个散发的气息都不弱，秃头黑袍老者的脸庞上不由露出一丝喜色。
　　“两支队伍，各有两名星辰真人！”秃头黑袍老者心中暗道：“这么多人联合围攻，这洞天境再厉害也挡不住，我还有机会！”
　　混战夺宝，除非是有着碾压全场的绝对实力，不然都要看一些运气！
　　……
　　“嗯？四个星辰真人，三个星辰境巅峰，一个星辰境圆满？”
　　云洪神念仅能扫荡方圆百里，但神魂感应气息的能力并未削弱多少，可未修炼出元神，稍慢了些，可对方靠近千里仍感应了出来大致境界气息，微微皱眉：“有些麻烦了！”
　　此刻，云洪能表象感应出来的，只是大致法力境界，真实实力可不一定了。
　　尤其是那些星辰境圆满修士，法力达到极致，说不定都有修炼了数千年实力媲美归宙真君的！
　　“还要一两息时间。”云洪余光瞥过黑水渊深处，汹涌黑水形成的巨大漩涡中，已隐隐露出了一点尖刺。
　　似乎是一柄长梭，但尖刺下的轮廓，又仿佛是一头盔……
　　是一件头盔，云洪终于能确定。
　　“快点啊！”云洪心中微微焦急。
　　同时操纵领域，浩浩荡荡的青光将整个黑水渊上空笼罩，令三个方向的五位星辰真人都无法看清楚黑水渊内部具体情形。
　　远处虚空中。
　　“是那秃老道，上次和我们交过手，他的实力不算太弱，也接近星辰境圆满层次，竟未曾轰退那一名洞天境？哪里冒出来的洞天修士？”
　　“这洞天修士，巴Γ你们认识吗？”
　　“是哪一方强大势力的妖孽弟子？”
　　“我不认识，神魂气息很陌生，估摸变幻了容貌。”降临而来的两支队伍，四名星辰真人神念彼此交流。
　　他们来自两大势力，彼此间认识，其中一支队伍和秃头黑袍老者还交过手。
　　“这洞天修士很妖孽，但应该也就星辰境圆满实力，我们联手可轰退他。”秃头黑袍老者的声音在他们脑海中急促响起：“快点，再耽误片刻，宝物就要被夺了。”
　　“说不定就是一枚仙府圣令。”
　　“一旦被夺走，想要杀这么的妖孽洞天修士夺宝，可不容易。”秃头黑袍老者迅速道。
　　无须秃头黑袍老者多鼓动，四位星辰真人已做出决断。
　　来自某一方大势力的天才弟子？他们根本不惧。
　　修仙路一步一劫，天劫如利剑悬空，机缘转瞬即逝，什么都束手束脚顾虑重重，还修什么法悟什么道？
　　别说夺宝，关键时刻，杀人都毫不犹豫。
　　“杀！”
　　“轰退这名洞天修士，夺宝。”五大星辰真人瞬间就达成共识。
　　至于宝物只有一件如何分？根本没人说！
　　到时候，再凭实力抢夺就是了！
　　说起来缓慢，可实际上，从后来的四位星辰真人出现到五大星辰境达成共识，仅仅过去一瞬罢了。
　　“快出来了。”云洪的部分注意力一直在黑水渊中，一股真元游离虚空，一直尝试将宝物收起。
　　但黑水渊中的黑水，有着惊人的侵蚀力，云洪的真元凡是想要深入探查，就会迅速消融掉。
　　根本无法深入！
　　“哈哈，青袍小子速度退去，小心性命不保。”秃头黑袍老者的声音响起，想要影响云洪的战心。
　　轰！
　　轰！轰！轰！
　　另外四大星辰真人已直接动手，各自施展了自身的法宝。
　　其中两名对元神秘术颇有研究的星辰真人，更是直接施展神魂攻击。
　　嗡~两道可怕的神魂攻击，瞬间透过风烈铠，风裂开仅仅削弱了一成威能，余下的九成威能直接轰入了云洪体内世界中。
　　体内世界神渊中，云洪的神魂主体盘膝而坐，一颗朦胧星辰包裹着自身。
　　“轰！”两道神魂攻击冲击过来。
　　“嗡~”凭空的，只见神渊周围浮现了一道道奇异紫色锁链，交织汇聚，直接将这两道神魂攻击切割为虚无！
　　神魂秘宝——炳神锁！
　　这件宝物耗费了云洪足足五百万灵晶，在仙器下绝对算是第一等守护神魂的秘宝，很难再有更强的。
　　云洪仗此宝，加上自身修炼的神魂秘术《雾海星辰》，即使面对归宙真君的神魂攻击都有一定把握抵挡住。
　　只是两个星辰真人的神魂攻击？连炳神锁的防御都冲不破！
　　“神魂攻击无效。”
　　“物质攻击，不求杀死他，只要轰开他就够了。”五大星辰真人非常有默契，他们意识到云洪的难缠。
　　“哗啦啦~”
　　那名为‘巴Α的白袍老者，周围浮现出一柄柄长梭，长梭沟通冥冥中的雷电道之本源，一柄柄长梭宛若一条条可怕电蛇，他感悟的乃是雷之法则！
　　“火凰！”魁梧黑袍老者周围幅散火焰，两柄飞剑交织化为两条黑色凤凰，火龙散发的温度之高令周围空间扭曲，方圆数百里化为了火焰天地！
　　“轰散他的领域，逼他离开！”
　　“杀过去。”
　　五大星辰真人，分别从三个方向，催动法宝，携带强大的领域威能，同时碾压向最中央的云洪。
　　“轰隆隆~”
　　云洪的青光领域弥散方圆千里的，虽然威能比这五大星辰真人任何一位的领域都要强。
　　但此刻，同时遭到五大领域轰击，却远远无法与之抗衡，迅速溃散来开，露出了黑水渊内部的情况。
　　“哈哈，宝物还在，还没被夺！”
　　“快，快夺宝。”五大星辰真人顿时大喜，各种操纵着法宝轰杀向云洪。
　　“哗~”三十六根土黄色长棍遮天蔽日。
　　“吼~”两条黑色火龙咆哮，宛若活了过来，呼啸着冲杀向云洪而来。
　　“咻！”“咻！”足足九条雷蛇，在虚空中腾挪跳跃，凶猛狂暴。
　　铺天盖地的攻击袭来。
　　“本来不想这么早暴露实力。”云洪眼眸中掠过一丝冰冷：“但是，既然你们找死，那就别怪我了！”
　　“五个星辰真人？”
　　“找死！”云洪一直伸出去的左手收回，右手掌中浮现出了一柄暗青色长剑。
　　剑身，散发着凌厉剑意。
　　飞羽剑！
　　哗~飞羽剑出现的一瞬间，云洪就直接爆发了，神力真元全力灌注进入剑身，暗青色战剑直接暴涨至万丈之长。
　　剑光更是弥散数百里之远！
　　“不好。”
　　“快退，快！”五大星辰真人感应到那纵横天地间的剑光，以及那弥散的凌厉剑意，脸色就变了。
　　纷纷欲退。
　　不过，为时已晚。
　　“逃？”云洪神情冷冽，机会，他已经给过了！
　　“哗~”
　　飞羽剑剑光划过千里虚空。
　　原本稳固的空间，如若纸糊的一般，直接飞羽剑被切割出一道长达百里的裂缝。
　　正攻杀过来的两条火龙、三十六根土黄色道器长棍直接被横扫，完全崩溃开来。
　　剑光威能不减丝毫，直袭杀向秃头黑袍老者！
　　太快了。
　　从云洪出剑，到横扫八方，到来袭杀过来，秃头黑袍老者脑海中刚闪过一个‘逃’的念头罢了。
　　“不！”
　　秃头黑袍老者瞪大眼睛，惊恐之下，真元疯狂涌动，祭出一面盾牌，直接施展了自身最强防御招数——盾天！
　　盾光厚重如山。
　　“哗啦~”山岳崩塌，大盾抛飞，剑光直接轰击到了秃头黑袍老者的身上。
　　恐怖的冲击力透过战铠，瞬间令秃头黑袍老者身体崩溃开来，只余下元神。
　　“这是什么剑法？”
　　“怎么会这么快？直接穿梭空间？就算是归宙真君的剑，单纯论速度，恐怕也就这般层次吧！”秃头黑袍老者心中惊怒，这剑法之璀璨，超越他的想象！
　　“洞天境，竟有如此实力？这是哪里冒出来的绝世妖孽！完了！”
　　秃头黑袍老者的元神，在一瞬间掠过诸多念头，但还没来得及逃窜。
　　轰
　　又一道剑光降临，震荡虚空，直接将他的元神彻底湮灭，陨落！


第五十七章 血溅
　　虚空中。
　　伴随这一道璀璨剑光散去。
　　只余下一件泛着黑色光泽的战铠以及数件储物法宝，远处则散落着巨大盾牌和那数十根土黄色上品道器长棍。
　　秃头黑袍老者的气息，完全散去。
　　“什么？这怎么可能！”白袍老者巴Α⒖梧黑袍老者等四位星辰真人都无比震惊，皆难以置信望着眼前一幕。
　　一位实力近乎星辰境圆满层次的大高手，竟被一位洞天修士相隔千里一剑灭杀掉？
　　这！
　　得要何等强大的实力？
　　“竟然真一剑灭杀了？”
　　云洪略有些感到意外，暗自琢磨：“看样子，我全力爆发下，剑法之威能确实接近归宙境门槛，竟一剑灭杀了位星辰境巅峰。”
　　“这三年悟道，进步不算小。”云洪心中颇为满意。
　　十三年前。
　　他闯荡中渊河时，同样也曾斩杀东玄宗一位星辰境巅峰修士，但那是经历苦战，最终还被落霄殿另一位星辰境圆满修士‘陈林’一路追杀，可谓艰辛。
　　那时的云洪，实力只是勉强媲美星辰境圆满层次。
　　三年前，他在北渊城外遭受刺杀，整体实力基本能够媲美星辰境极限层次！
　　而经过这三年潜修，界神体系一脉突破至洞天境巅峰，大罗体系一脉达到紫府境圆满层次，单单法力上的突破，就令他的战力提升了一大截。
　　再掌握《极空剑典》中的第二式‘绝尘世’。
　　原本就稳稳压过星辰境极限真人一头的云洪，再提升了不少，在纯粹攻击上，已勉强达到归宙境门槛！
　　“关键还是《界神战体》，论神体神力之强，我接近最普通万物境，可一旦施展战体，神力威能接近星辰境圆满之法力。”
　　“论神术之强，我媲美普通万物境。”
　　“论道法感悟，我超越绝大多数万物境。”
　　“拥有飞羽剑、北觉洞天、风烈铠、炳神锁……法宝方面，同样超越了大多数万物境！”云洪心中充满信心！
　　他的整体实力，已然媲美真正的万物真人，除极少数强大妖孽的星辰真人外，遭遇其余绝大部分星辰真人，完全能做到横扫！
　　实力，就是底气。
　　这就是云洪敢以洞天之身，前来闯荡川波域的缘故！
　　……
　　“秃老道实力就算不强，但也不算太弱，竟就这样陨落了。”
　　“这一剑，威能至少达到了星辰境极限层次，甚至是达到了归宙境门槛层次！”
　　“一个洞天境，爆发出这等实力？太夸张了！”
　　“难道是四大超级势力的核心成员？”白袍老者巴Φ人娜擞质钦鸷秤质蔷惧。
　　这等绝世天才，他们过去只在典籍中翻阅见到的，都只是相互以为笑谈，这还是第一次见到。
　　更令他们惊惧的是！
　　这般绝世妖孽，还是他们的敌人，这才是最大的噩梦。
　　“逃！”
　　“快逃，我们实力最强的也就比秃老道强上一个小层次，抵挡不住他的，逃！”
　　四位星辰真人仅仅犹豫瞬息，一个个就毫不犹豫，同时化为四道逃向了四个方向。
　　这样做，是令云洪只能追杀一个方向。
　　“哦？逃了？”云洪余光瞥向四位星辰真人逃窜的方向，并未立刻追击，而是‘哗’一声，挥手收起了秃头黑袍老者遗留下的法宝。
　　又等待了一下。
　　“轰~”黑水渊中黑水汹汹，一件通体深黑色，顶部生尖刺的头盔终于浮出了水面。
　　“收！”云洪操纵真元，未来得及多看详细探查，直接将头盔收取。
　　随后直接选定了一个方向。
　　“你往那里逃不好，偏偏要往川波域入口方向逃？只能怪你倒霉！”云洪眼眸冰冷，一步迈出！
　　轰~
　　空间震荡，云洪的背后浮现了深青色四翼，瞬间化为一道流光消失在茫茫白雾中。
　　超高速飞行，会令沿途空间产生极轻微震颤，唯有以大法力才能短时间内镇压，或是靠足够的时间平复。
　　当然，实际上，紫府境乃至绝大部分星辰境，都是难以感应到如此轻微的空间波动，影响并不大。
　　但是，这其中，并不包括云洪！
　　……
　　这是一片平静的大地，白雾茫茫笼罩天地，一股股白色气流缓缓流动着。
　　忽然。
　　“轰！”气流震荡，一道流光自天外划过，直接落到了一条峡谷中，方才停留下来。
　　等待了片刻。
　　嗖！又是一道黑色流光从另一方向飞落而下。
　　“老巴，没追上来？”黑色流光中显露出那魁梧黑袍老者身影，大步走向了等待于此的白袍老者。
　　“没有。”
　　“我这一路，变幻了数次踪迹，逃了足足二十多万里，那青袍人一直没追上来，追杀的应该不是我。”白袍老者巴α成下是后怕之色。
　　“没追上来就好，应该是去追另外两个蠢货了。”
　　魁梧黑袍老者低沉道：“真没想到，随便寻一次宝，竟就能碰到如此可怕的洞天境！”
　　“我们两个，在星辰境中只能算普通，但好歹修炼到星辰境巅峰、圆满，五个联手对付一个洞天境，竟被打的毫无还手之力，还当场陨落一个。”
　　白袍老者巴α连摇头：“太强了，太狠了，他对空间之道的感悟绝对高的惊人，他的剑法更是精妙的匪夷所思，比我们的最强绝招还要强一截。”
　　两位星辰真人都感觉不可思议。
　　“你说，和息、和珑两位殿下，在洞天境时有这般实力吗？”魁梧黑袍老者低沉道。
　　白袍老者巴Τ聊半晌，才缓缓道：“我想，两位殿下恐怕要差上一些。”
　　两人深深感到震撼。
　　和息、和珑这两位殿下，已是圣地最近万年来最妖孽弟子，天赋之高是公认的，亦曾受到星宫、万书楼这两大超级势力的邀请。
　　“人外有人，天外有天。”白袍老者巴Φ统恋溃骸安还，两位殿下已是万物境。”
　　魁梧黑袍老者也微微点头。
　　对。
　　两位殿下已是万物境，至少当下的实力，比碰到刚才碰到的青袍青年强。
　　“川波仙府不太平，接下来几年，我们就老老实……”魁梧黑袍老者正说话。
　　哗~
　　一道隐隐泛着七彩流光，美丽的惊心动魄的剑光，从平静的虚空中倏然亮起！
　　剑划虚空，处处震荡，直接令空间波动絮乱无法使用‘小挪移府，’更以无可匹敌的姿态，闪电般斩向了魁梧黑袍老者。
　　“不！”
　　魁梧黑袍老者瞪大眼睛，想要退，但剑光锁定带来的恐怖威压，令他脚下如生根难移尺寸，只是身上直接闪过两道流光，瞬间一青一紫两层光罩包裹了全身。
　　“哗！”
　　剑光呼啸而过，如若切豆腐般，直接将第一层青色光罩切开。
　　锋利！
　　迅猛！
　　剑光威能稍剑，再度重重劈在了紫色光罩之上，光罩疯狂震颤，蕴含的能量急剧消耗，魁梧黑袍老者心中满是惊恐：“这！这么快就追杀了过来？一定要挡住！”
　　作为一方圣地核心修士，他拥有的宝物财富并不算少，这两大秘宝，是他压箱底的道宝之一。
　　每一件催发，都足以抵挡星辰境极限层次攻击一次！
　　“嘭~”紫色光罩虽消耗严重黯淡无光，但仍抵挡住了，可那惊人冲击力仍令魁梧黑袍老者直接抛飞。
　　“两件道宝，只能挡住第一剑，第二剑落下我必死无疑，逃！”魁梧黑袍老者感应到周围空间的震荡，知道无法使用小挪移道符，直接捏碎了一枚青色玉符。
　　轰！
　　一层朦胧青光笼罩，他的速度瞬间飙升数倍，借力倒飞疯狂逃窜向远处，一瞬就闪出了上千里，根本顾不得是否会不小心闯入什么险地中。
　　“逃，快逃。”另一位白袍老者巴来不及想云洪为何能如此迅速追杀同来，同样选择第一时间逃窜。
　　但他没有类似保命加速的道宝，刚刚蹿出百里。
　　“轰！”伴随着撕裂空间的震荡。
　　天地中闪烁出上千道云洪的幻身，尽皆散发着真实气息，刹那间分不出真假，一道流光猛然划过，飞羽剑的剑刃直接划过了巴φ嫒说牟本薄
　　“噗！”
　　巴φ嫒说纱笱劬Γ旋即~~头颅先是抛飞，紧接着剑气纵横，将他的身躯以及元神彻底湮灭！
　　陨落！
　　仅仅星辰境巅峰层次的他，面对实力近乎归宙境的云洪，根本没有一丝反抗能力。
　　远处，魁梧黑袍老者消失无影无踪。
　　整个天地，完全安静下来，空间震荡也逐渐恢复，只见一背生四翼、手持战剑、身穿青色战铠的身影走了出来。
　　“震星翼不愧是最顶尖道器，不枉费我耗费如此多灵晶，若没有它的辅助，我不可能将身法施展到这般地步。”云洪非常满意震星翼的威力。
　　他的目光望向远处虚空。
　　“这家伙，逃的可真快，这一下，恐怕至少逃出去二三十万里了。”云洪微微感应空间波动，并没有再追上去。
　　等他追上去一段路程，更远处的空间震荡恐怕逐渐平息，也就难以寻找到对方踪迹了，纯粹是浪费时间。
　　毕竟，对方吃过一次大亏，肯定不会再逃几十万里就停下来，大概率会一路逃窜出数百万里乃至直接逃出川波仙府。
　　这就是高阶修仙者的难缠。
　　若未能第一时间突袭斩杀对手，等对方做出反应，施展出什么特殊手段都是有可能的。
　　“罢了，星辰真人个个狡猾难缠。”
　　“这一战，能斩杀两位星辰真人，也足以证明我的实力了。”云洪心中思索，挥手收起了巴φ嫒说囊帕舯ξ铩
　　心中愧疚？不存在的！
　　从五位星辰真人联手轰来的一刻，云洪就将他们判定为了‘敌人’。
　　既然是敌人，那就要毫不犹豫出手斩杀！
　　怜悯敌人，是对自身，对期待自身安全回去的家人的冷血！
　　“得了两名星辰真人的宝物，又得到了一件头盔宝物，这一趟收获也算不错，等有时间了再慢慢研究，先进入川波域再说。”云洪翻掌，取出了三角形暗金色令牌。
　　原本冰冷的仙府圣令受到感应，微微发烫，显然，川波域的入口距此不远了。
　　“走吧！”
　　云洪心念一动，震星翼收敛消失，衣袍变幻，从刚才的青袍青年直接变为了一位银袍人。
　　衣服、容貌，全变了。
　　除非是见过云洪能感应出具体神魂气息的，否则单凭影像是无法一眼就认出云洪身份的！
　　……
　　虚空中。
　　身穿银色衣袍的云洪，遥遥望着远方，只见一道巨大无比的空间通道漩涡，漩涡直径约千里，释放着无尽耀眼的七彩霞光，一股空前的威压弥散开来。
　　这空间通道漩涡，算不得庞大，大千界中超越此景的奇观何其多？但纵然是归宙真君直面这漩涡，恐怕都要感到自身的渺小。
　　“入口。”云洪喃喃自语。
　　他在宗门时，了解过许多关于川波域的资料讯息，其中就有关于这入口的。
　　每一次川波域开启，川波仙府中，会同时出现十三个这样的空间通道漩涡作为入口。
　　历史上，曾有不少仙人神灵降临此地，都无法闯入空间漩涡通道，更别说摧毁了！
　　想进入？
　　必须是第六境以下修士，必须携带圣令；这两大条件缺一不可，至今无人可违例。
　　嗖！
　　云洪手持暗金色的圣令，一迈步跨出数百里，毫无阻碍的进入了空间漩涡通道中，同时朝着更深处飞去。
　　几乎同时。
　　距这一处入口的九千里外。
　　一座山脉内部的洞窟中，数位气息颇不凡的星辰真人，正观看着眼前的数道光幕，他们的身后是一位独臂的黑衣老者。
　　“又进入了一位？”一位白袍真人疑惑道：“拥有仙府圣令，竟然来的这么晚吗？”
　　“可确认了身份？”独臂黑衣老者淡淡道。
　　“没有。”白袍真人摇头道：“很陌生的容貌，不属于川波十国，遥远九千里，我们也无法不知不觉探寻他们的神魂气息，只能勉强分辨出是一位洞天境！”
　　“什么？真的假的？”
　　“洞天境，敢闯入川波域？”一旁的数位星辰真人惊愕，露出疑惑之色。
　　“洞天境修士？”独臂黑衣老者，罕见的露出一丝诧异，轻声自语：“自信？还是自大？”


第五十八章 星月湖
　　深入空间漩涡通道后。
　　空间变幻！
　　之前还是茫茫白雾笼罩的苍茫大地，一转眼就完全变了，入眼尽皆是一片晦暗！就仿佛是暮色将临！
　　“轰！”
　　云洪刚刚降临，就感受到无穷无尽的压力作用在了身上，这般恐怖的压迫，超越了云洪所经历过的绝大部分地域，比他在百剑秘境中承受的压力还要强得多！
　　这股惊人的压迫。
　　令云洪不得不迅速下降高度，向着下方大地俯冲而去。
　　足足十余息，云洪才降落到了满是砂石的戈壁上。
　　“不愧是昔日一方圣界之核心。”云洪感受到厚重大地带来的惊人束缚，心中暗自感慨。
　　圣界，乃是一方完全独立的世界，比仙人神灵开辟出的仙域神疆还要特殊，更充满无尽神奇。
　　数百万年前的一场毁天灭地的大战，川波圣界大半区域彻底崩溃，显露于大千界，最终演变为‘川波遗迹’，即世人口中的川波仙府。
　　而川波域，实则昔日川波圣界中最为特殊一片区域，被川波圣界最后一位圣主以大手段大神通保留了下来，存至今日。
　　“这川波域，算是一方残缺的圣界。”云洪抬头望着虚空中黯淡的红日。
　　星河之中，正常的星辰都是环绕恒星获取光明。
　　大千界的日夜，则是大千界本源规则演变，形成日夜交替，亿万年不变。
　　根据云洪了解的讯息，川波域中的太阳星辰，是‘人造的’，一位仙人挪移一颗恒星再进行改造出的！
　　开辟世界，摘取星辰，这就是仙人！
　　而论威势威能，川波域这一颗火焰星辰，比寻常恒星还要强得多，即使川波圣界崩塌，它仍然照耀川波域漫长岁月不变。
　　“整个川波域，纵横五百万里，不算太广阔。”云洪的目光，透着黯淡光泽望向更远处。
　　“只是！”
　　云洪猛然一脚踏在大地上，强劲神力灌注下，仍让云洪觉得踹在无比坚硬的金属上。
　　“嘭~”大地猛的震颤，沙石飞溅，地面数十道长达数里的裂痕，最大一道裂痕更有足足十余米宽，颇为骇人。
　　“我全力爆发，竟也只能造成这样的破坏。”云洪伸手，一把抓起地面的沙石。
　　沉甸甸的，比大千界中的普通沙石要坚硬坚固得多，云洪微微感应，只觉都快能直接炼制出灵器了！
　　“嗡~”云洪一步迈出，只觉空间稳固到极点，根本无法和空间波动融合一体。
　　换言之！
　　在这里，以他在空间之道上的感悟，根本无法施展虚空挪移。
　　“和宗门记载的讯息一模一样。”
　　“川波域，拥有着无比强大的世界本源，但仅仅孕育数百万里的疆域世界，令整个世界压迫束缚都无比惊人，空间更是稳固，比大千界中要稳固千倍！大地、山脉、河水等等，材质都非常特殊惊人。”
　　“灵气浓郁。”
　　“令这川波域完全能够媲美星河中一些奇险之地，可诞生无数天材地宝，甚至孕育出来的土著生灵，也会变得格外强大！”云洪暗自感慨。
　　同样实力的修仙者。
　　在不同环境下的能够爆发的破坏力是完全不同的。
　　“正常的万物境修士，在星空中不受任何束缚，神念可幅散近十万里，飞行速度可轻松达到‘一息三万里’甚至‘一息五万里’的地步！”
　　“但在大千界中，万物境修士，神念通常也就幅散万里，许多时候甚至不及‘眼睛’看得远，单纯的飞行速度一般也就‘一息五千里’。”
　　“而现在。”
　　“我的神念幅散仅有十余里，就算是万物境星辰境们，神念恐怕探查也不到百里。”云洪暗道。
　　论实力，他胜过绝大部分星辰真人。
　　但星辰真人们修炼出元神，在神念探查方圆是远胜他的。
　　“这种特殊环境下，神念探查反而不及我神体带来的‘听力’‘视力’敏锐。”云洪目光扫过四周。
　　强大神体带来惊人感应，论细致程度是比不了神念，但论感应范围此刻却尤胜不少，可达到一两百里。
　　“只可惜。”
　　“川波域山川随岁月变幻，过去的地图信息资料完全无用。”云洪暗叹。
　　川波域每次开启，内部环境都会产生惊人变化。
　　所以，关于川波域内部有效的宝物资料讯息，很少，大部分只是些关于宝地的常识。
　　“按资料上所言，在川波域闯荡，要看运气！”云洪暗自琢磨。
　　川波域每次开启，会有众多宝地、宝物不断出世，一旦出世便会释放出能量波动，和川波遗迹中的宝物出世颇为类似。
　　若碰巧在宝地宝物出世周围，感应到了，便有机会夺取宝物。
　　不过。
　　川波域看似比川波域小上数十倍，纵横不过数百万里。
　　但是，因整个世界空间无比稳固，连小挪移符都无法使用，宝物宝地出世引发的能量波动，传递范围都较小。
　　即使一些顶尖重宝、宝地，也最多令方圆数十万里的修仙者感应到。
　　“走，到处去逛一逛。”云洪直接腾空飞行，这里的空间稳固到极点，但还不至于令高阶修仙者无法飞行。
　　当然，飞行速度是慢的可怜。
　　在大千界中，云洪正常飞行，一息可轻松达到三四千里，全力爆发下更可达到一息万里。
　　但在川波域中，正常飞行，一息不过数十里。
　　几乎在云洪漫无目前行时。
　　百里之外。
　　一片生长着少许小草的浅滩戈壁上，一名通体土黄色的生灵正紧紧贴着地面，长达十余丈，几乎和戈壁融为一体。
　　它形态和狗颇有些类似，只是生长着六个蹄爪，通体覆盖着土黄色的鳞片，眼眸中泛着暗红色，一双耳朵高高竖起，似感知着虚空中的波动。
　　“嗯？”这土黄色异兽的眼眸睁开一丝，盯着远处虚空，只见一道银袍身影出现在天际，飞行速度极快。
　　下一刻——
　　“吼~”一道怒吼声猛然爆发出，带着奇异波动，贯穿长空，震撼云洪的神魂。
　　几乎同时，一道土黄色流光冲天而起，土黄色异兽的六个蹄爪同时爆发，瞬间划过数里虚空，张开血盘大口，暗红色眼眸冷冽，直接扑杀向云洪！
　　云洪飞行在高空中，脸色平静盯着这土黄色异兽，似乎完全没有反应过来。
　　和这土黄色异兽相比。
　　云洪就仿佛一个小不点，随时都会被它一口吞掉。
　　“哗！”一抹暗青色剑光在虚空中倏然亮起！
　　这头土黄色异兽眼眸中闪过一丝惊恐，还没来得及躲避，剑光便已划过。
　　“撕拉~”
　　土黄色异兽的庞大身躯瞬间被撕裂成了两半，鲜血抛洒，两截尸体迅速坠落到了大地上，再一动不动。
　　“这就是川波域中的土著生灵？”云洪来到了土黄色异兽尸体旁，默默盯着：“论纯粹力量，恐怕都媲美紫府境中期了，道法感悟却低的可怜！”
　　云洪心中亦有些感慨。
　　大千界中，想诞生一位紫府境极难极难。
　　但以云洪得到的资料讯息，川波域中的土著生灵，受惠于环境，只要成年几乎就有灵识境层次的力量，达到紫府境层次更多的惊人。
　　最强大顶尖的土著生灵，纯粹力量甚至能够接近归宙境！
　　只是。
　　冥冥中仿佛某种限制，川波域中的土著生灵，道法感悟都极低，很多力量媲美星辰境的甚至都未曾入道。
　　“川波域，不愧是一方残缺的圣界，孕育出的生灵，轻松就能达到灵识境、紫府境层次。”
　　云洪望向远处：“不过，土著生灵中最强的整体实力通常也就媲美普通星辰境罢了，能在这一界和我争宝的，主要还是同样来自外界的修仙者。”
　　云洪可没忘记。
　　星宫、万书楼、天杀殿都派遣了大批精英弟子杀入，川波十国和其他一些势力同样派遣了大批。
　　不说别的。
　　单以云洪所知晓的讯息，以北渊皇族为首，整个北渊仙国就有近两百位星辰境、万物境进来。
　　“走吧！”
　　云洪一飞冲天，迅速消失在昏暗的天际间。
　　一路前行。
　　足足三个多时辰，云洪不知疲倦的飞行了十多万里，方才离开了戈壁，进入了一条连绵山脉中，落在了一座山峰顶部。
　　一路上，他没有碰到任何修仙者。
　　这也正常。
　　整个川波域纵横数百万里，数千位修仙者撒下去，一旦散开，除非宝物出世，否则是很难相遇的。
　　“一路前行十多万里，至少不会再处于川波域边缘地带。”云洪靠着一块巨石盘膝坐下。
　　“接下来。”
　　“就慢慢潜修，等待宝地、宝物出世。”云洪暗道，继续修炼了起来。
　　时间流逝。
　　云洪在这山峰上一等便是大半个月，连一次宝物宝地出世都还未能等到。
　　“等待这么久，竟一次都未等到。”云洪摇头失笑，心中实则平静。
　　川波域，入口虽只开启一年，但内部区域的各处宝地宝物出世一般会持续数年乃至数十年。
　　这注定，绝大多数时候，来自闯荡的修仙者们都只能暗中等待。
　　运气、耐心、实力，三者缺一不可！
　　“不过，总算是将之前得到了的头盔给初步炼化了。”云洪的身前浮现了之前的黑色头盔。
　　刚得到时，他只是感觉这头盔特殊，顶多是一极品道器。
　　但这大半月，随不断炼化，云洪才感觉到这深黑色头盔的特殊。
　　“正常情况，纵然是最顶尖道器，如震星翼，我两三天也就初步炼化了。”云洪暗道：“但这头盔，我足足炼化了十天方才成功。”
　　炼化时间长短，某种程度上取决于法宝强弱。
　　但令云洪惊异的是，他初步炼化之后，除了能够感应到深黑色头盔的存在，再未能从头盔中得到半点有效讯息，更无法催动！
　　根本不符合常理。
　　炼化之后的数日来，云洪耗尽手段，无论灌注神力、法力等等，都对这黑色头盔无可奈何。
　　唯一能确定的，这头盔无比坚固，即使飞羽剑都留不下丝毫痕迹。
　　“只有两种可能。”
　　“第一种，我还没寻到正确的使用办法。”云洪心中暗道琢磨：“第二种，这头盔，是某件强大法宝的一部分！”
　　具体什么情况，云洪难以知晓。
　　“只能等离开川波域，去宗门藏宝阁、万书楼这些地方，专门去进行鉴定。”云洪暗道。
　　正当云洪还在默默思索着。
　　忽然——
　　一股惊人的天地灵气波动，如同一股风暴，从云洪上方的虚空中席卷而过。
　　“宝物？还是宝地？哈哈，我等待了这么久，终于等到了。”云洪猛然起身，无比兴奋。
　　没有丝毫犹豫！
　　“轰~”
　　云洪化为一道流光，朝着天地灵气波动的源头方向冲去，速度不断飙升，阻力也在飙升。
　　“哗啦~”震星翼直接展开，神术化虹爆发！
　　云洪的速度，顿时飙升了两三倍，达到‘一息百里’的惊人地步，消失在天际。
　　跨过连绵的山川、河流。
　　即使云洪全速飞行，也耗费了半个时辰，跨越五万多里方才抵达天地灵气波动源头。
　　远远的。
　　云洪飞过一座高山，就望见了远处一轮长达数百里，最宽处不过数十里的湖泊，在昏暗阳光照射下，宛若一轮弯月，美丽无比。
　　湖泊中，正有着一座绿意盎然的小岛。
　　“星月湖？”云洪瞪大眼睛，眼激动无比，眸中满是不可思议之色。
　　星月湖。
　　川波域十大宝地排名第四，仅次于‘川波山’‘仙晶圣池’和‘黄泉道树’。
　　“银月泪晶，乃是水、空间两道融合之宝，可作为炼制仙器之材料。”云洪无比激动盯着：“一方，价值至少千万灵晶！”
　　一枚仙府圣令，拍卖价才多少？两千万而已。
　　只要能够抢夺到两方银月泪晶，这一趟川波域之行，就不算亏本了。
　　“五位星辰真人？”云洪的目光同时扫过星月湖两侧的五道身影。
　　明显分为两大派系。
　　一方，有三位星辰真人，隐隐以一白袍青年为首；一方则是两名身穿银色战铠的中年男子。
　　五人，尽皆是星辰境圆满修士！
　　而这两方的五位星辰真人，同样察觉到了云洪的到来，目光都落在了云洪的身上。


第五十九章 各方齐聚
　　“洞天境？”
　　“还只是洞天境巅峰，就敢闯进入川波域？找死吗？”
　　“你们谁认识？”
　　“不认识，气息和装饰都很陌生，要么是改变了容貌，要么就是无意中得到了川波圣令的幸运小子。”
　　两方的五位星辰真人目光掠过云洪。
　　待稍稍感应出云洪实力之后，就不是很在乎了。
　　进入川波域的，除了极少数幸运儿外，各大势力派遣进来的修仙者，道法感悟不论，可法力修为大半都会是第五境圆满层次。
　　而且，送一名修仙者进入川波域机会，相当于付出一两千万灵晶的代价，又岂会不赐予重宝护身？
　　换句话说。
　　各大势力派遣进入川波域的星辰修士，无论是靠自身还是靠宝物，大多数人都能爆发出星辰境极限战力，少数实力更是达到了归宙境门槛。
　　至于万物境修士？进入川波域的半数恐怕都能爆发出归宙境层次战力，不过万物境修士很稀少！
　　既拥有如此强大的实力，在场的五位星辰真人，又岂会将云洪放在眼中？
　　毕竟。
　　洞天境修士，越阶爆发出星辰境初期、星辰境中期战力的不在少数，一方仙国都有不少，但能达到星辰境巅峰层次则罕见了。
　　洞天境能爆发出更强实力的？一方仙国都难寻找出一位来！
　　当然。
　　不在乎不代表无视，一位洞天境修士凭借强大的生机，关键时刻有能干扰到他们的行动。
　　“这两个银色战铠青年，气息很强，可惜不认识。”云洪心中暗道。
　　他在拍卖会上见到了不少高阶修仙者。
　　但实际，他认识记住的仍不算多。
　　单单北渊仙国，星辰境万物境就有数千位，放眼整个南星洲第五境修仙者更是多如繁星。
　　落霄殿给云洪的资料，主要还是川波十国的高阶修仙者，以及仙洲南部最顶尖大势力中一些最耀眼绝世天才资料。
　　而且。
　　资料中只有战斗影像，是无法记录神魂气息的，只要对方变幻容貌穿着，自然认不出。
　　例如云洪，如今身穿一身银袍，一路赶来还没碰到能认识他的。
　　“这三位？”云洪的目光落在另外三位星辰真人身上，这一方人数多一些，整体气势也明显强些，当然，同样都是些陌生的强者。
　　只是，那为首的白袍紫冠，颇为儒雅青年，总令云洪感觉有些熟悉。
　　“是他？”云洪终于想起这位白袍青年是谁。
　　无相仙国，钟景同！
　　这一位，放眼整个川波十国，都算是颇有名气的，他的名气大，并非他的实力有多强大，也并非他来自无相仙国，而是因为他被无相仙国的国主‘无相仙人’收为了亲传弟子！
　　“仙人的亲传弟子？”云洪盯着那白袍青年。
　　仙人收徒，并不算特别，毕竟仙人寿元漫长，活个百万年都只是寻常，收数十上百位记名弟子都算少的。
　　但，收亲传弟子就不同寻常的。
　　“记名弟子，仙人们随意指点下就行了，或许一辈子都见不到几次面，都很正常。”云洪暗道。
　　就如云洪，他现在算是龙君的记名弟子，但就算他死在外面，恐怕龙君都未必知晓，更别说在乎。
　　“但亲传弟子？”云洪思索着：“何谓亲传？是自身选定的授道者、传道者，必定会倾尽大量心血、心力教导！”
　　若收下一位亲传弟子，又不去倾心教导，对自身道心和修行路都会造成影响。
　　所以。
　　修仙者们都轻易不会收亲传弟子，更别说寿元漫长的仙人神灵了。
　　毕竟。
　　仙、凡，完全是两个世界两个层次！
　　纵然一些修仙者逆天伐仙，渡过天劫的希望也极渺茫，九千年大限一到即会化为劫灰，对动辄闭关千年万载的仙人神灵来说，九千年转瞬逝去！
　　如北渊仙人，开辟仙国数百万年，但收的亲传弟子一共也才十三位，平均下来数十万年才会收一位，而最小的一位亲传弟子都已陨落数万年了。
　　所以，仙人神灵们，一般只有遇到一些不可思议的天才，或是很特殊的原因才会收徒。
　　寻常天才对他们意义不大。
　　“这钟景同，修炼接近两千年，仍未跨入归宙境，他被无相仙人收徒的原因，仍是个谜。”云洪暗道。
　　论真实实力。
　　这钟景同自身实力大概率强不到哪去，毕竟，若天赋真的高，有仙人亲自指点，又修炼如此之久，早就该跨入归宙境。
　　未突破，说明其悟性非常一般。
　　这一次来闯川波域，恐怕也是来寻求机缘以求跨入归宙境。
　　“不过，仍然要小心。”云洪暗道，纵然对方实力一般般，但终究是仙人亲传，各种道宝恐怕不少，说不定能直接斩杀归宙境的重宝都有。
　　一想到这里，云洪心中愈发警惕。
　　他意识到，正常情况下，一位紫府境可逍遥一方，一位星辰境足以成为大宗派之元老。
　　但这里是川波域，是各方超级势力的精英汇聚之地，遭遇的每一位修仙者都不可小觑，说不定就有特殊手段！
　　一边思索着。
　　云洪相隔星月湖百里远，在一座山丘上驻留了下来，远远眺望着，距两大势力都相隔很远。
　　“星月湖宝物出世之前，湖水必将升腾淹没岛屿，最终月光耀天。”云洪盯着两百里外的湖心小岛。
　　“眼下。”
　　“距星月泪晶出世，恐怕还有相当长的一段时间，不必冲杀在前，惹人眼。”云洪思考着对策。
　　他只是单独一人，论实力更做不到横扫。
　　唯一的优势，就是表面看起来只是洞天境巅峰，有浑水摸鱼的机会。
　　正当云洪思索时。
　　“轰！”空气微微震动，远处迅速降落下了三道散发着强大气息的身影。
　　“胥东真人？”云洪一眼就看见了三人中那位披着黑色长发，穿着青色战铠的男子。
　　这一位，在落霄殿给云洪的资料中有提到过，出自北渊仙国相邻的‘碑雪仙国’，他的名气靠的是自身强大实力，正面搏杀能力近乎归宙真君，在星辰真人绝对属极强的存在。
　　最令人惊惧的，是这位胥东真人极擅长元神秘术，曾以神魂秘术灭杀过星辰真人。
　　胥东真人及的到来，使得另外两个方向的星辰真人们都隐隐露出警惕。
　　和云洪这个洞天境的小家伙不同。
　　胥东真人在他们的眼中，毋庸置疑是个大威胁！
　　幸好，胥东真人和两位同伴，察觉到星月湖周围情形，也非常默契的停留在了湖泊一侧的荒原上。
　　没有碰撞，也没有交流。
　　这是修仙界的常态，彼此实力差距不明显，又没有确切好处，谁都不用轻易动手。
　　“而且，胥东真人的到来，绝非偶然。”云洪暗道。
　　星月湖作为川波域十大宝地之一，出世的天地灵气波动何其大？方圆数十万里得到感应的修仙者绝对不在少数。
　　提前争斗厮杀，只会便宜其他人！
　　时间流逝。
　　云洪的预测很快成为现实，胥东真人的到来只是个开始，不时便有星辰真人降临。
　　十位、二十位……仅仅四个时辰，聚集于星月湖周围的星辰真人就超过了四十位。
　　这其中，仅有少数是独行侠，更多的是三三两两结伴同行，显然彼此信任结伴的都来自同一方势力。
　　除了两位是星辰境巅峰修为，其他的尽皆是星辰境圆满修为。
　　而陆续降临的大量星辰真人。
　　和最先降临的钟景同、胥东真人、云洪等类似，各自占据一处区域，安静等候着宝物出世！
　　这些星辰真人，云洪仅认出不到十位，且都是凭借资料知晓的，并没有见过的，余下的？都感觉非常陌生。
　　虽然，这令云洪对大部分星辰真人实力琢磨不透。
　　但另一方面。
　　这也说明，在场的数十位星辰真人对云洪的实力同样不了解，最多将他当做一稍强些的洞天修士。
　　四个多时辰过去，星月湖的一轮弯月湖水，同样在以肉眼可见的速度扩张、升腾。
　　从最初的长两百余里，已扩张至三百里长，湖心小岛同样被淹没了大半。
　　在场所有人都清楚，距星月泪晶出世的时间，越来越近了！
　　忽然。
　　“嗡~”远处空气震荡，一道散发着雄浑气息的魁梧身影极速落下，顿时吸引了在场数十位星辰真人的目光。
　　他。
　　背负着一柄巨大厚重的黑色战斧，几乎比整个人还要高，全身覆盖着一层紫色鳞甲。
　　在头顶、手肘、膝盖等处，更有着锐利的紫色尖刺，显得无比狰狞，唯一露出的双眸更是泛着血色，充斥着冰冷！
　　悬浮在高空中，散发的强大气息，却令方圆百余下的数十位星辰真人感到心颤、战栗！
　　强大！
　　毋庸置疑的强大！
　　“千斧真人。”
　　“千斧真人，是他！”
　　“我的天，竟然是他来了，数百年前，他不是就进入星宫仙洲分部修行了吗？怎么会来这？”
　　“蠢，星宫这次派出了上百位精英弟子，千斧真人肯定就是其中一位。”一时间，在场众多星辰真人彼此神念传音议论着。
　　他们都感受到了巨大压力。
　　人的名，树的影。
　　单单星宫特级种子的名号，就足以说明紫色战铠男子的实力。
　　“千斧真人，过去只是闻名，竟然能在这里碰见？”云洪瞳孔微缩。
　　川波十国，同出一源，交流频繁，故一些天才人物都是为各方仙国所知晓的。
　　之前的胥东真人算一个，但和眼前的千斧真人相比，却要差上不止一筹。
　　论悟道天赋，胥东真人相比千斧真人或许只弱少许，但千斧真人，乃是一位万物境修士！
　　而且，其神体根基乃是真界级，神力雄浑强大，更拥有着跨入世界境的惊人潜力。
　　如落霄殿东叶真人，在一方仙国算是顶尖，潜力却远无法和这位千斧真人相比。
　　“千斧真人，早年氏族惨遭灭绝，他的姐姐带着他一路逃窜躲避追杀，最终姐姐也为保护他而死。”
　　“但他实则是界神体系一脉的天才人物。”云洪回忆着这位强大真人的资料：“独自一人闯荡四方，冒险磨砺，修炼四百余年年，便一路跨入万物境，随后返回氏族故地，为报仇杀戮无数，单单杀死了星辰真人就超过了十位，也惹下滔天大祸，引得数位归宙真君联手围攻。”
　　“最终，还是星宫一位总执事出面，将其收入麾下，并以‘特级种子’身份送往了星宫仙洲分部。”
　　“算起来。”
　　“他加入星宫，也有三百多年了。”云洪暗道：“三百多年前，这千斧真人刚跨入万物境时就有近乎归宙境战力，如今又在星宫中修炼三百多年，实力会强到什么地步？”
　　难以想象！
　　可以说，就算千斧真人一人横扫在场数十位星辰真人，云洪都不会感到意外。
　　界神体系一脉，在星河诸多世界中，都是毋庸置疑的‘战神’！
　　“主人，不必担心，等你跨入万物境，绝对能击败这千斧真人。”白霄的声音在云洪耳畔响起。
　　“我明白。”云洪回应道。
　　这千斧真人根基强大，至今没有突破，大概率道法感悟没有达到法界层次，未必赶得上云洪在空间之道上的感悟高度！
　　“不过，我才洞天境巅峰，他却已是万物境圆满。”云洪暗道。
　　对方同样是真界级神体，又在星宫中修炼，各种神术未必比云洪弱，说不定更厉害些。
　　“低调，若是情况不对劲，就撤！”云洪心中思索，做好随时逃窜的准备。
　　并非是云洪对自身没信心，而是心知自己在基础上和这千斧真人差距太大。
　　千斧真人没有落到地面上，也没有驱逐周围的星辰真人，似是不在乎。
　　他只是悬浮于高空，闭眼似乎在默默等待着。
　　但是，原本在他方圆百里内的星辰真人，却都一个个迅速逃离，不愿靠近，唯恐被袭杀。
　　星辰真人敢和万物真人近身，生死便不由自己掌控了！
　　时间流逝。
　　降临来的修仙者越来越少，足足八个时辰后，也才堪堪突破六十位星辰真人，万物真人也来了三位。
　　不过，后来的两位万物境修士，论气息远不及最早来的千斧真人。
　　所有人，都在静静等候着宝物出世。
　　终于，自天地灵气爆发之后的第九个时辰，不断扩展升腾星月湖湖水完全淹没了湖心小岛。
　　“轰！”汹涌的灵气涌动，湖泊中央显露出一巨大无比的深渊，深渊中有无数神光释放。
　　“出世了！”
　　“星月泪晶，即将出世。”


第六十章 混战厮杀
　　一时间，在场六十余位星辰真人、三位万物真人以及云洪，尽皆死死盯着那湖泊中央出现的巨大深渊
　　深渊中光芒万丈，隐隐有诸多物体正在拼命向上涌出，但同时又有着无形力量波动。
　　这股无形波动，压制着深渊内部的星月泪晶出世，更压制着星月湖方圆两百余里。
　　“星月湖，漫长岁月中不断孕育出星月泪晶，它才是真正的奇珍重宝，其本源之特殊，恐怕比寻常仙器本源还要强大得多。”
　　“显露出的湖泊，仅仅是星月湖的表象。”
　　“只能等待星月泪晶出世。”许多星辰真人彼此靠拢，相互传音交流着。
　　云洪虽独自一人，但心中同样清楚这星月湖的强大。
　　这股惊人的压制，是星月湖本身散发出出来的，若在星月泪晶出世前尝试闯入深渊夺宝，就会受到这股力量的攻击。
　　历史上，不止一位万物真人陨落在这股恐怖的攻击下，最强大的不乏拥有归宙境巅峰实力。
　　所以，在星月泪晶出世之前，再贪婪的人都会克制自己的欲望！
　　时间一分一秒流逝，湖泊中央深渊释放出的光芒越来越强盛，而湖泊深渊弥散出来的压迫力量也在急剧减弱。
　　终于。
　　“嘭！”伴随着一道沉闷的炸裂声响，惊人的灵气波动朝着四面八方席卷而来。
　　咻！咻！咻！咻！
　　深渊中，足足十九颗一直竭力向上升腾而起的星月泪晶尽皆冲天而起，化为十数道耀眼的银光，以无比惊人的速度向着四面八方冲去。
　　“出来了。”
　　“抢。”
　　“杀！快点！”来自南星洲各方强大的势力的数十位星辰真人、万物真人，在星月泪晶冲天飞起的刹那，就一个个毫不犹豫出手。
　　原有的寂静，在刹那间被打破。
　　“轰隆隆！”一位位星辰真人、万物真人，直接引动道之本源波动，强大的法力波动席卷冲击。
　　“快，冲！”
　　“抢一颗，然后就走，速度。”
　　一道道身影冲天而起，追向自己锁定的‘星月泪晶’目标，同时一件件强大法宝呼啸着轰杀向身旁其他修仙者，阻碍和自身争抢宝物。
　　“轰！”“轰！”
　　一件件强大法宝碰撞，天地灵气疯狂絮乱，即使川波域空间极稳固，但数十位星辰万物真人聚集于如此狭小地域交手，产生的余波可堪称恐怖！
　　忽然。
　　“千斧真人！该死！”一道凄厉嘶吼声响起，只见一名身材瘦小的星辰真人，刚直接捏碎一枚道符瞬间冲出近百里，夺取到一块巨大的星月仙晶。
　　但还不待他欣喜，一面巨大无比的战斧瞬间就劈开他的数十件道器法宝，更直接轰碎了他施展出的两件护身道宝，这一斧残余的威能就令他重伤！
　　“宝物，强者居之！”千斧真人笼罩于狰狞紫色战铠下，眼神冰冷。
　　“紫裂！”
　　千斧真人左手持盾，右手持着巨大战斧，直接竖直劈下，紫色斧光一闪即逝，在虚空中都留下难以散去的白痕，空间都隐隐被撼动，威势之强，堪称无可匹敌！
　　“撕拉！”斧光划过，身躯两分，鲜血飞溅。
　　陨落！
　　这瘦小星辰真人，也是这次混战陨落的第一位星辰真人，他残余的宝物悬浮在半空中，不单单有那一块星月泪晶，更有他自身遗留的众多宝物。
　　只是，没有一个人敢去抢夺这些主人，都唯恐成为千斧真人的下一个目标。
　　不过，足足十九快星月泪晶，千斧真人实力再强，在不动用‘加速’道宝的情况下，短时间内也只能夺走一块。
　　其他十八块，来自各方势力的不同强者，各自四散追逃争夺着。
　　其中一个方向。
　　云洪同样不例外，在星月泪晶出世的刹那，他迟缓了一瞬才选定目标动手。
　　之所以迟缓，并非是反应目标慢，而是他要先确定那三位万物真人的目标，才好方便避让开他们。
　　云洪的实力，也只能媲美普通万物真人，和最顶尖的一些万物真人相比，确实还差上一截。
　　“轰！”
　　只见云洪周身浮现虹光，速度瞬间飙升到了‘一息五十里’的地步，一飞冲天，直接飞扑向其中一块星月仙晶！
　　他的速度够快了，但只是第二名。
　　这是因为，云洪耽误了一瞬间，再加上这些星辰真人个个实力非凡，一位瘦高短发的星辰真人直接冲到了第一位。
　　“哈哈，这星月泪晶是我的。”瘦高短发真人无比激动，接近全力爆发，迅速接近高速飞行的星月泪晶。
　　但瘦高短发真人激动都还没结束。
　　“师兄，小心！”他的脑海中，瞬间响起了一道惊呼声，是同行师弟的声音。
　　嗖！嗖！嗖！
　　一道背负四翼的银袍青年，在距他数十里外的虚空中，速度不断飙升，眨眼间就靠近了那一块星月泪晶。
　　“好快的速度。”瘦高短发真人吓了一大跳：“洞天境？比我快上了一倍不止。”
　　追上来者，正是被迫全速爆发的云洪！
　　不单是瘦高短发青年，正在疯狂争抢的许多星辰真人都注意到了云洪的惊人速度。
　　“洞天境？这么快？”
　　“这道法感悟，恐怕已悟出一丝风之法则，难怪敢闯川波域，有些实力。”
　　“速度确实很惊人。”这些星辰真人彼此交流，心中惊讶亦充满警惕。
　　强者，一道生万道，能够在某一方面极强，通常其他方面也弱不到哪里去！
　　“一个小小洞天境，滚！”瘦高短发真人虽震惊于云洪速度，但却毫不犹豫出手。
　　“轰！”两道足有千丈长的水龙，直接在瘦高短发真人身旁生成，旋即迸杀向云洪。
　　法宝的速度何等快？双方距离又何等近？
　　瘦高短发青年一个念头，两条水龙就已杀入云洪十里内，这两条巨大水龙又瞬间分为了数十道细小的蓝色流光，铺天盖地杀向了云洪，令其避无可避。
　　“师兄，我来助你。”另一位蓝袍星辰真人双手结印，一道锐利的啸声响彻长空，一股无形波动瞬间划过长空轰在云洪上，攻击向内部神魂。
　　两大星辰真人全力爆发，一个物质攻击，一个神魂攻击，联手攻击威势堪称惊人。
　　“可惜了。”
　　“薛炎宗的两大护法，尽皆有星辰境极限实力，联手下，即使万物真人都要忌惮。”
　　“这个洞天境再厉害，又岂能匹敌？”
　　许多分出一丝心力观看此战的星辰真人心中一叹，也感觉薛炎宗的两位运气好，碰到了和他们争抢的竟只有一名洞天境。
　　薛炎宗的两位师兄弟，因修炼岁月漫长，名气都不算太大，但实力是毋庸置疑的。
　　但紧接着，令所有人都震惊的一幕出现了。
　　只见高速飞行的云洪。
　　在承受了蓝袍星辰真人全力神魂攻击后，身形和神情都没有丝毫变化，别说身死，竟似乎没有受到任何影响。
　　而面对瘦高星辰真人铺天盖地的蓝色长梭攻击。
　　“万幻星空！”云洪的暗青色四翼一震，瞬间幻化出了上百道幻身，每一道幻身都宛若真实。
　　虽然，这真实感在川波域超强的空间压迫下，仅仅维持了瞬息，但也足够了。
　　“哗~”一个闪烁，云洪的真身就冲出了瘦高短发真人的攻击圈。
　　一个蹿升，直接就来到了那一块星月泪晶前。
　　伸手，抓住，收起！


第六十一章 一战成名
　　“收！”云洪按捺住心中激动，运用真元瞬间将这一块星月泪晶收入了储物法宝中。
　　至此，他的心才算安定下来。
　　这一块星月泪晶，约莫一方半大小，至少一千五千万灵晶，直接到手！
　　说起来缓慢。
　　但实际上。
　　从星月泪晶出世，到千斧真人杀死星辰真人，再到云洪从薛炎宗两大星辰真人手中硬生生夺走一块，总共才过去四息不到的时间。
　　一切，都在极短时间内发生，到这时，出世的十九块星月泪晶都才有六块被夺取，还有十三块在争夺中。
　　高空中。
　　“走！”
　　云洪见好就收，为避免成为众矢之的，也不愿和薛炎宗两大强者再战，毫不犹豫就朝着极远处飞掠而去。
　　一息百里的速度，瞬间就飞出了数十里，甩开了纠缠者。
　　“怎么可能？”
　　蓝袍星辰真人惊愕，眼眸中满是震惊：“我的神魂攻击，就算是星辰境圆满，也要受到影响，能发挥出的实力通常也会减少两三成，更何况一个洞天境。”
　　瘦高短发真人同样惊愕，他全力爆发下的攻击，竟然被一个洞天境直接闪烁躲避开了。
　　这得多厉害的身法？
　　他们两位师兄弟，来自一方圣地宗派，见识的洞天境不少，可如此了得的，还是第一位！
　　星月湖周围高空中。
　　或是还在争夺，或是正在争夺的一位位星辰真人，凡是有留意云洪和薛炎宗交锋的，尽皆露出惊色。
　　“这神魂防御太强了。”
　　“还有那身法，这里可是川波域啊！空间压迫何等强，竟然还能直接施展出上百幻身，还未必是极限，他在空间之道上的感悟何等之高？”
　　这些星辰真人都感到有些震撼。
　　若是一位星辰真人、万物真人，有如此惊人的身法，他们不会感到太意外，毕竟修炼两三千年有如此境界非常正常。
　　但是，这等惊人身法出现在一位洞天境修士身上，且还只是洞天境巅峰修士，意义就完全不同了。
　　能够来到川波域的星辰真人，许多都是一方宗派之高层，更加清楚其中含义！
　　洞天境巅峰，意味着法力积累都还未到巅峰，修炼时间不会太长，说不定才一两百年。
　　短暂的修炼时间，道法感悟却如此高，代表的是惊人的悟道天赋。
　　“这等天赋，应该都有资格成为四大超级核心成员了。”
　　“厉害。”
　　“谁见过吗？”
　　“没有，我没见过。”
　　“很陌生，说不定是哪一方强大势力培养出来的。”
　　“这一次是我们轻视了，大家都记住他的气息。”
　　“下次再碰见，绝不能小觑这名星辰境。”众多星辰真人彼此疯狂争夺宝物，搏命厮杀，却不妨碍他们分出一丝念头交流感慨。
　　毕竟。
　　他们修炼出元神，分化出上万道念头‘一心万用’都无比轻松，何况只是分出一道念头？根本不影响实力发挥！
　　许多人，虽不知道云洪的名字，但却牢牢记住了他的神魂气息。
　　“洞天境，竟有如此实力？”
　　千斧真人那笼罩于狰狞紫色战铠下的眼眸中泛过一丝惊讶，轻声自语：“这一趟来川波域，可真有意思，不知道以后有没有机会在万星域碰见！”
　　“只可惜，还是没能找到天杀殿的杂碎！”千斧真人眼眸中泛出一丝煞气，目光掠过迅速散开的众多星辰真人。
　　他没有再出手，而是转身离去！
　　聚集于此的大部分星辰真人，虽惊讶于云洪的实力，但并没有谁想去追杀云洪夺宝。
　　一来，是云洪以一敌二展露出的强大实力令许多星辰真人忌惮。
　　二来，则是所有人都明白，绝世天才的诞生，不单要天赋，更要好的培养条件，如此妖孽背景大概率很深厚，保命之物恐怕不少，极难杀死。
　　不过。
　　这只是代表大部分人的心思，不代表全部。
　　“这洞天境，对空间之道的感悟，绝对没有表现出来的那般高，否则太吓人了。”一位黑袍光头的魁梧大汉暗自琢磨：“大概率，是靠了背后的羽翼，那至少是一件极品道器，乃至是一件最顶尖道器！”
　　“而且，他面对神魂攻击无动于衷，不可能凭借自身能耐，很可能是拥有一件神魂秘宝。”
　　“再加上他刚刚夺取的那一块‘星月泪晶’。”
　　“说不定，还有其他珍贵宝物。”魁梧光头大汉心中生出贪婪之心。
　　“最好的情况，这个洞天境拥有的宝物，价值恐怕高达五六千万灵晶！”
　　他身为万物境修士，进入川波域之前，拥有的财富也就千万灵晶罢了。
　　这次进入川波域，宗门虽赐予了他两件强大法宝，但这是宗门‘借’的，一旦回到宗门，是必须要还的。
　　同时。
　　他将来还必须向宗门馈赠价值‘一千五百万灵晶’的宝物，作为此次进入川波域的代价。
　　而他刚夺取的一块星月泪晶，还不到一方大小。
　　“若我得到他的宝物，适合我的，可以拿着自己用，说不定实力大增能夺取更多宝物。”
　　“不适合的，也能直接卖掉。”
　　魁梧光头大汉眼眸中掠过一丝冷光：“试试，反正他又奈何不了我！”
　　身为万物境，最强的，就是保命能力！
　　他思索前后，也就过去瞬息时间。
　　此刻，云洪刚飞出众多星辰真人交战不久，也就离去不到四百里，仍在他的视线范围内。
　　再无迟疑。
　　“杀！”
　　轰！
　　魁梧光头大汉直接捏碎了一枚道符，一股莫名力量瞬间笼罩他全身，飞行速度顿时暴涨！
　　刹那间。
　　他就化为一道黑色流光，划过了百里长空，雄浑气息幅散开来，令在场众多星辰真人惊愕，纷纷逃窜向一旁。
　　“仲河真人要干什么？”
　　“他要去截杀那银袍洞天境，哈哈，当真是刺激。”
　　“快要追上了。”
　　这时候，出世的众多星月泪晶基本被争抢一空。
　　一些实力弱的顾不得太多迅速逃离，而一些三四人联手一起，或是自认实力强大的。
　　足足近二十位星辰真人，相隔数百里，分散开，紧跟上去观战，其实，也是想看有没有捡漏的可能。
　　数百里外的高空外。
　　“嗯？”
　　“不好。”正以为逃离战场心中警惕稍稍放松的云洪，感觉到空间的微微震荡，发现了身后正以惊人速度追杀过来的黑色流光。
　　眨眼间。
　　双方相距就只剩下三百里。
　　“仲河真人？”云洪瞳孔微微一缩，川波域中，最不好惹的就是这些万物境修士。
　　例如这次，降临来的三位万物真人，各自直接夺取了一块星月泪晶，根本没谁敢争。
　　这就是威慑力！
　　而这位仲河真人，云洪也知晓其大致讯息，实力悟性都很一般般，只是修炼够长久，早就达到了万物境圆满层次！
　　“嗖！”云洪羽翼一震，原本稍缓的速度，再度达飙升到了最巅峰地步。
　　“哈哈，银袍小子，你摆脱不了我的。”仲河真人低吼道：“正常飞行速度你比我还稍快，但我一旦拼命，你是远远不及我的！”
　　轰！
　　只见原本就道宝加持速度惊人的仲河真人，猛然一跃化为了三千丈巨人，宛若一尊古老的天神般，霸道雄浑的气息弥散开来，令远处观战的一众星辰真人为之色变。
　　“哗~”
　　仲河真人那神魔般身躯的背后，直接以神力演变了一对羽翼，令其速度飙升，迅速接近云洪！
　　“该死？”云洪脸色微变！


第六十二章 你要战，那便战
　　嗖！嗖！
　　云洪疯狂逃窜，速度不断飙升。
　　可这并没有拉开彼此距离，仲河真人的速度飙升的更夸张，迅速接近云洪。
　　云洪瞬间就意识到。
　　麻烦了。
　　这仲河真人，虽只是天地级神体，神体神力不算太强，但修炼到万物境圆满，一旦施展神术，神力威能完全能够媲美普通归宙境法力！
　　万物真人，至少凝聚了一条道的法印，再加上神力强大，同样有羽翼法宝辅助，直线飞行速度是非常夸张的。
　　“在‘速度’方面，我的道法感悟远胜这仲河真人，但神力方便差距太大了。”云洪心中无奈。
　　这就是他不愿和万物真人硬碰硬的原因，法力基础上的差距实在太大。
　　眼下，可以说，云洪不动用保命用的道宝，是难以靠着自身甩开对方的。
　　“我才进入川波域多久？秘宝用一件少一件。”云洪眼眸冰冷，他岂是束手待毙之人：“万幻星空！”
　　云洪直接催发震星翼，引动风、空间两条道之波动，两对青色羽翼翎羽震动，瞬间令稳固的空间被搅动，浮现了一丝空间波动。
　　哗啦啦~
　　循着这一丝空间波动，云洪瞬间分化出九道幻身，每一道幻身气息都是一模一样，变幻莫测，同时飞向九个方向，一时间根本分不清楚云洪的真身在何处。
　　在川波域可怕的空间压迫下。
　　维持上百道幻身，很难，但仅仅维持九道幻身，却要简单的多。
　　“银袍小子，这一招，对我可没用！”一道怒吼声传入云洪脑海中。
　　轰隆~只见巍峨三千丈高的仲河真人变幻，周身直接浮现出了足足八道气息一模一样的身影。
　　每一道身影都高百丈，和仲河真人样貌一模一样，宛若缩小版。
　　最中央的，则是仅剩下两千丈高的仲河真人。
　　嗖！嗖！嗖！
　　九个仲河真人，同时飞窜着扑杀向九个云洪，且每一个都同时挥动了战刀。
　　“轰隆隆~”刀光浮现，天地轰鸣，层层虚空震荡，直接压迫向不同的云洪幻身。
　　尤其是仲河真人主战身躯，仍蕴含着绝大部分神力，一刀劈下，引动金之本源波动，斩出一道模糊刀光直击云洪！
　　九道刀光，遍布虚空处处。
　　引起的空间震荡令云洪再难保持幻身状态，脸色铁青：“万物真人，肉身变幻无穷，保命能力无双，攻杀起来同样厉害！”
　　万物真人，对神体掌控达到了全新层次，可轻易将神体分为两个、三个乃至十个、百个！
　　不过，一般情况下，没有万物真人愿意去分化神体。
　　合则力强。
　　神体一旦分化，每一尊身躯中都只蕴含部分神力神魂，实力衰减的厉害。
　　分化出去一成神力，则剩下的九成神体神魂就只剩下一半实力。
　　若分化成两尊一模一样的身躯，则都只剩下一半实力。
　　而且，和平时消耗神力不同，神魂保持完整的情况下，只要还剩下一丝神力，都能迅速恢复过来。
　　但若一旦某一尊身躯被灭，则蕴含的神魂同样会被灭。
　　神魂损失一半以内，还能慢慢孕养恢复。
　　神魂损失超过六成就会伤到本源，再难恢复；若神魂损失超过八成，仅剩下的两成神魂再难维持，会迅速崩溃陨落！
　　眼下。
　　仲河真人分化出出八大分身，虽然都只蕴含了部分神力神魂，但同样称得上冒险了！
　　足以见仲河真人之决心。
　　“收！”云洪脸色铁青，不再耗费真元维持，空间波动阵阵，另外八大幻身同时消散！
　　只余下一尊真身。
　　……
　　数百里外，另一位身穿紫袍的万物真人，以及超过二十位星辰真人，都遥遥跟随，看着仲河真人追杀云洪。
　　敢一路观战的，都是颇为自信能够在万物真人面前保得性命的。
　　“胥东，这仲河真人可真够大胆的，竟敢分出足足八道分身，他就不怕被那银袍人灭掉一尊？”
　　“不会！”一头黑发长发的青色战铠男子淡淡道：“万物真人，神魂神体完美合一，变幻无穷。”
　　“想要消耗其部分神力轻松，但想要灭掉那一尊尊分身中的神魂？非常麻烦！”
　　“更主要的是，仲河真人的八尊分身，距他的本尊相隔很近。”胥东真人笑道：“他可不傻。”
　　身旁两人恍然。
　　“要交手了。”胥东真人平静道：“就是不知道，这个洞天修士能够接下几招。”
　　……
　　虚空中。
　　“你逃不掉的！”仲河真人身躯巍峨，同样挥手收回了八大分身，一步迈出便是数十里，如同山岳移动，终于逼近了云洪五十里内。
　　“轰隆隆~”
　　天地色变。
　　一道道金色气流蕴含神力，猛然自仲河真人周身爆发，眨眼间笼罩了方圆近百里，更是完全将不远处的云洪完全笼罩。
　　金色气流搅乱虚空，令原本疯狂逃窜的云洪受到影响。
　　速度锐减！
　　万物真人的领域类神术，一旦爆发，威势绝对接近乃至媲美归宙真君的‘法界’！
　　“银袍小子，你不是我的对手，交出星月泪晶来，我可留你性命！”仲河真人低吼道：“否则，无须我动手，单单这领域就足以让你陨落于此，数百年苦修成空！”
　　云洪受着重重金色气流束缚缠绕，攻击着。
　　“笑话！”
　　云洪回身和仲河真人相隔数十里遥遥对峙，冷笑道：“单凭领域神术就想要灭杀我？你仲河真人还没有整个能耐！”
　　轰~轰~轰~
　　领域中，一道道金色气流疯狂冲击。
　　每一道金色气流都足以令紫府修士重伤乃至陨落，但轰击在云洪的身躯上，却无法撼动分毫。
　　经历风烈铠、天玄真身的双重削弱，这些金色气流对云洪的神体难造成一丝伤害。
　　这一幕。
　　令远处观战的众多星辰真人为之惊叹，他们都能看出，云洪恐怕修炼有一门强大护身神术。
　　“倒是我小瞧了你！”
　　仲河真人冷漠道：“小子，你确实不凡，我不杀无名之辈，告诉我你的名字。”
　　“哈哈，你还不配知晓。”云洪大笑道。
　　“找死。”仲河真人顿时大怒，眼眸中泛出杀意，再不留手，巍峨战体大步迈出，直接挥动了战刀！
　　“吼~”战刀睥睨纵横万丈，刀光演绎道法，宛若一头万丈金龙呼啸着扑杀过来，令空间震荡。
　　这一刀，迅猛无匹，受到领域重重束缚的云洪根本避不开。
　　避不开，那就不避了。
　　“战吧，潜修数十载，我早就感觉进步越来越慢，总需要些对手！”云洪双眸炽热，充满无尽的战意。
　　修仙路。
　　闭门造车是难成大气候的，尤其是渡天劫，那是生命的跃迁，是生灵由凡蜕仙的终点。
　　不是所谓道法感悟高、法力强就一定能渡过的！
　　更要敢与天争、与地斗、与人斗的决心和勇气，这种决心毅力不是嘴上说的。
　　是需要经历一场场生死厮杀后磨砺出来的！
　　“嗖！”
　　云洪战意滔天，同样大步迈出。
　　轰~原本不足两米高的身躯，瞬间化为了八百丈高的青色巨人，一柄暗青色战剑紧握于手中。
　　“杀！”
　　战剑挥动，直接引动了冥冥中空间波动，恍若令天地都变得不真实一般。
　　哗~在这股不真实中，一缕缥缈剑光亮起，倏然划破长空，直击战刀。


第六十三章 战万物真人
　　剑光缥缈无踪，隐隐撼动空间，更是将这重重金光领域完全撕裂开来！
　　极空六式之第二式——绝尘世！
　　极空剑典，虽然主要讲述如何参悟空间之道中种种玄奥，但附带的战斗秘术极空六式，威能同样大的惊人，修炼难度也极高。
　　极空六式——鸿雁去、绝尘世、星追月、剑伐仙、开两界、极天灭。
　　第一式‘鸿雁去’，通常要空间之道感悟达到道意层次才有希望练成。
　　而第二式‘绝尘世’即使初步练成，也代表对空间之道感悟达到了极高层次，距悟出一丝空间法则都不算远了。
　　这一招，也是云洪所能施展的最强招数。
　　“哗~”黑色刀光，携带着重重金光领域附带的滔天威势，和那一缕缥缈剑光碰撞到一处。
　　“轰隆~”天崩地裂的炸响，剑光和刀光交织碰撞令周围的重重金光不断碎裂崩散。
　　云洪被劈的倒飞出三里。
　　但仲河真人同样被迫停下了冲杀脚步，甚至倒飞回一里，连带着笼罩百里的领域都隐隐不稳固。
　　“什么？”
　　“我看见了什么？仲河真人接连施展战体神术、领域神术，竟然没能拿下一个洞天境的小家伙？”
　　“只是稍占优势。”在远处观战的数十位星辰真人为之哗然，面面相觑。
　　“胥东兄，这银袍洞天修士好厉害。”
　　“是很厉害，洞天境巅峰就能修炼出八百丈战体，一旦达到洞天境圆满恐怕就能修炼出千丈神体。”胥东真人轻声道：“你们应该知道，这代表什么吧。”
　　旁边的两人这才反应过来，露出震惊之色。
　　洞天境，战体千丈；万物境，战体万丈，代表的都是极限和传说，再不可逾越！
　　能达到那般层次的，唯有一种可能——《界神战体》圆满！
　　“最顶尖真界神体！万道洞天？还是传说中的——完美洞天？”有星辰真人失声道。
　　“或许吧。”胥东真人随口道，眼眸中闪烁着神采。
　　……
　　观战的众人星辰真人惊讶于云洪的战体之巍峨、神体之强大。
　　虚空中。
　　和云洪直接交手碰撞的仲河真人同样不例外，他的眼眸中充满震惊，万万没想到云洪竟只是稍处下风。
　　硬碰硬，是最能看出实力差距的！
　　“仲河真人，退去吧！”云洪冷声道：“你若就这般手段，是奈何不了我的！”
　　单从刚才展露出来的，仲河真人仍要压过云洪一头，但强的非常有限。
　　“狂妄。”仲河真人眼眸中泛出杀意，冷漠道：“银袍小子，我承认你剑法高绝，实力之强堪称同阶无敌，但是，今日我你要明白，每一位万物真人，你都没资格轻视！”
　　轰！
　　仲河真人那巍峨战体迈步，速度比刚才还要快上三分，手中黑色战刀泛出黑光，悍然挥动！
　　一刀劈下，空间震荡，天地仿佛要被一分为二！
　　“杀！”云洪眼神冰冷，同时挥动飞羽剑，顿时剑光亮起，剑身上浮现了重重空间秘纹。
　　秘纹虚幻又真实。
　　飞羽剑划过长空，作为‘空间之道’的秘术，这一剑的速度何等之快？
　　“哗！”只见虚空中剑光一闪，剑光就已再度和那一柄黑色的厚重战刀碰撞到了一起。
　　“嘭~”又是一次硬碰硬交锋。
　　这一次，仲河真人仅退后一步，可云洪却再度被轰退数里，方才稳住了身形。
　　“更强了！”云洪神情凝重。
　　刚才第一次刀剑碰撞，他就已稍处下风，这二次碰撞彼此差距更大。
　　“是我小瞧了能够来到川波域的万物真人，我的实力只能够媲美最普通万物真人。”云洪心中醒悟。
　　不是他不够强，而是这些对手更强大！
　　在道法感悟上，创出‘唯我剑道’、悟出极空六式第二式的云洪，绝对超越绝大部分星辰境万物境。
　　但能够来到川波域的，大部分都是第五境修士中顶尖者，和他们相比，云洪优势不算太明显。
　　论掌控的法宝，云洪足以比肩归宙真君，但同样的，进入川波域的大多来自大势力，都得到背后势力赐予，差不了太多。
　　论法力基础，云洪更没优势。
　　“天神眼！”云洪双眸如神，释放出千丈神华，竭尽全力洞察仲河真人一招一式之奥妙。
　　“雕虫小技！”仲河真人冷喝道：“小子来受死！”
　　轰！仲河真人双眸同样释放神光，原本就粗壮的双臂更是泛出金光，再出膨胀了一截，横冲直撞！
　　“万幻星空！”云洪四翼震颤，直接迎着冲杀了上去。
　　“轰隆隆~”
　　真元神力碰撞，领域幅散四方，两人展开了惊天大碰撞！
　　知道绝对实力不如仲河真人后，云洪果断避开自己的弱点，转而发挥出自己身法的优势。
　　虽在对方领域中无法施展出真实幻身，但震星翼的加持也令云洪一次次如同鬼魅般，借力打力、借力逃窜，虽处于绝对下方，却让仲河真人根本上不到自己。
　　“小子别逃，有本事正面搏杀。”仲河真人怒吼，一次次闪电般挥动战刀，想要劈中云洪。
　　“仲河，你奈何不了我的。”云洪嗤笑，手中飞羽剑撕裂虚空，竭力和仲河真人厮杀着。
　　一边抵挡，云洪一边疯狂闪避！仲河真人则领域笼罩束缚，令云洪无法脱离追杀。
　　短短十余息，双方交手的战场连绵数百里。
　　无论是云洪八百丈战体，还是仲河真人三千丈高神体，都如神魔巨人般。
　　在他们面前。
　　巍峨高山就如一座小土包，百丈高耸的大树如若草芥，宽百里的大河和溪流无二。
　　一时间，伴随着两人的交手，大地撕裂出一条条巨大裂痕、一座座山峰碰撞倒塌、沿途大河炸裂断流。
　　一番毁天灭日的景象。
　　……
　　双方的滔天大战，让观战的众多真人为之心颤震撼。
　　“这仲河真人，过去名声也就那样，都说他远不如归宙真君，可如今来看，实力和归宙境初期恐怕差距不大。”
　　“万物真人，能发挥出如此实力，也算正常。”
　　“关键是那银袍小子。”
　　“竟能和仲河真人厮杀数百回合，虽处下风，但一点没有陨落之危，太厉害了！”
　　观战的星辰真人、万物真人，自身实力都极强，更来自各大势力，自然能够看出仲河真人爆发出的刀法威能是何等强大。
　　每一刀，谈不上多玄妙，但仗着超强的神力爆发，真正做到一力敌万法，足以轻松碾压星辰真人。
　　而云洪，仅洞天境巅峰，竟然抵挡住了这般恐怖攻杀！
　　虽然是仗着超绝身法一次次借力躲避，但也难掩那一道道缥缈剑光的锋芒！
　　“那银袍洞天境的实力，估摸也勉强达到归宙境门槛层次了。”
　　“太吓人了。”
　　“他才洞天境巅峰，若更一步达到洞天境圆满，岂不是就要媲美真正的归宙真君？”
　　“妖孽。”
　　“哪里冒出来的？”观战的众多星辰真人议论纷纷，又是感慨又是震撼。
　　“传说，四大超级势力中的最绝世天才，如星宫的天阶成员和地阶成员，个个都能做到‘伐仙’；而他们在洞天阶段时，个个战力都接近乃至媲美归宙真君。”胥东真人眼眸中有着震撼：“过去不太相信世间有那等妖孽，今日，我才知传闻不假！”
　　“胥东兄。”
　　“你觉得那银袍人是四大超级势力的最核心成员？”一旁的星辰真人忍不住问道。
　　“是不是重要吗？”胥东真人摇头，唏嘘道：“或许，那些超级势力的最核心成员，在洞天境时就未必有这般天赋实力。”
　　“不说别的。”
　　“单单陆刀，洞天境时，就能比这银袍人强吗？”胥东真人似笑非笑。
　　旁边两人对视，沉默了！
　　胥东真人轻声道：“我们该走了。”
　　“这就走？交战还没结束呢。”一旁的星辰真人愣神。
　　“不必再看了，这一战，仲河赢了。”胥东真人顿了顿：“但这一战，仲河也输了。”
　　旁边两人也是星辰真人，自然听出胥东真人的言外之声。
　　对那银袍人而言，面对仲河真人，只要不死，就已经算是赢了！
　　……
　　高空之中。
　　云洪和仲河真人的交战仍在持续，神力更强更蛮横的仲河真人，一次次横冲直撞。
　　全力爆发。
　　他的战刀，随手一次劈下就足以将云洪轰飞，双方在绝对实力上差距非常惊人。
　　但云洪却无比难缠，每一次被轰飞都会瞬间恢复身形，再度悍然冲杀上去，直到再被下一刀劈中。
　　如此循环往复！
　　“和这些顶尖万物境相比，我确实要弱上一大截。”云洪心中思索着。
　　这仲河真人，论实力恐怕和罗宇元老相当，但应该不如东叶元老。
　　“这般层次的万物真人就如此难缠，那‘千斧真人’一旦全力爆发，又会达到何种层次？”
　　“恐怕寻常的归宙真人都不是对手吧！”
　　“不动用保命秘宝，我未必能如眼下抵挡仲河真人一样挡住千斧真人。”云洪心中琢磨着。
　　弄清楚自身具体实力，是非常重要的！
　　“除非剑法更进一步，或是跨入洞天境圆满层次，否则面对千斧真人那等层次的人物，定要远远避让。”云洪做出决定：“眼下，就用对方刀法，来磨砺我的剑法。”
　　对。
　　就是磨砺。
　　云洪虽参悟出了极空六式第二式，但还没真正实战过，还存在许多缺陷，这些缺陷闭门造车独自修炼，是很难独自察觉出的。
　　但是，伴随着和仲河真人交手持续，云洪不断弥补着剑法中的弱点，过去对‘空间之道’的诸多疑惑，也在迅速悟出。
　　……
　　轰！轰！轰！
　　双方不断碰撞交锋，观战各方都看出来，仲河真人实力极强，但根本伤不到银袍人。
　　“我怎么感觉，那银袍人的剑法越来越强。”
　　“我也有这种感觉，难道那银袍人剑法刚悟出不久，如今是借着仲河真人来磨砺自身。”
　　“这般悟性，太夸张了。”众多星辰真人为之咋舌。
　　忽然。
　　“轰！”仲河真人又是一刀狠狠劈下，竟直接将云洪劈出了近十里。
　　随后，仲河真人停下来，笼罩方圆近百里的金光领域更迅速消散，放开了对云洪的束缚压制。
　　“仲河真人，不打了？”云洪持剑屹立虚空，遥遥对视。
　　“小子。”
　　“你的实力，我佩服！”仲河真人盯着云洪，冷漠轰隆道：“我如今奈何不了你！但下次，你未必能从我手中活着离开。”
　　说罢。
　　嗖！仲河真人恢复真身，化为一道黑色流光飞向天际，只留下云洪一人。
　　“下次？”
　　“这仲河真人恐怕是察觉到成了我的磨刀石，不太甘心。”云洪摇头失笑。
　　“只可惜，若是交手再持续上千招，我的进步恐怕会更大，这样合适的对手，想要再寻找一位可不容易！”
　　思索之间。
　　云洪目光同样扫过远处观战的众多星辰真人，真元灌注，笑声直接传遍数百里虚空：“诸位，应当没有再想对我出手的吧！”
　　“哈哈，道友说笑了。”
　　“如此实力，完全有资格得到一块星月泪晶。”众多星辰真人都开口笑道。
　　弱者拿着一件重宝，只会惹来其他强者觊觎，翻脸杀人夺宝只在瞬息。
　　但强大者拥有宝物，则是天经地义！
　　这一战，云洪面对强大的仲河真人，正面交锋厮杀数百回合，最终令仲河真人奈何不得，已令这些星辰真人认可了云洪强大的实力！
　　云洪，虽只是洞天境，但在这些星辰真人眼中，威慑力已和一位万物真人相差无几。
　　或许会更强些！
　　毕竟，如此天赋实力，背景或许非凡，拥有的保命秘宝或许会更多更可怕。
　　“既如此，诸位，告辞了。”云洪拱手一笑。
　　随即，他背后四翼震动。
　　只见‘嗖’的一声，云洪同样化为流光远去，仅仅数息就消失在这些真人的视线中。
　　“厉害！”
　　“真没想到，这次来川波域，竟能碰到一如此厉害的洞天境修士，实力之强恐怕不亚于胥东真人这一层次。”
　　“绝世妖孽，不知哪一方势力培养的。”众多星辰真人议论纷纷。
　　“难道，就没人知道他是谁吗？如此绝世天才，过去也不应该籍籍无名吧！”有星辰真人提问道。
　　“不认识。”
　　“没见过。”
　　“你倒提醒我了。”一位青袍真人忽然道：“我想起了一人，虽不认识，但单从资料和这银袍洞天修士有些相似。”
　　“谁？”
　　“是谁？”许多真人好奇。
　　“北渊仙国，云洪！”


第六十四章 绝世天才之名
　　“云洪？我之前好像听说过，但没太在意，真的假的？”有星辰真人疑惑问道。
　　“我听说过云洪。”
　　“十三年前，云洪跨入洞天境中期，在中渊河曾斩杀一位星辰境巅峰修士，且他擅长的也是风、空间两道，身法超绝！”
　　“对了。”
　　“我刚观战了他过去的战斗影像，所施展的剑法，和刚才这银袍人施展的剑法虽不完全相同，但颇为相似。”
　　“那云洪同样修炼界神战体，且洞天境中期时就能施展五百丈神体。”陆续有星辰真人开口说道。
　　在场这数十位星辰真人中，虽然没有来自北渊仙国的，但半数以上也都来自川波十国其他仙国圣地。
　　云洪的名声，在北渊仙国境内如日中天。
　　自然，在川波十国流传也颇广，至少消息不太闭塞的星辰真人，都是有所耳闻的！
　　“这样对比起来，这银袍人除了样貌不同外，求他方面竟和这云洪契合？”
　　“哈哈，八成就是了！”
　　“云洪出自北渊仙国顶尖宗派，来到川波域也正常，只是想不到，落霄殿如此大胆，敢将宗门未来之希望，就这样冒险的放进来？”
　　“大家不必再争论，样貌随便变换，但神魂气息都变不了的，进入川波域的北渊仙国修士也不少，大家回头问问认识的，就能确认了。”
　　……
　　进入川波域的各方势力修仙者，很多都认识。
　　如今又处于同一世界，交流起来也要轻松的多，只要不是遇到‘宝物出世’之类的事，相互交换交流些普通消息非常正常。
　　所以。
　　伴随观战的数十位星辰真人散去，此次‘星月湖出世’事件虽就此了结，消息却迅速传播。
　　在这次事件中，证实了千斧真人的滔天实力。
　　但收获名声最大的，无疑是最为神秘的银袍洞天境！他，以洞天境巅峰修士，先是从两位星辰境极限面前夺取一块‘星月泪晶’，又和仲河真人大战一场，令对方无可奈何退去！
　　如此战绩。
　　足以证明银袍洞天境的惊人战力！
　　洞天境，能够爆发出归宙境门槛战力，这是何等吓人？这绝对是川波域开启以来最引人注目之事。
　　消息迅速传播。
　　一传十、十传百。
　　短短一天不到，川波域内，来自四大超级势力、川波十国、其他仙国圣地宗派的数千位修仙者，尽皆得到了此次事件的消息。
　　“千斧真人，一斧头劈死一位星辰真人，不愧是星宫仙洲分部中特级种子中排名前五十的！”
　　“千斧真人厉害，但那银袍洞天境才是妖孽。”
　　“是仲河真人太弱，还是那银袍洞天境太强？洞天境能这么强？”
　　“真正的绝世天才！”
　　“听说是云洪？”
　　“有可能，但还没法完全确定！”
　　……
　　一座苍凉的荒山，最底部的隐秘处中，开辟出了一座幽暗的洞窟。
　　一位魁梧光头大汉正盘膝坐着，喝着酒，眼眸中颇有些恼怒，赫然是‘仲河真人’。
　　这里是他开辟的临时洞府。
　　‘星月湖出世’的事件中，千斧真人、云洪是名声传播最广的，尤其是云洪。
　　相应的，仲河真人就成为了云洪成名的踏脚石！
　　“真是该死！”仲河真人眼眸中满是怒意：“竟然传成我和那银袍人不相上下？”
　　他来自一方强大势力，自然也和许多修仙者交好，很多人都和他传讯来询问。
　　“那银袍人根本就不是我的对手，完全是凭借身法躲避我的攻击，我若不是担忧被他人渔翁得利，若一直厮杀下去神力彼此消耗，他岂能扛住。”仲河真人气的咬牙切齿。
　　修炼数千年，对他这种修仙者而言，脸面是颇为重要的，如今一朝成为云洪的踏脚石。
　　岂会不怒？
　　“那银袍人有可能是云洪？”仲河真人眼眸中充斥着杀意，他也得到了有关银袍人身份的猜测消息。
　　“该死！”
　　不过，作为真正和云洪厮杀过的，仲河真人很清楚云洪是何等难缠。
　　单论剑法、身法，云洪还在他之上。
　　“要杀这银袍人，我的实力还不够。”
　　“而且，报仇只是次要。”
　　“这次川波域是我的机会，夺取宝物和宝地机缘，才是我最重要的事。”仲河真人压制着心中杀意。
　　“若你真是云洪，若我能够跨入世界境，待离开川波域，定要杀你以泄我心中愤怒。”仲河真人心中做出决定。
　　“诸事，等离开川波域再说。”
　　仲河真人闭上眼睛，心中迅速平静，心灵陷入空灵状态，默默修炼起来。
　　其实。
　　仲河真人这般姿态，也是川波域中大部分修仙者的常态。
　　大部分时间，都是选择一隐蔽地区潜修，只有收到消息或是感应到宝地宝物出世，才会出动。
　　……
　　这一道消息。
　　也很快传递到了‘北渊仙国’的众多修仙者耳中。
　　北渊仙国修士，想要进入川波域，一种情况是独自手持圣令进入，这种完全自由，不受束缚。
　　但圣令珍贵，仙国内的宗派氏族们轻易不愿动用。
　　另一种情况也是最常见的，就是用北渊皇族赐予的圣令，一同进入，算是北渊皇族对麾下势力的一种照顾。
　　但跟随皇族进入，一定情况下，就要听从皇族强者号令。
　　一座大湖旁。
　　“陈林，你应该也得到了皇族‘火溯真人’传来的消息吧！”一袭红袍的女子低沉道：“你和云洪交过手，你觉得他有几成可能是云洪？”
　　“嗯。”
　　“我看了一遍那战斗影像，虽然他变幻了样貌，但神术和剑术都是骗不了人的，我有九成把握他是云洪！”身穿黑袍的魁梧男子阴沉道。
　　红袍女子脸色微变。
　　九成概率？
　　她很清楚黑袍魁梧男子的性格，说是九成，几乎就可以肯定是百分之百了。
　　“这才过去多久？”红袍女子喃喃自语：“他才修炼多长时间？算起来还不足百年吧，战力就接近归宙真君了，这是何等天才！”
　　“自然是陆刀那一层次的绝世天才，放在四大超级势力中恐怕都属顶尖！”魁梧黑袍男子低吼道：“我只恨，十三年前，没有拼尽全力杀死这云洪！”
　　魁梧黑袍男子，赫然是当年和云洪在中渊河交手过的‘陈林真人’。
　　他，也是东玄宗最强大的星辰境修士，此次进入了川波域。
　　“但如今，未尝不是机会。”红袍青年女子眼眸中有着杀意：“陈林元老，若我们碰到那银袍人，不是云洪就罢了。”
　　“一旦确定，定要倾尽全力杀死他！”
　　“嗯，倾尽全力斩杀。”陈林真人郑重点头，眼眸中毫不掩藏的杀意。
　　虽然，星宫北渊分部的总执事东悟真君曾有令，齐风真君同样威胁过东玄宗。
　　但是，那都只是不允许‘暗中刺杀’和以大欺小。
　　川波域中，彼此争斗厮杀陨落，是再正常不过的仙路争锋。
　　别说云洪只是被东悟真君看中，就算是‘千斧真人’这种星宫仙洲分部的‘特级种子’陨落于此，星宫也不会说什么。
　　在川波域中。
　　若陈林真人、方慕真人杀死云洪，那是他们的能耐，东悟真君和齐风真君也无话可说。
　　……
　　东玄宗的两位第五境修士能得到北渊皇族修士传递的消息，东叶真人和罗宇真人，自然也得到了消息。
　　“不可思议！”
　　“我和云洪切磋过数十次，对他的战斗秘术太熟悉不过。”
　　“川波域，名传四方，开启一次，进来两三个洞天境战力媲美归宙真君的绝世天，很正常。”
　　“但是，恰好进来一个各方面和云洪近乎一模一样的绝世天才？可能性太低了！”罗宇真人观看着得到的战斗影像。
　　“九成九，是云洪！”罗宇真人做出推断。
　　“我知道他这些年进步迅猛，但也没想到进步会这么快。”
　　“那仲河真人，论实力，绝对能和我相当！”罗宇真人又是感慨又是震惊！
　　他作为当初制定云洪修行计划的见证者，知道云洪的修炼资源何等丰厚，是他们这些元老的十倍百倍！
　　但无论如何，云洪如今才洞天境巅峰！
　　就算云洪得到了大量宝物，但大部分宝物也要有足够实力才能发挥。
　　例如仙器，在归宙真君手中，可匹敌世界境！
　　但是，若在一位紫府境手中，作用反而不及一件极品道器，因为催发仙器对法力的要求太高了！
　　“想要知道真假，直接传讯回宗门，问问太上吧！”一旁的紫色战铠青年轻声道。
　　赫然是东叶真人。
　　“若真是云洪，到危急时刻，有机会，我们倾尽全力也要保护好他！”东叶真人平静道。
　　“嗯。”罗宇元老点点头：“你给我护法，我来传讯回宗门询问。”
　　川波域，乃是一方残缺圣界，本源强大，又经昔日那位圣主施展大法力隔绝内外。
　　正常情况下，进入川波域的修士，在内部彼此联系很简单，想要和外界进行联系是极艰难的。
　　只是。
　　星辰境万物境们，尽皆修炼出元神，各种元神秘术匪夷所思，通过一些特殊秘宝、神魂残念等手段，总归也能和外界进行传讯。
　　只是，想要联系一次极难，轻易不会动用。


第六十五章 感应，救援
　　“好。”
　　“罗宇，你来施展秘术，念头降临回宗门，我来给你护法！”东叶真人低沉道。
　　想要突破‘川波域’的限制，必须要罗宇全力以赴才能做到。
　　而东叶真人、罗宇真人两人，虽在宗门内有些争执，但那终究只关乎宗门内部的利益划分罢了。
　　行走在外闯荡冒险，都是绝对信任的。
　　一方强大宗门，若高层之间都做不到绝对信任，早就分崩离析了，又岂能传承万年乃至百万年？
　　时间流逝。
　　很快。
　　罗宇元老睁开了眼，眼眸中充满着震惊和惊喜。
　　“如何？”东叶真人低声询问道。
　　“是云洪！”罗宇元老郑重无比道：“宗灵传讯，云洪从宗门中得到了一块圣令，为避免消息泄露为人所针对，独自一人进入的川波域。”
　　“当真是他？”东叶真君眼眸中露出流露出惊讶之色。
　　作为落霄殿仅次于齐风真君的存在，东叶真人一直是骄傲的。
　　他的目标一直是跨入世界境，兴盛东氏的同时，更要振兴落霄殿。
　　他和东庭元老最大的分歧，就是他对落霄殿的归属同样强，并不愿东氏完全脱离落霄殿。
　　所以，即使当初云洪进入宗门，许多宗门高层对云洪寄予厚望，东叶真人心中都是不在乎的！
　　长期以来，他只相信自身！
　　但如今，东叶真人不得不承认，云洪的天赋之可怕，远远超乎他的想象。
　　“不过。”东叶真人眼眸深处更有着战意：“我一定会更快跨入世界境。”
　　不知不觉间。
　　东叶真人，已逐渐将云洪放在和自己平等的地位上。
　　……
　　遥远的北渊仙国，落霄殿总部，那绵延五千里的落霄山脉中，暗藏着另一方世界。
　　齐风真君，就呆在一片汪洋大海上。
　　“就算有震星翼、界金兵器等诸多法宝，就算修炼了诸多强大神术，但云洪，终究才洞天境巅峰！”齐风真君暗道。
　　齐风真君，距九千年寿元大限很近了。
　　他关心不过是两件事，第一是自身渡劫。
　　第二件事，便是在自身逝去后落霄殿的传承。
　　掌控宗门数千年，这已成为他的一种责任。
　　过去，齐风真君最看重的是东叶真人，但东庭真人的种种举动令他犹豫不决，不得不用应依玉、罗宇来进行牵制。
　　只是，随着东叶真人实力一步步提升乃至超越罗宇真人，齐风真君愈发衰老，这种牵制越来越无力。
　　直到云洪横空出世！
　　有了云洪的支持，身为的宗主的应依玉完全不惧东庭真人，整个宗门再度恢复平衡。
　　最令齐风真君安心的是，无论是云氏一族还是昌风人族都极为弱小，不经过几代人数千年的繁衍发展，难有大作为。
　　除非云洪将来渡劫成功，否则，无论云氏一族还是昌风人族，都不可能摆脱落霄殿的影响。
　　而实际上。
　　齐风真君和云洪相处许久，他心中更相信，若云洪将来渡劫成为神灵，落霄殿大概率会成为一方圣地！
　　圣地，乃是有仙人神灵坐镇的宗派，是完全和北渊仙国一个层次的大势力！
　　“白君先辈，自身厉害，选出的后辈传人也厉害。”
　　“云洪，悟性当真厉害”
　　“以他现在的进步速度。”
　　“或许，在我渡天劫前，或许能够见到云洪跨入万物境、斩杀‘归宙真君’。”齐风真君喃喃自语：“希望，他能在川波域中有大收获吧！”
　　随即。
　　齐风真君闭眼，继续静修起来。
　　若说过去他自感渡劫希望渺茫的话，那达到‘法界三重天’后，齐风真君心中也生出渡劫功成的渴望！
　　……
　　这一战消息的传播，轰动可谓不大，甚至连几个超级势力都关注到了云洪。
　　不过。
　　并没有影响到云洪。
　　他的圣令来自宗门，和北渊皇族并无关系，独自一人，可以不受影响任何和束缚。
　　其次。
　　云洪实力虽强，但并未修炼出元神，根本无法相隔亿万里和宗门直接联系，连和川波域其他星辰真人联系都难。
　　这也是大部分紫府境、洞天境闯荡不会离开仙国的缘故，离开太遥远，想要确认生死都难做到！
　　一条峡谷的深处，有着一天然洞窟，云洪就呆在这洞窟中。
　　“我的实力还不够！”
　　“神力想要更强些，则必须要达到洞天境圆满，眼下不太现实。”云洪盘膝而坐。
　　他思索着：“但是，我紫府世界早就扩张到圆满，只要凝聚风之法印，完全有望跨入星辰境。”
　　就算跨入星辰境，也只是最普通的那一种，对云洪的实力提升不算大。
　　但是。
　　星辰境，会使神魂迅速强大直至蜕变诞生出‘元神’来。
　　“元神，随时随地和天地道之本源契合，我感悟风之道会更快。”云洪暗道：“而且，修炼出元神，我神魂运转速度会更快，参悟空间之道同样会更轻松。”
　　这就是为什么许多修仙者修炼两三百年才感悟出一种道意。
　　但一旦开辟体内世界，修炼不足千年就有可能感悟出七八种道意，修炼出元神后两千年则能感悟出二三十种道意并尽皆融合的缘故。
　　境界越高，元神越强，对天地本质本源感应越清晰，感悟道法自然就越轻松。
　　“想要跨入星辰境，首先就要凝聚风之法印！”云洪心中清楚。
　　但就如白霄所言，正常情况至少还要数年时间。
　　“我不愿等！”
　　“之前的三年潜修，已经证明我对风之道感悟越来越慢，闭门造车不行。”
　　“而这次，和仲河真人一战，对我触动很大。”
　　“这次进入川波域，夺取宝物宝地很重要，是一次大机缘，但能够和来自各方大势力的星辰真人、万物真人交手碰撞，同样是我的机缘。”云洪心中有了决断。
　　平日里，哪里去寻找这么多合适的对手？
　　“夺取宝物，同时尽可能去和其他修仙者交手，作为磨刀石来磨砺自身，以最快速度跨入星辰境。”
　　川波域，纵横五百万里。
　　一件件奇珍宝物、宝地，和过去开启一样，随着时间流逝，逐渐出现在这片广阔大地的一处处。
　　云洪，则一改之前停留于一处的作风。
　　他开始在川波域中‘流浪’。
　　每在一处进行一次大规模‘争宝’，云洪就会离开这一片地域，再前方川波域其他区域。
　　每次争宝，云洪无论夺宝是否成功，都会和不同星辰真人乃至万物真人进行战斗厮杀！
　　须知。
　　在川波域中闯荡，独行侠有，但很少，且大多实力非常强至少都能接近归宙境门槛层次了。
　　而实力弱些的，如星辰境圆满层次、星辰境极限层次，通常是两人一组三人一组联手拼杀。
　　至于四人五人一队？
　　很少见，毕竟人数太多宝物就很难分配了。
　　但是，就算是两名星辰境圆满层次的修仙者，一旦联手也非常难缠的。
　　云洪独自一人，去和他们斗，的确很难赢！
　　主要是云洪的法力太弱。
　　虽然爆发神术实力会大幅提升，但为保证自身安全，神力不能无限度消耗，不遇生死危险至少要保留七成神力。
　　当然。
　　云洪的目是要和不同修仙者交手，来磨砺自身，所以，他并不在乎输赢！甚至对一些寻常宝物的归属都不太在乎。
　　时间流逝。
　　短短一年时间。
　　云洪就经历了足足二十八次宝物宝地出世，这也代表着，他战斗了至少二十八次次。
　　平均下来，半个月不到，云洪就会厮杀战斗一次。
　　胜少败多，甚至有几次招惹到了极可怕对手，实力都在仲河真人之上，云洪都是仗着身法方才逃脱掉。
　　最惊险的一次。
　　是云洪遭遇了‘天杀殿’的一位，虽只是一位星辰真人，但对手的实力之强手段之诡异却令云洪震撼惊叹。
　　那一次，也是唯一逼得云洪动用‘道宝’逃窜的一次！
　　不过。
　　败绩虽多，但云洪在川波域中的名气却迅速大了起来，他的身份也迅速得到了证实。
　　川波域中，来自各方势力的星辰真人万物真人们，尽皆知晓有一位名为‘云洪’的绝世天才！
　　“独自一人，疯狂搏杀，他来川波域并不是来寻宝，而是要通过一场场厮杀磨砺自身。”
　　“逃的太快了，根本没希望杀死他！”
　　“不到一年，陨落在他手中的星辰真人，都有三位了。”
　　“他的进步也非常明显，剑术愈发迅猛诡异，身法也越来越高明，真不知道是怎么修炼的。”
　　“只要不死，将来必定达到世界境！”川波域中各方势力的真人们，都认可了云洪的绝世天赋。
　　但同样的。
　　云洪这种疯狂寻找对手厮杀的风格，也受到许多强大修仙者的敌视。
　　毕竟。
　　谁都不愿意成为对手的磨刀石，说的更准确一点，云洪实力越强，在川波域中对他们的威胁就会越大。
　　“消息传的真快，看样子，都开始防备我了。”云洪坐在一座山峰上，暗自摇头：“如今碰到我，竟然直接避战。”
　　“不过！”
　　“这一年的战斗厮杀，对我的促进也够大了。”云洪咧嘴一笑：“快到了。”
　　云洪有预感，距离凝聚风之法印，为时不远。
　　忽然。
　　“嗯？”云洪猛然抬头，望向了西北方向，露出一丝惊疑：“宗门信符？还在快速移动，是在被追杀，还是因为宝地出世缘故？”
　　“难道是罗宇元老他们？”


第六十六章 威慑力
　　“但应该不是他们两位。”云洪微微皱眉。
　　罗宇真人、东叶真人，虽然都只是天地级神体，根基不算逆天，但修炼岁月漫长，尽皆修炼到了万物境圆满。
　　据云洪所知，罗宇真人能爆发归宙门槛战力，东叶真人更能爆发归宙境初期战力。
　　这两大强者联手，只要不碰到一些极可怕万物境，在川波域绝对堪称横行无忌！
　　能逼得他们如此疯狂逃窜？
　　对手得强到何种地步？恐怕要是几大超级势力成员中最巅峰的一批吧！
　　“难道说，宗门中还有元老进入了川波域？”云洪脑海中浮现了另一念头。
　　实际上，从感应到宗门信符到现在，才过去一瞬。
　　“无论如何，去看看！”
　　云洪心中做出决定，从山峰上冲天而起，化为一道青色流光，眨眼间就消失在天际间。
　　……
　　一片广阔的荒原上，草木不生。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这里，正在爆发着一场滔天大战，两群强者正在进行无比疯狂的厮杀。
　　更准确的说。
　　是三位修仙者边战边逃，而另外四位修仙者在追杀。
　　“夜流真人，快扛不住了，想一想办法！”
　　一尊巍峨五百丈的土黄色身影，正挥动着两柄巨大战锤，不断抵挡着远处铺天盖地的攻势。
　　他的焦急声音在两名同伴耳畔响起。
　　“罗云兄弟，我们今天恐怕很难逃了。”一位紫衣女子站在巍峨巨人右侧，脸色苍白，绝望又愤怒！
　　“是我们牵连了你。”
　　巍峨巨人左侧是一位黑衣男子，他脸上充满歉意又有着决绝：“罗云兄弟，我等下会拼命拖住他们，你们抓紧时间逃，只要逃出五百里远，就有希望摆脱他们四个。”
　　“两位，你们——”罗云焦急道。
　　“不必多想。”
　　“之前你救下了我们，这次又是我们连累了你，不送你离开，我至死心难安。”紫衣女子低声道。
　　“该死啊！”罗云咬牙切齿盯着百里外的数道身影，心中愤怒到极点。
　　“轰！”
　　足足三十六柄飞剑，分为四大剑阵，每一座剑阵都会汇聚化为一柄凌厉神剑，纵横虚空，一次次杀向罗云！
　　“滚开！”罗云同时施展着几大神术，竭力挥动战锤抵挡着四大剑阵的围攻。
　　一缕缕剑光划过，鲜血飞溅。
　　罗云只是洞天境圆满，如今全力爆发下也就星辰境初期战力，连那一柄神剑都敌不过。
　　能坚持到现在，完全是他靠着惊人防御力，但即使如此，不断受伤下，他的神力仍在飞速消耗着。
　　眼见支撑不了多久了！
　　“太强了。”
　　“这四个人，如今仅仅出手了三位，就压制得我们三个毫无还手之力。”
　　“怎么办？难道真要独自逃走？”罗云心中痛苦咆哮。
　　他竭力想要卸掉那一柄柄神剑中的威能，想要护着黑衣男子、紫衣女子逃的更远，这样就能拖延更长时间。
　　但是。
　　对方实力实在太强。
　　虽然只有三位出手，但其中一位施展的强大领域完全碾压束缚了他们，令他们无法摆脱。
　　各种办法手段都用了，连护身道宝都用光了！
　　“而且，还有一位没出手。”罗云的余光瞥向高空中的那道血袍身影。
　　他冥冥中有预感，那一直未出手的血袍身影，才是这四个敌人中实力最强大的！
　　“轰！”“轰！”
　　双方仍在疯狂碰撞着。
　　高空中，一位紫袍中年男子，周身浮现火焰，就如同一轮太阳，脚下浮现一层层火焰，笼罩着天地，更将下方的云洪三人死死困住。
　　他同时还操纵着四大飞剑阵法杀了过去。
　　旁边，两位星辰真人同伴，也同时施展法宝辅助着他，一次次攻击过去。
　　“哈哈，夜流师兄、夜云师姐！”
　　紫袍中年男子畅快无比，冷笑道：“真是没想到啊，我实力大增后，竟然这么巧就在川波域碰到了你们。”
　　“三百年啊！”
　　“当初，就因为你们两个该死的家伙，我先是被囚禁在禁地三百年，随后更被逐出了宗族。”
　　“幸好。”
　　“我气运非凡，离开宗族，非但法力尽复，反而天资蜕变跨入了星辰境。”紫袍中年男子眼眸中充满着恨意：“千年来，我无时无刻不想着复仇，这一次，终于让我抓住了机会！”
　　“夜合。”
　　“你当年为炼‘归魂丹’肆意屠戮，一方小千界亿万生灵被你屠杀一空，按宗族律当诛。”黑衣男子夜流真人低吼道：“只是囚禁你三百年，还是看在师尊的份上……”
　　“你们还有脸和提我母亲？”
　　紫袍中年男子脸上流露出一丝戾气：“我母亲坐化前，让你们照拂我，可你们呢？竟向宗族告发我！让我逃都来不及逃就被抓住！”
　　“你们知道我如今的道号是什么吗？”
　　紫袍中年男子冷笑道：“灭夜！灭杀你们两个只是第一步，终有一天，我会跨入归宙境，更会灭掉整个夜氏！”
　　“该死！”夜流真人眼中满是愤怒。
　　但是，他却无能为力，论实力他和紫袍中年男子相当，都是星辰境极限层次。
　　但是，紫袍中年男子的两位帮手是星辰境圆满层次。
　　而他身旁，师妹夜云真人勉强达到星辰境圆满层次，罗云实力更弱只是保命实力强。
　　他不惧死亡，在修仙路上前行数千年，他早就有了迎接死亡的准备。
　　他只是自责未能保护好师妹。
　　更自责牵连到无辜的‘罗云’！
　　“罗云，准备好。”夜流真人的声音在罗云耳畔响起：“记住，机会只有一次！”
　　“夜流真人。”罗云不甘。
　　“不必担心，我就未必会死，若我这次未死，将来必报你大恩。”夜流真人微笑着传音道。
　　下一刻！
　　轰！夜流真人生命气息猛然暴涨，操纵的两大飞刀速度顿时暴涨，两柄飞刀划过长空。
　　一刀为无尽黑夜，一刀为浩荡光明，两柄飞刀融合归一，令周围天地轰隆一片，直接形成了一条无比可怕的光暗世界。
　　一光明一黑暗。
　　直接轰飞了正在围攻罗云的四柄火焰神剑，更将幅散笼罩的火焰领域直接扫清，威能之强，令高空中的紫袍中年人及两位同行者色变。
　　“化夜之术。”
　　“真是个疯子，竟然练成了这一秘术！”紫袍中年男子咬牙切齿，他当年离开宗族时还没资格接触这一宗门最高秘术，但也有所耳闻。
　　这一秘术极难练成。
　　同时更是真正的搏命秘术，一旦施展，即使当成不死也会寿元大限迅速走向生命终点。
　　因为，这是一燃烧元神本源的秘术！
　　“夜流真人。”罗云惊愕。
　　“师兄！”紫衣女子夜云真人痛苦万分，她和夜流真人相伴数千年，是师兄妹更是道侣！
　　“快走！你们都快走！”夜流真人怒吼道。
　　“走？你们今天一个都别想走。”高空中紫袍中年男子怒吼，催促着两位同伴，疯狂操纵法宝攻击着，想要再度将夜流真人镇压下去。
　　但是。
　　施展‘化夜’的夜流真人实力大增，以一敌三竟仍隐隐占据上方，硬是挡住了紫袍中年男子三人。
　　“我坚持不了多久，快走啊！”夜流真人一边拼命施展法术，一边焦急怒喝传音。
　　“罗云，我们走！”夜云真人带着泪水，咬牙道，在光暗世界的掩护下，余要逃窜向远方。
　　罗云无奈，一声叹息，同样身形一动跟着逃窜。
　　但他们刚准备逃离。
　　“这一招，倒是有些意思，值得我出手了。”一道略显慵懒的声音从高空响起。
　　只见，远处一直观战的血袍身影，忽然一步迈出，随手伸出洁白右手拍下。
　　一掌出，直接化为一纵横十里的由法力构成的血色巨掌。
　　一瞬间，血色巨掌将整个上空遮蔽了，仿佛天都黑了，这巨大的血色手掌直接朝下方光暗交织的区域拍下。
　　“不好。”夜云真人色变。
　　“什么？”罗云瞪大眼睛，心中感到发寒，这一掌的威能完全能够媲美自己父亲的一掌了。
　　罗宇，那可是万物境圆满的可怕存在啊！
　　“该死！”夜流真人直面这一掌，自然更能察觉到其威能的可怕，但仍竭尽全力催发法力，想要抵挡住！
　　轰隆！
　　巨大的血色手掌直接和茫茫近百里的光暗世界碰撞，惊人的震动声响和余波，整个光暗世界以肉眼可见的速度崩塌下来。
　　“圣子出手了。”
　　另一侧的紫袍中年男子欣喜：“圣子愿出手，这夜流翻不起大浪来，必死无疑。”
　　“要结束了。”
　　另一位白袍女真人停手，俯瞰下方，眼眸中带着一丝怜悯，摇头感慨道：“上次圣子出手，可是击杀了万书楼那位星辰真人，这夜流真人虽不俗，但连归宙境门槛战力都未达到，又岂能挣脱？”
　　轰隆隆！
　　双方仍在碰撞着，但那巨大的血色手掌稳如泰山，仍在步步向下碾压。
　　就仿佛，夜流真人的一切挣扎都只是徒劳。
　　“不！绝不！”夜流真人咬牙，他的鼻腔、眼角都开始流出鲜血，他的元神正在急剧衰弱已快掌控不住肉身法力。
　　“师兄。”夜云真人泪流满面。
　　“嗯？”罗云正焦急万分，忽然若有所思转头望向远处，露出一丝惊喜：“两位真人，我们有救了！”
　　夜流真人和夜云真人还没反应过来。
　　直接的。
　　“轰！”远处天际间出现了一个小点，那小点以惊人的速度迅速变大，出现在所有人的视线中——是一道青色流光！
　　在场所有人。
　　包括正在疯狂碰撞交手的夜流真人和血袍身影，都注意到了那一道青色流光。
　　因为，实在太快了！
　　原本还远在千里外，仅仅四息就已逼近八百里，距离战场不过两百里。
　　“是谁，停下。”紫袍中年人喝道。
　　毫不迟疑的，他直接操纵起自身法宝，化为四柄巨大火焰神剑，交织着杀了过去！
　　“停。”另外两位星辰真人同样怒喝，同时操纵法宝攻杀了过去。
　　他们三位。
　　一个有星辰境极限实力，剩下两个也有星辰境巅峰实力，联手之下威势自然滔天。
　　“滚开！”一声暴喝。
　　轰隆！那一道青色流光瞬间化为了巍峨八百丈的青色巨人，飞行速度不减丝毫。
　　同时，青色巨人的掌中出现了一柄暗青色的巨剑。
　　撕拉！
　　剑身纵横千丈，威能无匹，直接将四柄火焰神剑轰的迸飞，威能仅仅稍减，又直接横扫了另两位星辰真人的法宝，更是如闪电般轰杀向紫袍中年人。
　　“不好！”
　　“逃。”
　　“这么强？圣子也不过如此吧！”三位星辰真人被吓得亡魂皆冒，毫不犹豫动用道宝，如同瞬移般一个个闪避出上百里，躲开了这可怕的一剑。
　　剑光纵横虚空，毫不理会逃跑的三大星辰真人，直接狠狠刺向了那巨大血色手掌。
　　“轰隆！”滔天碰撞。
　　这一抹剑光威能散尽，露出青色神剑本来面目，那巍峨八百丈高的青色巨人停住了脚步。
　　但是，巨大血色手掌同样被这一剑完全撕裂开来，化为一道道气流迅速消散。
　　血色手掌消散。
　　原本被笼罩束缚的云洪、夜流真人、夜云真人三人自然获得了自由，迅速逃到了青色巨人身后。
　　“师兄……”罗云惊喜无比的望着青色巨人，感受着那无比熟悉的气息。
　　感应到气息来救援的，自然是云洪。
　　“等会再说，你们站远点。”施展出战体的云洪目光扫过三人，确认罗云无恙。
　　旋即。
　　罗云的目光落在了百里外的虚空中。
　　远处虚空中，足足有四道身影，为首的是一血袍青年，那紫袍中年男子三人则恭敬站在身后。
　　“云洪？”
　　血袍青年眼眸中有着好奇，舔了舔嘴巴：“你的实力，比传闻中的似乎更强些，进步可真快。”
　　他身后的紫袍中年男子三人，瞳孔尽皆微缩，掠过一丝惊惧，云洪？
　　是他！
　　实力媲美万物真人的洞天境绝世天才？
　　“我的实力如何，通过刚才的一剑，安川圣子应该清楚。”云洪声音淡漠。
　　刚抵达，云洪就已认出了血袍青年的身份。
　　‘炼月圣地’当代十大圣子之一——安川！


第六十七章 相见
　　来川波域之前，云洪对仙洲南部乃至更广阔区域的各方势力，都有着一定了解。
　　炼月圣地。
　　是靠近川波十国区域的一方圣地宗派，其整体实力在仙国圣地中属很靠后的，远远不如北渊仙国。
　　但是，作为一方有着仙人坐镇的势力，亦远在寻常宗派之上。
　　能够在这样的圣地宗派中成为十大圣子之一，安川的天赋毋庸置疑，更是一位万物真人。
　　“云洪，你知道我的身份，还敢插手我的事。”安川真人妖异俊美，微笑道：“胆子可真大啊！”
　　“我的胆子若小，就不敢洞天境就闯入川波域。”云洪淡然道，丝毫不在意对方言语中潜藏的威胁。
　　“也对。”
　　“你的胆子确实很大，这段时间听到关于你的消息可不少。”安川真人微笑道：“怎么，云洪，你是也要将我当做磨刀石吗？”
　　“那倒不至于。”云洪平静无比。
　　“既如此！”
　　安川真人脸色陡然一变，阴沉下来，声音冰冷：“那你可知，你阻拦我杀的这三人与我为敌，你救下他们，难道也想与我为敌？”
　　“安川，你可知。”云洪盯着安川真人，一字一句道：“你要杀的三人中，有我最亲近的宗门师弟？”
　　安川镇子一怔。
　　他身后的紫袍中年男子三人，脸色同样为之一变，云洪的宗门师弟？
　　“不可能，那夜流夜云都来自青焕仙国夜氏……是那个洞天境的小家伙！”安川真人反应过来。
　　云洪不可置否，淡漠以对。
　　“哼！”
　　“云洪。”安川真人嗤笑道：“就算那小家伙是你师弟又如何？仙路争锋的规矩你难道不懂吗？”
　　“别说如今你师弟没有事。”
　　“就算我杀了，又如何？难不成，你真觉得杀死几个星辰真人就能挑战我？”安川真人眼睛微眯，盯着云洪：“谁给你的勇气？”
　　“哈哈，对，圣子想杀的人，岂是你云洪能阻拦的？”紫袍中年人在一旁附和道。
　　“你们，可以来试试！”云洪声音很轻，直接抬起了手中飞羽剑。
　　剑身修长，闪烁寒光，隐隐泛着血色。
　　就似曾经陨落剑下的星辰真人之鲜血！
　　“这。”紫袍中年人只觉脖子微凉，不敢言语，目光落在身前的安川真人身上。
　　安川真人眯着眼睛，不曾言语，似乎在考虑思索着什么。
　　一时间。
　　双方相隔百余里对峙，气氛变得愈发凝重，随时都有可能掀起新一轮的交战。
　　忽然。
　　天地间的灵气震荡，一股惊人的灵气波动传递而来，同时为双方众多修仙者感应。
　　有宝物出世！
　　“云洪！”安川真人终于开口，冷声道：“今日，我就给你个面子，但下一次若再让我碰到他们，恐怕就没今日这么好的运气。”
　　“我们走！”
　　说罢，安川真人一飞冲天，迅速远去，他身旁的紫袍中年男子、白衣女子等三人，相互对视一眼连忙跟随着离去。
　　尤其那紫袍中年男子，最后深深看了眼云洪，看了眼站在云洪身上的夜流、夜云两人。
　　他的眼中充满着不甘。
　　他很清楚。
　　这是他复仇的天赐良机，一旦错过，恐怕此生都难碰到这么好的机会。
　　但是，有云洪的庇护，他根本没办法，没看到连安川真人最终都选择退了吗？
　　这是顾忌云洪的强大实力，不愿意死拼！
　　“竟然直接走了？”云洪手持飞羽剑，遥遥看着远去的安川真人四人。
　　“师兄，你将那安川圣子吓退了？”光头红袍少年罗云兴奋无比，直接飞到了云洪身旁。
　　一旁的夜流真人、夜云真人两位，同样震惊的望着云洪。
　　之前他们两个都已做好死战的准备。
　　未曾想，峰回路转，云洪突然降临，一剑就击败了三位星辰真人，更和安川真人平分秋色，最后更令对方无奈退去！
　　那可是一方圣地之圣子，一位实力极可怕万物真人，何等风云人物，竟选择主动退了。
　　嗖！嗖！
　　夜流真人、夜云真人连飞身来到云洪面前，恭敬行礼道：“感谢云洪道友出手救下我等性命。”
　　“不必如此，我也只是顺手为之。”云洪微微一笑。
　　“对云洪道友是顺手为之，但对我等却是再造之大恩。”一身黑衣的夜流真人郑重无比道：“日后，若道友有所需，我们师兄妹定倾尽全力。”
　　云洪眼神微动，有些惊讶。
　　未曾修炼出元神，只要不以誓言石立下誓言，发些普通的誓言都无关紧要。
　　但是，一旦修炼出元神，和天地道之本源契合，都能冥冥中感应到莫测的命运，因果莫测，自受上天之监督惩戒！
　　轻易不可许诺。
　　许下诺言，便是因果，将来若不去完成，便是一份因果，会影响到修仙路，严重的甚至会使修仙路断绝。
　　这亦是修仙者轻易不会收亲传弟子之缘故，亲传弟子，如若亲子，一旦收下，便相当于自身许下的一份承诺！
　　所以。
　　对夜流真人、夜云真人的姿态，云洪才会感到惊讶。
　　“行。”云洪微微一笑，也不再多言。
　　“说起来，云洪道友的实力当真是强大。”夜流真人看着云洪，感慨道：“竟能逼得那安川圣子直接离去，那可是一方圣地圣子！”
　　“他是圣子，但这身份更多代表天赋而非实力。”云洪笑道：“他有跨入世界境潜力，根基极强，同阶中算是实力极强的，但实际上修炼岁月不算长，如今才万物境中期修为罢了，真要厮杀起来，估摸比仲河真人还要弱些。”
　　“真要厮杀起来，我很难赢他，他也很难赢我。”云洪声音中充满自信。
　　洞天境，实力有高低之分。
　　万物境也是一样的。
　　实际上，像罗宇真人、仲河真人，都属万物真人中较为平庸的，只是修炼岁月极长积累很深厚。
　　当然，这种平庸只是相对的，能够修炼到万物境，每一位在神识境、洞天境时都是一方浩瀚大地的风云人物！
　　而像东叶真人，天赋潜力明显更要强上一个层次。
　　至于安川真人这种，天赋潜力更强，万物境中期就能媲美寻常的万物境圆满！
　　这种人物，放眼一方仙国圣地都属最最顶尖，未来不陨落，绝对有望成为仅次于一方仙国圣地最顶尖之存在！
　　至于云洪？
　　更加妖孽。
　　“比仲河真人稍弱点？”夜流真人顿时明白。
　　一年多前，云洪和仲河真人一战，是云洪扬名川波域的起点，那时他的实力还明显要弱于这仲河真人。
　　但这一年来。
　　云洪一次次和其他修仙者搏杀，借助其他修仙者磨砺自身，实力迅猛提升，已被公认有归宙境实力！
　　正因此。
　　安川真人如此性格邪异之辈，都不愿和云洪开战，实在没有必胜把握，得不偿失。
　　“没有很重要的利益冲突。”云洪笑道：“加上恰好有宝物出世，他也就选择退去了。”
　　“云洪道友仅是洞天境，便有如此实力，实在是佩服！”夜云真人惊叹。
　　她自小就被宗族寄予厚望，被周围无数人恭称为天才人物，不然也不可能一路修炼到星辰境圆满！
　　但是。
　　这次来到川波域，见识到了众多强大修仙者，更见和云洪，夜云真人才觉得自己过去的‘天才’之名是何等可笑。
　　“他愿退去也好。”云洪笑道：“否则，真要厮杀起来，我也没把握护住你们。”
　　对方，除了安川三人，同样还有三位星辰真人，联手之下实力也极不俗。
　　“师兄，不必再谦虚。”一旁的罗云笑道：“之前我不知晓，但这一段时间我跟着夜流、夜云两位真人，对你的事迹听过不知多少。”
　　“数位星辰真人被你斩杀。”罗云两眼放光，笑道：“连几位实力不亚于我父亲的万物真人，都奈何不了你。”
　　云洪不由一笑。
　　过去，罗云一直唤自己的名字。
　　毕竟，当初要是严格算起来，还是罗云领着自己入门，且罗云年龄确实更大，两人关系又亲近，一直未曾改口。
　　如今。
　　却是直接称呼自己为‘师兄’，虽是有外人在场缘故，但罗云心态变化可见一斑。
　　忽然。
　　“咳咳！”旁边的夜流真人气息忽然一衰，原本乌黑的头发以肉眼可见的速度变白，光滑的皮肤同样迅速变得粗糙。
　　短短两三息。
　　夜流真人就从一三十岁左右的青年人模样，变成了六十岁左右的老者！
　　“师兄。”夜云真人脸色大变，连扶住了他。
　　“夜流真人，怎么回事？”云洪脸色同样一变，目光警惕的扫向四周虚空。
　　“云洪道友，无事，我没受到攻击。”夜流真人咳嗽着，脸色苍白，眼神宽慰夜云真人，方才向云洪笑道：“你未降临前，我想掩护夜云和罗云兄弟逃离，施展了我族的一门禁术，伤到了本源。”
　　“这门禁术，是燃烧元神本源，同时催发肉身。”一旁的夜云真人补充道，她眼中有着泪花。
　　“燃烧元神本源？”云洪为之一惊：“那你？”
　　“说起来，要感谢道友。”夜流真人笑道：“道友来得快，我仅仅施展了五息，也就令元神本源了消耗了六成，同时让这具肉身衰老了几千年，还好。”
　　云洪心中一叹。
　　虽夜流真人未曾明说，但从其表现，云洪就能大致推测出这门秘术的效果和副作用。
　　修仙界中，始终流传着搏命秘术。
　　如真丹境灵识境时，可催发真丹精华，一些实力强的甚至能够令真丹自爆，只是这些秘术很难练成。
　　而随修行境界提升，尤其修炼出元神，修仙者对法力的掌控达到了前所未有的高度，想要修炼出搏命秘术越来越容易。
　　其中最常见的两种。
　　一类，是界神体系一脉‘神体燃烧秘术’。
　　另一类，则是大罗体系一脉的‘元神燃烧秘术’。
　　这两类秘术，一旦施展都能令实力成倍的增长，但同时代价也是无比巨大的。
　　轻则减寿、断绝修仙路，严重的直接身死陨落！
　　杀敌先害已。
　　说的就是这两类秘术。
　　“夜流真人，你们接下来，可是准备离开川波域？”云洪看着两人。
　　云洪看的出来。
　　夜流真人施展秘术的时间不算太长，使用一些奇珍宝物，还是有希望令元神本源恢复的。
　　关键是，他的肉身已彻底衰老了，若不服用能令‘肉身恢复本源’的珍宝，便只剩下夺舍一条路可走。
　　否则，连‘九千年’寿元大限都别想活到。
　　但是，星辰真人的肉身想要恢复年轻时的活力青春，代表之大不可思议。
　　若是容易。
　　也就没有那么多星辰真人选择夺舍，毕竟，一旦夺舍，元神和新的肉身无法完美契合，是绝不可能渡过天劫的，相当于彻底放弃修仙路。
　　“嗯，我如今受此一劫，元神大衰，能发挥实力大不如前，离开也好。”夜流真人坦然无比，可眼神仍有丝黯淡。
　　“师兄。”
　　夜云真人眼中湿润，不甘道：“一月后，等离去的通道开启，你先走回宗族，我再在这里闯荡一番，定能寻到救你的宝物，那川波山上肯定有。”
　　“师妹，不必再冒险。”
　　夜流真人笑道：“虽然我肉身衰老，但接下来我只要夺舍，依旧还可以活数千年，足够了！”
　　“但师兄，你的修仙路。”夜云真人身体微颤：“你距悟出法界只差一线，原本绝对有希望跨入归宙境！”
　　“都是我。”
　　“若非我，你也不必冒险来这里闯荡。”夜云真人眼中满是泪花。
　　“哈哈，师妹，不必自责，和那些早早陨落的同伴相比，我很幸运了。”夜流真人笑道：“而且，我们闯荡了这么久，也获得了许多宝物，你跨入归宙境的希望也会大增。”
　　“你突破，和我突破，是一样的。”夜流真人抚摸着夜云真人的长发。
　　“云洪道友，让你见笑了。”夜流真人笑着望着云洪。
　　“两位伉俪情深，令人羡慕。”云洪道。
　　他很佩服两人足以生死相托的情感。
　　修仙者的道侣，和凡俗的夫妻是不同的，那是要经受百年、千年乃至万年的岁月洗礼。
　　要有能够彼此托付生命的绝对信任。
　　修仙路漫漫，要寻到一位适合自身心意的道侣，是极难极难的。
　　所以，许多强大修仙者或许有许多妾室，会诞生许多子嗣后代，但终其一生都未必会有一位道侣。
　　“道友。”
　　“你实力强大，恐怕还会在这川波域闯荡许久。”
　　“我们师兄妹，经此一难，准备前往通道，等开启就离开，我想就此分别吧。”夜流真人笑道：“不过，我这有一物，想来就送给道友吧。”
　　呼！
　　只见夜流真人一翻掌，掌心中浮现一枚散发着莫名气息的白色玉石。


第六十八章 三大宝地
　　“这是？”云洪疑惑看着夜流真人手中的白色玉石，这玉石根本不存于他的神魂感应中。
　　非常诡异，但气息又中正平和。
　　忽然。
　　云洪脑海中灵光一闪，强压住心中震惊，盯着这白色玉石，低沉道：“这玉石，可是仙山替死石？”
　　川波域。
　　数百万年来，开启了上百次。
　　每一次，川波域内部的地域都会经山川变幻，每次出世的各类宝物也不尽相同。
　　但是，经过最初十几次的情报总结之后，各方势力就发现，川波域中一些最珍贵的宝地是不变的，只是出世的位置会变。
　　最珍贵的一些宝物，被合称为十大宝地。
　　星月湖便是其中之一。
　　每次川波域开启之后，星月湖会在不同区域陆续共出现三到五次不等，出世的星月泪晶价值非凡。
　　不过。
　　星月湖虽排名第四，但和排名更靠后的宝地差别并不算很大。
　　唯有排名最为靠前的三大宝地——川波山、仙晶圣池、黄泉道树！
　　其珍贵程度是不断飙升的，每一样的价值都远远超越排名靠后的宝地！
　　排名第三的黄泉道树，每一次出世都会结出九枚‘黄泉果’。
　　黄泉果。
　　一旦服用，可令修仙者感受一次传说中的‘轮回’，于虚幻中经受时光磨砺，用以磨砺心灵意志。
　　其效果之好比之‘心魔劫丹’还要好得多，甚至传说中，这黄泉果对‘仙人神灵’有某种特殊效果，一些仙人神灵愿意拿出伪仙器乃至仙器来交换。
　　论单件价值，这黄泉道树可排第一，只是产出太少，且历史上平均两到三次才会出世一次，故才排名第三。
　　排名第二的。
　　名为仙晶圣池，传说那是昔日川波圣界之能力源泉所孕，可源源不断积累出‘仙晶圣水’，修仙者一旦得到圣水洗礼，可令体内世界得到小幅提升乃至蜕变。
　　对界神体系一脉的促进效果尤佳，历史上一些天地级神体的修仙者，甚至一举蜕变成为真界级神体！
　　可以说。
　　数百万年来，各大顶尖势力派遣如此多强大修仙者来川波域，九成九都是冲着这两大宝地来的！
　　但是。
　　漫长岁月来，川波域中公认的第一宝地，永远是‘川波山’，不可动摇不可撼动！
　　它，最为残酷。
　　像其他宝地并不会主动伤害修仙者，大多是修仙者彼此为争宝厮杀，只要谨慎点陨落概率会小很多。
　　但川波山不同！
　　历史上川波山开启，只要进入其中，陨落概率至少超过五成，一些夸张的时次数甚至超过八成！
　　它，也蕴含无尽宝藏！
　　只要能够活着出来，都会得到一份仙山馈赠，看天赋看气运也看实力，但至少价值‘千万灵晶’。
　　历史上，曾有人在其中根基得到蜕变，有人道法感悟得以大进，有人得到了极逆天神术，有人元神蜕变，有人得到不止一件仙器！
　　种种传说，令川波山被称之为‘仙山’，公认为川波域第一宝地！
　　而替死石，就是川波山开启前会随机在川波域出现的宝物，数量或多或少，并无定数，唯有气运者得之。
　　它的作用，只有一点！
　　凡持此玉石入山者，遭遇必死杀劫可‘替死复活’一次！
　　除此效果外，再无其他作用，它也只能在川波山发挥作用，倘若带出川波域则会自动消散。
　　所以，云洪搜集的资料中，并无此物的影像资料，只有文字描述，才不敢十分确定。
　　“不愧是云洪道友，见识果然是非凡。”
　　夜流真人笑道：“本来，我是打算等寻机会获得一块仙山令，等到将来仙山开启，有了这一枚替死石，活命机会能大上许多。”
　　“未曾想，还没等到仙山开启，我便要离去，这替死石自然也就没用了。”
　　夜流真人看着云洪：“以道友之实力，将来得到仙山令肯定非常轻松，这替死石给你恰到好处，也算是偿还道友部分救命之恩。”
　　说着，夜流真人递给了云洪。
　　云洪盯着夜流真人，半晌，方才轻声道：“夜流真人，明人不说暗话，我的确需要这物，便不推辞了。”
　　在云洪的计划中，想要将来铸就完美洞天，有两处宝地是必须要去的
　　一是仙晶圣池，或许可令当下的洞天世界更进一步。
　　另一处便是川波山，这是他从川波域得到世界树之芯的最大机会。
　　“哈哈，对道友你有用是最好。”夜流真人微笑道：“如此，我们就先行一步，将来道友若有需要，可来青焕仙国夜氏寻我，万事绝不推辞。”
　　“行。”云洪点头。
　　“罗云兄弟，告辞！”夜流真人、夜云真人同时向一旁的罗云拱手。
　　罗云也拱手还礼。
　　随即。
　　夜云真人扶着夜流真人，两人一飞冲天，脚下直接出现在了一艘飞舟，钻入飞舟后，飞舟速度不断飙升，最终消失在了天际间。
　　罗云望着飞舟远处的方向，愣着出神。
　　云洪看着罗云，轻声道：“怎么？见到这一幕，很有感触吗？”
　　“嗯。”罗云轻轻点头：“他们两位，为人极好，尤其是夜流真人，这一路颇照顾我，只是万没想到，一朝遭此劫难，修仙路就断了。”
　　“宇宙轮回，万物有终，这是天道！”
　　“我辈修仙者欲打破寿元枷锁，尊己道，开体内世界，独掌乾坤，这是行逆天之事。”云洪轻声道：“这条路，注定充满坎坷，充满艰难！万舸逆流难存其一，夜流真人如此，或许心中不甘，但多少人渴求不得？”
　　罗云怔住了，他转头望向云洪：“师兄，你是在说我父亲吗？”
　　“罗宇元老心有不甘，想要与天争命，这也是他选择的路！”云洪微笑道：“说起来，这一次，罗宇元老也进川波域了。”
　　“我父亲也来了？”罗云有些惊喜道。
　　“嗯，他和东叶元老一共进来的。”云洪道：“不过，他和东叶元老是跟着北渊皇族的队伍，我是独行，再加上我未修炼出元神，故无联系。”
　　“我明白。”罗云点头，他自然明白其中道理。
　　“说完我，你呢？”云洪好奇道：“你不是在川波仙府外围闯荡吗？”
　　“说起来，也是命。”罗云摇头笑道。
　　“三年多前，我接受宗门的生死磨砺任务。”罗云道：“来川波仙府闯荡，寻到一将令便算完成任务！”
　　“嗯。”云洪点点头。
　　当初，罗云临行前，还曾专门和云洪告别，双方推心置腹谈论了一番。
　　“这三年多，我在川波仙府中一路闯荡，凭借实力，虽遭遇了不少危险，但也算有惊无险的活了下来，进步也不小，都悟出了第五种道意。”罗云说道。
　　“不错。”云洪不由称赞道。
　　罗云修炼不足三百年，如今便悟出了五种道意，完全有希望在五百岁前跨入万物境！
　　“然后呢？”云洪询问道。
　　“当时，我已得到将令，都打算离开川波仙府，未曾想无意中得到了一点小机缘和一份线索，这线索，就和仙府圣令有关。”罗云笑道。
　　“运气这么好？”云洪惊讶。
　　漫长岁月以来。
　　川波遗迹笼罩的亿里大地中，会源源不断出现仙府圣令，被闯荡其中的‘修仙者’得到，仿佛冥冥中有一只无形大手操纵这一切。
　　所以，正因如此，川波十国的势力凭借‘血脉’和‘地缘’两大优势，积攒下的‘仙府圣令’数量远超其他势力。
　　“我当时很犹豫，毕竟那线索描述的地点，远在核心区域，我的实力还是差点。”罗云道。
　　云洪点头，川波仙府核心区域，随处可见都是空间裂缝，至少要星辰境实力才能闯荡。
　　“但我最终还是冒险前往了！”罗云笑道：“气运之下，最终更是夺取到了圣令。”
　　“原本，我是打算回宗门上交圣令。”
　　“未曾想，川波域入口突然开启，我的行踪被几个敌人察觉，我实在不敌，无奈下只能使用圣令进来，保命要紧。”罗云装作无奈。
　　“你啊。”
　　云洪拍了拍他的肩膀，笑道：“恐怕不单是因为被追杀，是你自己也想进来闯荡一番吧。”
　　罗云摸着光头一笑。
　　“无事，这枚圣令是你自己宝物，如何使用都没人能指责你。”云洪说道。
　　落霄殿中，一般来说，上交一枚仙府圣令，可得到约‘五百万灵晶’的宝物。
　　看似和‘两千万灵晶’的拍卖价不符。
　　但实际上。
　　川波域未曾开启的情况下，修仙者得到圣令也无用，即使万书楼、仙域阁等势力收购，价格都不会非常高。
　　“嘿嘿，我也不算亏。”罗云忽的一笑：“算起来，我恐怕是最早进入川波域的修仙者，最早出土的一批宝物，我也夺取了五六件，若非我飞行速度太慢，恐怕还能夺取更多。”
　　“哦？”云洪眼前一亮。
　　对啊！
　　像自己，是川波域开启了很久后才进入，这时川波域内的修仙者何其多，想要争宝自然艰难。
　　而罗云不同，他进入的极早，刚开始时竞争压力很小。
　　“价值如何？”云洪询问道。
　　“也就六件极品道器，不过，还碰巧得到了三株‘旋玉仙葩’。”罗云故作遗憾道。
　　“旋玉仙葩？”云洪一惊。
　　能带上一个‘仙’字，足以见这一株灵药之珍贵。
　　实际上，云洪在上次北渊仙国拍卖会上，就见到了旋玉仙葩的拍卖，仅仅一株，拍出了七百二十万灵晶的价格！
　　而罗云，得到了足足三株！
　　“罗云，你可真是大气运啊！”云洪忍不住道。
　　先是得到了圣令，又得到了三株如此珍贵的灵药，这般气运令人眼红。
　　“气运之说虚无缥缈，唯有实力才是根本。”罗云却是摇头苦笑：“像这次，若非你感应到我的身份令牌前来救援，我所得宝物也是为他人做嫁衣。”
　　云洪微微点头。
　　这倒是。
　　像自己，明明是较晚进入的川波域，但这一年下来，得到的所有宝物总价值，也约莫达到了四千万！
　　当然。
　　单单他夺取的那一枚星月泪晶，其价值就达到了约一千五百万灵晶。
　　“罗云。”
　　“接下来你打算怎么办，是跟随我继续闯荡？随我闯荡，我自会尽可能护你周全，但川波域中强大修仙者如云，我不一定能保护好你。”
　　“或是和夜流真人他们一样，等待一个月之后离去？”云洪询问道。
　　“我思索过了。”罗云道：“我也从夜流真人哪儿也知晓你的风格，你会寻许多强大修仙者交手磨砺自身，我跟着你，帮不到你，反而是拖累。”
　　“而且。”
　　“也是我当初想的太简单。”
　　罗云摇头道：“夺宝，不单要运气，更看实力，我的实力还是太弱，想在川波域夺取最好的几处机缘，几乎不可能，反而身陨概率极大。”
　　“一个月后，我离开。”罗云看着云洪。
　　川波域入口会持续一年时间，一年后入口关闭再无法进入，紧接着便会开启‘出口通道’，供想离去的修仙者离开。
　　这一次，也将是唯一一次开启固定‘出口’。
　　等出口通道关闭，仍处于川波域内的修仙者，便要看‘机缘’离开了。
　　短则呆上两三年离开，长则十余年，历史上最长的过去一百多年才离去。
　　“既然如此，也不必如此焦急。”
　　云洪笑道：“出口通道会持续四个月，就是说，你还有五个月时间，可愿随我去一趟‘千壁山脉’。”
　　“十大宝地之一的‘千壁山脉’？”罗云眼前一亮。
　　云洪微笑点头。
　　千壁山脉，十大宝地排名第十，也是唯一一处完全固定的宝地。
　　“我之前就想去。”
　　罗云忍不住道：“只是我实力太弱，听夜流真人说那里聚集了各方势力强者，很容易受到攻击。”
　　“跟随我一起，不必担心。”
　　云洪笑道：“再者，那里说不定能碰到‘北渊仙国’的修仙者，到时便能和罗宇元老他们取得联系。”
　　“好，听你的。”罗云点头。
　　“我们距千壁山脉足足两百万里，赶路过去至少要两天时间。”云洪说道：“事不宜迟，现在就出现。”
　　随即。
　　云洪带着罗云，稍稍绕路，避开了之前的宝物出世方向，迅速向着‘千壁山脉’所在地而去。


第六十九章 抵达千壁山脉
　　川波域。
　　每一次开启，数百万里的山川地理都会有巨大变化，各处宝地也会移动变幻，所以过去记载的地理讯息并无太多价值。
　　唯有一处宝地，无论历史上那一次开启，它的位置都不会有丝毫移动，永远停留在那里。
　　它，就是千壁山脉。
　　“耗费三天时间，渡过两百万里地域，终于到了。”云洪站在虚空中，遥望着远处。
　　他的身后站着罗云。
　　“师兄，你看，这就是千壁山脉，屹立于川波域无尽岁月的宝地！”罗云指着远处，眼眸中有着兴奋激动：“每一座山峰，至少都有万丈之高，当真是巍峨！”
　　以他们两人的神体之强，视力自然惊人，即使在这川波域中，都能轻易看到数千里外地域的轮廓。
　　更何况只相隔数百里？
　　只见大地尽头，横连着一座又一座山峰，大小不一，小的有万丈高，大的超过十万丈几乎遮蔽了小半个虚空。
　　最为特殊引人注目的。
　　则是每一座山峰上都有着一面巨大的山壁，仿佛是有人用刀剑兵器横切下来的。
　　“按讯息，这千壁山脉一共有一千八百面山壁，每一面山壁都代表着一门秘术绝学！”
　　罗云颇为激动道：“传说，昔日川波圣界尚存时，圣界中的仙人神灵都会留有秘术传承在这千壁山脉。”
　　“对。”
　　云洪微微点头：“山壁上，有的镌刻着大量文字，有的是一幅画，有的则是近乎完全空白。”
　　“有的则是些神秘莫测的纹路，不一而足。”
　　云洪笑道：“不过，时至今日，能够确认每一幅壁画记载的，都是直通仙人神灵的秘术，这应当是昔日川波圣界修仙者的一处悟道圣地。”
　　千壁山脉，在川波域内的十大宝地中，仅仅排名第十。
　　但是，并非说千壁山脉这处宝地最差。
　　相反，它是公认的川波域中唯一一处能够和‘川波山’相媲美的重地。
　　它之所以排名第十。
　　是因为它并不产出任何宝物，仅是一处悟道圣地。
　　一千八百座山峰，一千八百面各不相同的山壁，代表着一千八百门秘术或仙人神灵遗留之感悟。
　　“历史上，有不止一位修仙者在这千壁山脉潜修，受到启发，继而道法感悟突破。”云洪轻声道：“最厉害的一些，甚至能够悟出了一些不可思议之秘术。”
　　“不愧是昔日一方圣界。”
　　罗云忍不住道：“若我落霄殿内，也有这样的一条悟道之山脉，弟子成长会很轻松，也会更加兴盛！”
　　云洪不由一笑。
　　一方势力要一直强盛下去，就要有充足的后劲，其关键就在于人、物、法！
　　人，即天才人物，需要足够的疆域足够多的人口，才能诞生出足够的有修炼天赋的天才！
　　物，即大量的修炼资源，普通的如各种法宝、灵晶等，珍贵的如世界树之芯、空间本源结晶等等。
　　法，则是各种强大的秘术法门、悟道宝地等。
　　绝世天才，也需要良好的培养条件，才有更大希望成为巅峰存在！
　　而这千壁山脉，便是属于‘法’这一类。
　　它是昔日的川波圣界，为培养自身后辈弟子，漫长岁月积累而铸造出来的！
　　或许，对单独某一位修仙者来说，它的作用不算太大，但它对一方宗派而言，比几件仙器要珍贵得多！
　　“别多想了，连四大超级势力，连那些圣界，都无法强行打开这川波域从中取出宝物，更何况是我们？”
　　云洪笑道：“走吧！”
　　川波域宝物众多，漫长岁月来，不少仙人神灵都打过川波域的主意，但最终它仍好好呆在这里的。
　　其中定有许多隐秘，但和云洪这一层次无关，那至少是仙人神灵一级别才能接触到的。
　　“希望，我能寻到适合自己的机缘。”云洪暗道。
　　这一年来。
　　云洪大小经历了数十场战斗，一路闯荡来，生死厮杀都有好些次，进步速度迅猛，距达到法印境也越来越近了，只差最后一线了。
　　不过，这一线就是最终瓶颈，纯粹的战斗厮杀，作用已经不太大。
　　更多的，需要靠机缘，或许某一个瞬间就悟了。
　　只是。
　　以云洪的性格，根本不是坐以待毙之人，第一时间就想到来千壁山脉碰碰运气。
　　对，是来碰运气！
　　这是因为，千壁山脉虽有上千山壁，蕴含上千门秘术，任何一面山壁修仙者只要能够参悟出来一部分奥妙，都会受益良多。
　　但是，每一面山壁都深奥无比，它们并非是阐述一门秘术，而是一门秘术的终极体现！
　　强大的秘术绝学，若没有按部就班从初始到最终过程的修炼，直接去参悟最高层次？那是极难极难的！
　　昔日的圣界弟子，可得到各种先辈的讲解注视，山壁作为哦最高境界的展示，仅是一辅助。
　　但对云洪他们外来修仙者而言，除了这些山壁外，并没有秘术原本来参悟。
　　所以。
　　运气好，道法感悟高深者，能够直接看出几面山壁的小部分奥妙，以此入手短时间内还有望悟出一门秘术来。
　　若运气不好。
　　一面山壁都看不懂！那这千壁山脉也就无太大作用了。
　　……
　　云洪带着罗云，朝着千壁山脉飞去，但两人飞行速度倒不算非常快。
　　毕竟，千壁山脉作为各方修仙者汇聚之地，肯定有许多强大修仙者呆在其中。
　　若太过嚣张，很容易受到瞩目，引起敌视。
　　云洪倒不太在乎，他一年时间结怨早就不少了，都有三位星辰真人陨落在了他手上。
　　只是，他如今带着罗云，心中有所顾忌。
　　两人正迅速前行着。
　　忽然。
　　“嗯？”云洪猛然转头，川波域的空间压制虽恐怖，但他的洞天领域也能幅散数十里，比神念更远些，也能更仔细些！
　　远处。
　　一道蓝色流光迅速飞来。
　　“安浑真人。”
　　对方的飞行速度虽快，但云洪仍能感应出对方的神魂气息，微笑道：“我们倒是有数十年未曾相见了。”
　　“云洪道友。”这道蓝色流光迅速落下，显露出一位蓝袍的俊朗青年身影。
　　正是安水宗的星辰真人‘安浑’。
　　安水宗和落霄殿疆域接壤，但和东玄宗不同，安水宗和落霄殿关系颇好，和睦相处，至少近十万年来都未曾发生过最高层的交手碰撞了！
　　当初，云洪晋升护法名传北渊仙国，安水宗曾派星辰真人前来祝贺，来贺者便是安浑真人，双方算是有些交情。
　　而据云洪的情报。
　　这位安浑真人实力也颇强，这次进入川波域大概率得到宗门赐予宝物，应当能发挥‘星辰境极限’层次的实力！
　　“早就听说云洪道友以洞天境之身杀入川波域，连战仲河真人、戈若真人等，名声不可谓不大，公认你之天赋不亚于落霄殿历史上那位祖师！”
　　安浑真人道：“皇族的火溯真人都对你称赞有加，只是你一直独行，未和我们联系，很是遗憾。”
　　“东叶真人、罗宇真人都颇挂念你，今天能碰到你，也是幸事。”安浑真人微笑看着云洪。
　　“哈哈，我倒是想和诸位相见，但这一年来，我没能碰到本国的修仙者。”云洪不由笑道。
　　对方说的虽是客套话，但明显也是实话。
　　以洞天境之身，在川波域中闹出偌大动静来，岂会不令人侧目？
　　“哈哈，我北渊仙国的一百多位修仙者，为方便彼此支援、联手，一直在这方圆百万里内闯荡，你之前未抵达这一带，没有碰到也正常。”安浑真人笑道。
　　云洪恍然。
　　川波域纵横数百万里，他这一年虽四处流浪闯荡，但实际也就横跨了一两百万里，若非这次决定来千壁山脉，恐怕也很难碰到北渊仙国的修仙者。
　　“这位？”安浑真人目光落在一旁的罗云身上，疑惑道：“可是罗云上人？”
　　“真人好眼力。”罗云恭维道。
　　“哈哈，我之前听闻过，只是未见过真人。”安浑真人笑道：“今日一见，当真有罗宇真人之风采。”
　　“不过，罗云上人来川波域，属实有些早了。”安浑真人忍不住说道。
　　显然，他并不看好罗云的实力。
　　“碰巧，等出口通道开启，我便打算回去。”罗云笑道，也不曾多解释。
　　安浑真人点点头头，他心中虽疑惑，但也不甚在意，毕竟，就算是罗云浪费落霄殿的‘仙府圣令’，也轮不到他来管。
　　旋即。
　　安浑真人望向云洪：“云洪道友，你们二人来千壁山脉，可是为修炼参悟？”
　　“对。”云洪点头。
　　来千壁山脉，大多是为这一件事，根本没必要隐瞒。
　　“哈哈，行。”
　　安浑真人笑道：“你们虽不是通过皇族赐予的圣令进入，不必听从火溯真人他们的号令，但我们也是一个仙国的，自当互相帮助，一些事需告诉你们。”
　　“真人请说。”云洪诚恳道。
　　“千壁山脉，是唯一一处固定宝地，加上其名气颇大，所以来此碰运气参悟的修仙者不在少数。”安浑真人道：“实际上，经过这一年碰撞厮杀，进入川波域的修仙者虽有数千位，鱼龙混赞，但大致也分为二十九股。”
　　“二十九股？”云洪记在心中。
　　“嗯，最强的四股势力，是星宫、万书楼、天杀殿以及东原圣地。”安浑真人：“他们个个实力都极强，一般正常都能发挥出归宙境门槛实力，其中星宫人数最多实力也最强。”
　　“我明白。”云洪点头。
　　星宫势力之庞大，越是修为高深者，越有感触，这一超级势力，是整个大千界无可撼动的最强势力。
　　东原圣地，则是距川波仙府近，近水楼台。
　　“接下来的，就是我‘川波十国’的十三支队伍。”
　　安浑真人：“每支队伍，都代表一方仙国或圣地，人数都在百人至三百人不等，个人实力有强有弱，一旦遭遇危险都会彼此救援，但因人数众多也不太好招惹。”
　　云洪轻轻点头。
　　川波十国是个‘泛称’，代指昔日川波圣界疆域新崛起的势力，数百万年过来，有仙国圣地覆灭，也有新的势力崛起。
　　至这个时代，一共有九大仙国、四大圣地。
　　“除这十七股势力外，还有十二股势力来自其他一些仙国、圣地或圣界的，人数在十人到三五十人不等，也不容小觑。”安浑真人道。
　　“面对这些势力，若是夺宝厮杀还好。”
　　“但若有人遭遇生死危险，肯定会相互救援，若你们杀死其中一位，一旦消息外泄，很可能会受到同势力其他修仙者的报复、追杀！”安浑真人道：“剩下的，就是些闲散队伍。”
　　呼！
　　安浑真人翻掌，掌中有两枚玉简，分别递给云洪和罗云：“这玉简中，是我北渊仙国队伍共同收集的资料。”
　　“主要，是这次川波域的山川地理，以及一些厉害修仙者资料，你们可以记下。”安浑真人说道。
　　“多谢。”云洪眼前一亮，这就是人多的好处，消息共享交流，远比一个人闯荡好得多。
　　神念探查。
　　以云洪的神魂之强大，不到一息就已全部记下。
　　“大易仙国，这次竟来了这么多修仙者。”云洪微微皱眉。
　　这一年多，他斩杀了三位星辰真人，得到了对方宝物自然能将其身份探查个大概，有两位来自大易仙国。
　　但云洪一直不清楚其背后势力。
　　如今，清楚了。
　　大易仙国，同属于川波十国之一。
　　而这次，大易仙国来了超过两百位修仙者，其中不乏极强存在。
　　“是不是感觉有些棘手？”安浑真人笑道。
　　“无事。”
　　云洪摇头道：“仙路争锋，有什么怕的？若他们真能能耐杀死我复仇，我亦无话可说。”
　　安浑真人心中暗惊于云洪的坦然。
　　也有些明白，为何云洪修炼岁月如此小就有如此成就。
　　“大易仙国的队伍，主要活动范围并不在这一带。”安浑真人笑道：“而我北渊仙国的活动范围，靠近这里，所以不必太担心。”
　　“走，我陪你们逛会。”
　　“那就多谢了。”云洪拱手笑道。
　　双方，一方想结下个善缘，另一方则想更快了解整个千壁山脉的情况。
　　……
　　一条山脉的山脚，正盘膝坐着一赤脚大汉。
　　“嗯？”赤脚大汉睁开眼，目光落在了极远处虚空中，三道流光划过。
　　“云洪？”赤脚大汉眼眸中闪过一丝冷色。


第七十章 圣月山壁
　　云洪、罗云、安浑真人三人，迅速向着千壁山脉的中央地带飞行而去。
　　“这千壁山脉，上千座山峰一座连着一座，宛若一条匍匐于大地的山脉之龙，而整条山脉有着无形的禁制和阵法笼罩，令我们无法飞抵到空中，更无法真正触碰山脉山壁。”安浑真人一路讲解着。
　　云洪和罗云听着。
　　他们听的越多，也越了解这里的情况。
　　也知道，所有的画壁都处于山脉同一侧，被称之为‘正面’，没有画壁的一侧则称之为背面。
　　凡是来千壁山脉修炼参悟的，都是在山脉正面一侧，背面无法观摩山壁修炼，自然是没有修炼者去。
　　又因一千多座山峰一字排开，绵延足足三千多里。
　　故而来此修炼的修仙者，休息时，一般都聚集在千壁山脉的中部区域。
　　“从山脉中部出发，更方便前往两端观摩参悟。”安浑真人笑道：“而且，那一座巍峨九万丈的‘圣月山峰’屹立于此，任凭哪一位修仙者来此，都会想参悟一番。”
　　顺着安浑真人的手指，云洪和罗云都望向远处。
　　那是一座巍峨九万丈的山峰，高耸深入虚空中，横贯于天地间，和它相比，旁边连绵的一座座山峰显得矮小。
　　而山峰的正面被切出长达万丈、宽两千丈的山壁。
　　这一面最为巨大的山壁上，仅仅雕刻出一轮巨大的弯月，再加上数十颗渺小的星辰雕刻环绕。
　　“这？”云洪的目光落那山壁的弯月上，顿时感觉蚂蚁去仰望巨龙，整个心神世界都在摇曳。
　　“好恐怖的威压。”
　　“面对这毫无生机的山壁，就仿佛我在葬龙界时面对那十二根由神灵之躯铸就的神柱……不对，我的实力比当年更强抵抗能力更强，这山壁的威压，比十二神柱更可怕！”云洪屏息。
　　但是，那轮弯月又有种莫名的吸引力，仿佛蕴含无穷的道之奥妙，令云洪不舍转移。
　　威压冲击，眨眼间，汗滴就出现在了云洪的额头。
　　忽然。
　　“啪~”拍打肩膀的声音，一瞬间就将云洪拍醒，令他彻底清醒，转移视线。
　　一旁，是一脸笑意的安浑真人和满头大汗眼眸中满是惊惧的罗云。
　　“多谢安浑兄。”云洪真诚拱手道。
　　若非刚才安浑真人出手，恐怕自己会继续沉沦下去，最终很可能令神魂受损。
　　“不必谢，我没帮你什么。”
　　“足足六息时间，你才出了一点汗滴，再持续片刻，你应该就会自动清醒。”安浑真人感慨道：“云洪道友，你的神魂和道法感悟可真高，我第一次见这圣月壁画的表现，还不及你。”
　　“道友过誉。”云洪一笑。
　　“我倒是惭愧了。”罗云摇头道。
　　“罗云上人，你也不必怀疑自身。”安浑真人又看向罗云笑道：“你的实力弱些道法感悟不高，能撑这么久也不错了。”
　　“这圣月壁画，看样确实和传说一样，最是诡异可怕。”云洪目光扫过远处的山壁，没有再专门参悟那轮明月，倒没有沉沦进入。
　　“一千八百山壁，这圣月壁画是公认的最神秘最强大。”安浑真人感慨道。
　　“传说，这圣月壁画描绘的，是昔日川波圣界昔日最强大秘术‘月川’的终极奥妙。”
　　“加上这面壁画确实神秘莫测。”
　　安浑真人笑道：“所以，凡是来到千壁山脉的，都会尝试去参悟一番，只是，历代进入川波域的修仙者，最多只是第五境修仙者，所以，至今还没有听说有哪位修仙者从中悟出什么。”
　　云洪微微点头。
　　这些讯息他自然也知晓，千壁山脉的‘圣月山壁’，名声在外，数百万年来流传于世。
　　只可惜，没啥用！
　　当然，或许历史上有修仙者从中悟出了什么奥秘，但并没有公开出来。
　　“罗云上人，这圣月山壁，以你如今的境界，强行参悟自会受其反噬。”安浑真人道：“到时直接去参悟其他山壁即可。”
　　“我明白。”罗云点头。
　　“至于云洪道友。”安浑真人笑道：“你若是不甘心，可以再试试。”
　　安浑真人自问实力还不如云洪，自然不会对云洪的修行路做过多建议。
　　而且，他也清楚。
　　似云洪这等绝世天才，都是无比骄傲的，不碰到钉子是绝不会罢休的。
　　“不过，二位真正参悟前，我再提醒下。”安浑真人道：“无论观摩哪一面山壁，若超过一刻钟都毫无头绪，建议直接换下一面山壁观看。”
　　“我明白。”云洪轻轻点头。
　　这是漫长岁月来，一代代修仙者积累下的经验。
　　观摩一面山壁一刻钟都毫无头绪，这说明，自身的道法感悟方向和这面山壁相去甚远。
　　或许，耗费数年数十年，一直琢磨一面山壁也能有所得乃至完全悟透。
　　但是。
　　像云洪他们这些外来修仙者，时间有限，能够在这千壁山脉呆上半年一年就算长的。
　　正常的，耗费一两个月，若毫无所得恐怕也就离去了。
　　最重要的是，整个千壁山脉整整一千八百面山壁，每一面山壁都充满玄妙，根本没必要一直盯着哪一面山壁。
　　三人继续前行。
　　终于抵达到了千壁山脉百里内，顿时，一股无形的气息笼罩了他们。
　　就仿佛，冥冥中有什么存在监视着他们、警告着他们。
　　“感应到了吧？”安浑真人道。
　　云洪和罗云都点头。
　　“安浑真人，这应该就是讯息情报中所言，千壁山脉周围存在的‘禁制’吧！”罗云低声道：“令我们不得在山脉百里范围内出手。”
　　“对。”安浑真人点头：“你们也谨记，山脉百里内，绝不可能动手厮杀，一旦动手，就会受到千壁山脉本身蕴含的力量攻击，即使是万物境圆满修士，都有陨落可能。”
　　云洪心中一叹。
　　这川波域背后，确实有无形的规则运转着。
　　就如星月泪晶出世前，星月湖中央的深渊，是绝不允许修仙者闯入的。
　　这千壁山脉，也有这类似的规则！
　　“好多修仙者。”云洪的目光落在远处。
　　只是圣月山壁前的一处平台上，散落着二十余位修仙者，气息都不弱。
　　“他们来自各方势力，都是想要悟透圣月山壁的奥妙。”安浑真人点头道：“其他上千山壁，也有不少修仙者，零零散散加起来的，如今的千壁山脉范围内，应该有两三百位修仙者。”
　　“嗯。”云洪微微点头。
　　如今的川波域内，还没到最疯狂的时刻，所以会有许多修仙者选择来千壁山脉修炼参悟。
　　……“安浑真人，北渊仙国的。”
　　“他旁边的两个，都只是洞天境？这么弱小也敢跑到这里来？”
　　“不对……有一个是云洪！就是那个能爆发出归宙境战力的云洪！”
　　“是他，我之前在一次争宝中打过照面，实力很可怕！”
　　在圣月山壁前潜修的修仙者，同样也察觉到了云洪他们的到来，并迅速确定了云洪的身份。
　　毕竟。
　　如今的川波域中，闯进来的紫府境、洞天境虽也有一些。
　　而最主要的数十股势力中，更不乏一些极可怕强者，但洞天境就能爆发出归宙境战力的，仅此一例！
　　所以，论实力，云洪不是最强的一档，但论知名度，绝对是最高的几个！
　　“哈哈，云洪道友，你的名气可真够大了，真令人艳羡啊！”安浑真人笑道：“他们认识我，是因为我在这呆的够久，你可是第一次来。”
　　“都是些虚名。”云洪摇头失笑。
　　“安浑真人，送我们到这就够了，该了解的我们也了解了，接下来我们自行观摩即可。”云洪说道：“不过，还需再拜托真人一件事。”
　　“但说无妨。”安浑真人道。
　　“还请真人给我宗的‘罗宇’‘东叶’两位真人传讯。”云洪说道：“就说我们在这千壁山脉，若他们有时间，还请来这里见我。”
　　“行，小事。”
　　安浑真人笑道：“我接下来半月，应该都会在山脉最东侧观摩参悟，若有事，可来寻我。”
　　……
　　很快。
　　安浑真人和云洪、罗云分开，独自离去
　　“罗云，你也可自行去到处观摩参悟。”云洪叮嘱道：“只是记得，不要离开山脉百里，以免受到袭击。”
　　“我明白。”罗云颇为兴奋点点头。
　　旋即。
　　嗖！
　　罗云直接化为一道虹光，向着山脉西侧飞去，显然心中早有目标。
　　毕竟，落霄殿漫长岁月收集的资料中，早对这一千八百山峰都有简单归述。
　　“圣月壁画。”
　　云洪则抬头望向眼前的巍峨山峰，一个闪身便落在了山壁前的平原上，盘膝坐下。
　　虽然千壁山脉百里内绝对安全，但出于本能，来到这里的二十余位修仙者，彼此都会隔着一段距离。
　　“这圣月壁画。”
　　云洪的目光这一次并没有放在壁画最显眼的弯月上，而是注意到了弯月更高远处的数十颗星辰。
　　“这些星辰，倒有些意思。”
　　数十颗星辰，都极小，就仿佛是在浩瀚星空中相隔太过遥远的，仅是那轮弯月的陪衬。
　　每一颗星辰，雕刻的都非常简略，多则三五笔，多则十余笔。
　　但无论是哪一颗星辰。
　　只要云洪仔细观摩感悟，就如同意识进入了一方广阔世界，受到整个世界的压迫。
　　“空间之道。”云洪勉强能够确定，这一颗星辰，蕴含着无比深奥的空间奥妙。
　　看似微小的星辰雕刻，却如同一颗真正的星辰，悬浮于浩瀚星河中。
　　“须臾芥子间，封禁容纳一方星辰天地？”云洪暗自琢磨着，心中充满震撼。
　　但是。
　　这般手段非凡，这星辰雕刻蕴含的空间奥妙太高深，云洪仅能从表象推测出点滴，却根本无法参悟出内在奥妙。
　　“我不必强求圆满，只求悟出个雏形来，该如何入手呢？”云洪默默思索着。
　　整个人沉浸其中，但随时间流逝，进展却缓慢无比。
　　或者说，毫无进展！
　　实际上，这也正常，数百万年来，川波域开启上百次，历代来观摩圣月山壁的修仙者何止万千？
　　都是来自各方大势力的天才人物，其中不乏道法感悟达到法界二重天或凝聚空间道印的绝世妖孽！
　　但最终，都一无所获。
　　至少，在公开流传的讯息中，没人能从中悟出什么。
　　云洪的天赋极高，但修炼时间终究太短，论道法感悟的绝对高度，他还远不及星辰境万物境中的最顶尖天才！
　　时间一天天流逝！
　　不断有修仙者从圣月山壁离去，也不断有新的修仙者到来，想要悟透山壁的奥妙。
　　而来到这里的修仙者，大多都注意到了云洪。
　　“北渊仙国那位绝世天才‘云洪’，如今就呆在千壁山脉的，在参悟圣月壁画。”
　　“有四天了。”
　　“看样子，接下来很长一段时间，他都会呆在千壁山脉潜修的。”
　　消息，通道来来往往的修仙者，迅速传递至如今川波域中的各大主要势力队伍。
　　对此，云洪心中清楚，但他并不在乎。
　　在千壁山脉修炼，根本是瞒不住其他势力的，且千壁山脉百里内绝对安全，谁都不敢动手。
　　更何况。
　　云洪这一年多虽然将不少势力的修仙者当做磨刀石，敌视他的或许不少，但真正结下生死仇怨的并没有几个。
　　真要说生死仇怨，也就东玄宗、大易仙国。
　　只是。
　　一来，就如北渊仙国队伍中鱼龙混杂，像东玄宗、落霄殿是生死大敌恨不得对方去死。
　　大易仙国麾下，同样有不同宗派氏族势力，也不可能完全团结一心，其他人，未必愿意去替那两个陨落的星辰境出头。
　　二来，修仙路上，为宝物仙缘厮杀太正常不过，又有几个会报复回去的？且云洪真遭到围攻，北渊仙国队伍也不会坐视不理。
　　距千壁山脉两百里外，荒山上。
　　穿着一身黑袍的赤脚大汉，光着头，闭着眼，散发着强大气息，正盘膝坐着默默等待。
　　“嗯？”赤脚大汉睁开眼，感应到虚空中的一丝空间波动。
　　远处。
　　嗖！
　　一道青色流光，正以‘一息五十里’的惊人速度飞来，五六息后就落在了赤脚大汉身前。
　　“玉渊真人，就你一个？”赤脚黑袍大汉起身，目光落在了青袍青年身上。
　　“那群混蛋都不愿来。”青袍青年眼眸中满是杀意：“就我一个，足够了！”
　　“云洪呢？他在哪里？”


第七十一章 初悟
　　“玉渊真人，那云洪还在千壁山脉。”黑袍赤脚大汉低沉道：“只是……”
　　“只是什么？”青袍青年玉渊真人脸色阴沉。
　　“他这四天一直呆在圣月山壁前，根本没离开的迹象。”黑袍赤脚大汉连道：“而且，北渊仙国队伍就在这一带活动，那云洪的宗门，这次有两位万物境圆满也进来了！”
　　玉渊真人眼眸冰冷。
　　他自然听出了黑袍赤脚大汉的言外之意。
　　第一，只要云洪还呆在千壁山脉百里范围内，任他玉渊真人实力滔天，都奈何不了云洪。
　　第二，一旦开战，北渊仙国队伍中其他修仙者也就罢了，但云洪同宗的两位万物真人得到消息，肯定会来救援！
　　两位万物境圆满的存在，谁敢小觑？
　　“真该死！”玉渊真人阴沉的脸庞上，是一股难以压制的杀意和怒火！
　　此次。
　　他和师兄‘玉泉真人’跟着大易仙国的队伍，一起进入的川波域。
　　因玉泉真人实力较弱，只是星辰境圆满层次，难以跟随他一起行动，故和大易仙国另外两位星辰真人联手去闯荡。
　　而他玉渊真人，则和仙国另一位实力达到归宙境层次的强大存在，联手闯荡。
　　未曾想。
　　进入川波域不足半年，就传来了师兄玉泉真人的死讯，陨落在云洪的手上。
　　玉渊真人无法忘记，当年，自己刚拜入师尊门下时仅真丹境。
　　所以，拜师后相当长的一段时间，是彼时已达紫府境的师兄玉泉真人代师授徒。
　　再后来，天赋更高的玉渊真人迅猛崛起，更先一步达到了星辰境，再后来，更以星辰境之身爆发出归宙境战力，成为宗门上下公认的最有希望跨入归宙境的存在！
　　玉泉真人天赋也颇高，但修炼速度和玉渊真人相比就要慢太多了。
　　两千余年的师兄弟感情！
　　漫长岁月的陪伴。
　　半年前，刚得到玉泉真人陨落的消息，玉渊真人怒火冲天，发誓要斩杀云洪报仇。
　　只是云洪行踪不定，四处游荡，寻找对手磨砺自身，玉渊真人追踪了两次都扑空了。
　　而云洪实力的迅猛提升，也让他心中愈发焦急。
　　所以。
　　这次，一得到云洪抵达千壁山壁的消息，玉渊真人就马不停蹄赶来了。
　　唯一令玉渊真人不满的是，仙国队伍的其他修仙者，尤其那几位实力最强大的，都不太愿来掺和这摊浑水。
　　毕竟。
　　在夺宝中彼此拼杀陨落，是非常正常的，但专门去猎杀某个人，那就是大仇怨了。
　　北渊仙国队伍，可不太好招惹！
　　“都不敢招惹？”玉渊真人眼眸中掠过一丝杀意：“今日，我就要杀你！”
　　“老盖，多谢你传递消息，这份情我记下了。”玉渊真人低沉道：“剩下的，就和你无关了。”
　　说罢。
　　嗖！
　　玉渊真人直接化为一道青色流光，向着远处的圣月山壁飞去，速度极快。
　　“哎。”赤脚黑袍大汉心中一叹，他知道玉渊真人是不愿自己牵扯进这场风波。
　　“希望，你能如愿吧。”
　　赤脚黑袍大汉轻声自语，旋即，也化为一道黑色流光离开了千壁山脉。
　　……
　　玉渊真人速度何等快。
　　进入千壁山脉百里内，虽受无形压制无法全力爆发，但也达到了‘一息十里’的速度。
　　不到十息，他就接近了圣月山壁前的荒原。
　　这里，是观摩参悟圣月山壁的最佳地点，如今仍聚集了近二十位修仙者。
　　“嗯，又来人了？”
　　“那是谁？”
　　“好像是大易仙国的玉渊真人，实力非常强，他脸色不对，感觉不像是来参悟的。”
　　“他直接冲向了云洪。”
　　“难道要找云洪的麻烦？他和云洪有仇吗？大易仙国和北渊仙国隔的很远啊！”
　　“你们一说，我倒记起来了，云洪之前杀死过大易仙国两位星辰真人，有一位好像是这玉渊真人的师兄。”这些修仙者彼此议论着。
　　作为星辰真人，尽皆修炼出元神，神魂何等强大？都是过目不忘的，迅速就分析出云洪和这玉渊真人的仇怨。
　　不过。
　　这些修仙者都只是暗中观察、传音，没一个想要出头，事不关己高高挂起。
　　……
　　荒原上的一处角落。
　　“第九颗星辰雕刻，蕴含的应该是……雷霆之道！”云洪正逐步观摩着整个山壁上的每一个星辰雕刻。
　　圣月山壁，最中央的是那轮弯月，周围环绕的则是三十六星辰雕刻。
　　弯月雕刻蕴含的奥妙太过高深，云洪根本不敢参悟。
　　而三十六颗星辰雕刻，云洪能看出其中九颗星辰雕刻的一点奥妙出来。
　　其中有五颗星辰雕刻，蕴含的是空间之道奥妙。
　　有三颗蕴含的是风之道奥妙，有两颗蕴含雷霆之道奥妙。
　　至于其他的星辰雕刻，云洪这四天来只能看出玄妙莫测，却完全看不懂。
　　显然差距太大。
　　“雷霆之道，我参悟的太少了，时间有限，暂时放弃参悟。”云洪思索着：“有关空间之道的五颗星辰雕刻，暂时也放弃。”
　　眼下。
　　在道法感悟方面，云洪最重要的就是凝聚风之法印，以求迅速跨入星辰境。
　　“有关风之道的三颗星辰雕刻，蕴含的风之道方向也不尽相同。”云洪不断观摩参悟着。
　　云洪也是感悟了七大风之道意的存在，且在空间之道感悟极高，彼此促进下。
　　耗费了足足四天时间，他对这三大星辰雕刻，都已衍生出些许感悟来。
　　这也很正常。
　　圣月山壁本就包容万千，来此参悟的修仙者，基本都是凝聚道之法印的存在，参悟出少许奥妙很正常。
　　难的是，能够参悟出一门完整秘术来。
　　“这一颗星辰，应该主要蕴含的是风之幻象！”
　　“不过，它是风化天地，充满无尽奥妙。”云洪思索着：“我可以模仿着试试。”
　　云洪正思索着。
　　忽然。
　　“嗯？”云洪猛然转头，便看见一道青色流光极速朝自己飞来，最终落在了百米之外。
　　百米？
　　纵然川波域的空间压制极强，但对云洪他们这些强大修仙者而言，百米距离仍显得太近了！
　　就仿佛两个凡俗相距咫尺。
　　“云洪，你真是让我一场好找啊！”青袍青年死死盯着云洪，眼中杀意近乎实质化。


第七十二章 就凭你
　　“玉渊真人？”
　　云洪微微皱眉，旋即就舒展眉头，站起身，漫不经心道：“来寻我，有何事？”
　　“你心中难道不知？”玉渊真人声音冷漠。
　　“因为我杀死的玉泉真人？”云洪平静道：“我只能想起这个理由。”
　　云洪从安浑真人手中得到了大量情报讯息，其中就有关于玉渊真人、玉泉真人的。
　　“你知道就好！”
　　玉渊真人眼眸微红，盯着云洪，冷漠道：“你可知，玉泉真人是我的师兄？”
　　“知道。”云洪点头。
　　“你知道，那你还敢杀他？”玉渊真人愤怒低吼道：“以你的实力，完全可以只击退他就夺取宝物。”
　　“我的实力？”
　　云洪冷笑道：“修仙路上，为宝物为修炼机缘，彼此生死搏杀，岂敢有一丝大意？你那师兄不和我争就罢了，他既敢和我争，就要做好陨落的准备！”
　　狮子搏兔亦用全力。
　　更何况仙路争锋？
　　“该死！”
　　玉渊真人盯着云洪，冷笑道：“云洪，你天赋确实非凡，但如今仅洞天境罢了，面对我敢如此嚣张，也就是仗着千壁山脉保护罢了，若离开千壁山脉，遇到我，你恐怕跪地求饶都不来及！”
　　“笑话！”
　　云洪轻笑道：“若是你大易仙国的‘易乌真人’来和我说这话，还算差不多。”
　　“就凭你玉渊？还不够资格！”云洪冷漠望着玉渊真人。
　　云洪的声音蕴含真元，毫不掩饰传播向四面八方，顿时令周围数十位修仙者轰然。
　　“这云洪，真有胆色。”
　　“这玉渊真人，算是大易仙国这一代星辰境中杰出之辈，云洪竟如此轻视？”
　　“这有什么，云洪也就仗着玉渊真人不敢在千壁山脉出手。”众多看戏的修仙者议论着。
　　云洪和玉渊真人的争斗，他们乐得看热闹。
　　“好胆！”
　　玉渊真人被云洪如此轻视，脸色阴沉到极点，眼眸盯着云洪：“云洪，你可敢和我到千壁山脉外一战？可别敢说不敢坐，平白丢了北渊仙国的脸面！”
　　声音滚滚浩荡
　　直接传播开来。
　　整个荒原上顿时安静下来，原本的近二十位修仙者加上闻讯赶来看戏的十多位修仙者，目光都落在了云洪的身上。
　　是迎战？
　　还是避战？
　　“原来，玉渊真人你是打的这个主意？”云洪轻笑道：“你之前说的种种，只是激将法罢了，为了激怒我？”
　　“怎么，你云洪怕了？”
　　玉渊真人冷笑道：“若是怕了，我也不怪你，那就好好当个缩头乌龟躲在千壁山脉吧！”
　　“怕？”
　　云洪咧嘴一笑，眼眸中满是兴奋：“你难道不知我过去一年的经历吗？我云洪的字典中，从来没有怕这个字。”
　　玉渊真人瞳孔微缩。
　　他这才想起，云洪过去一年多，大小经历了数十场战斗，其中不乏一些极可怕强者。
　　也正是借着这一场场生死搏杀，云洪方才迅速进步！
　　“你想和我一战为你师兄报仇？”
　　“哈哈，我求之不得！”
　　云洪纵身一跃化为一道青色流光，声音朗朗回荡在天地间：“玉渊，速来一战！”
　　留下玉渊真人站在远处，承受着已闻讯赶来的超过五十位修仙者注视。
　　玉渊真人心中一阵憋屈，更充满愤怒。
　　明明是自己满腔怒火来复仇，按正常情况，这云洪应该躲避在千壁山脉才对。
　　为何像是身份反转？
　　“云洪！你找死！”玉渊真人低吼一声，也不顾周围修仙者目光，化为流光追了过去。
　　“哈哈！”
　　“真没想到，呆在千壁山脉修炼都能看到一场好戏。”
　　“走，一起去看看。”
　　“这云洪当真有胆色，星辰真人中越阶而战是极难的，但玉渊真人公认归宙境初期战力，放眼整个川波域，他绝对能和那些顶尖万物真人一对一搏杀。”
　　“云洪，一年前和仲河真人搏杀，还处于绝对下风，这一年虽有进步，但难道能和顶尖万物真人媲美？”
　　“说不定，这云洪是想仗着自己的身法。”
　　得到消息赶来的五十余位修仙者，彼此议论着，他们大多数也就星辰境圆满、星辰境极限实力。
　　能爆发出归宙境门槛战力的，也就两三位罢了，且都是万物真人。
　　呆在千壁山脉内，他们无惧玉渊真人。
　　但实际上，在场的修仙者都清楚，若是离开千壁山脉，以玉渊真人的实力，纵然他们数十人联手，都奈何不了。
　　嗖！嗖！
　　数十位修仙者，迅速来到了距千壁山脉百里的边缘区域，遥望着近两百里外的虚空中。
　　那里。
　　两道身影，正相隔百里屹立于虚空两处。
　　一位，是手持战剑的巍峨八百丈高的巨人。
　　一位，是高不足两米的青袍身影，而他的气息明显要强大得多！
　　双方遥遥对峙，令观战的众多修仙者为之心颤。
　　“真要和我一战，竟仍丝毫不惧？我真不知道你是自信还是自大？”玉渊真人冷漠道。
　　怕？
　　“玉渊真人。”云洪双眸中充满战意：“我和不少实力媲美归宙境的万物真人厮杀过。”
　　“但是，遇到能爆发出归宙境初期战力的星辰真人！”
　　“你，是第一个。”云洪雄浑战体上散发着战意，声音滚滚：“千万别让我失望！”
　　对。
　　云洪来千壁山脉潜修，的确是因为和其他修仙者厮杀磨砺效果已不大。
　　但是，这不代表完全没效果。
　　更何况。
　　仙人神灵！
　　哪一个不是踏着一位位所谓的‘天才天骄’的尸骨，在血与火中淬炼最终才能成功渡过天劫的？
　　成为神灵。
　　乃是成为神灵中的超级存在！最终站在天地间的最巅峰，这才是云洪的追求和渴望！
　　“杀！”
　　云洪背后倏然生出四翼，浑身弥散金光，羽翼猛然一震，整个人如一道闪电直接掠过了虚空。
　　感悟风、空间之道，云洪的速度本就惊人。
　　再爆发神术化虹。
　　又以震星翼来施展《空间之界》。
　　可以说，即使在这川波域中，云洪生死搏杀时的爆发速度，都是令星辰真人震撼心颤的！
　　相隔百里？
　　一个闪身罢了。
　　“好快！”玉渊真人瞳孔一缩，大惊失色，根本来不及施展其他手段，两面巨大的银色盾牌瞬间浮现。


第七十三章 检验实力
　　轰隆隆~
　　两面巨大的银色盾牌，瞬间浮现出汹涌的水系真元，强大的真元引动水之法则，周围的空间隐隐扭曲，两面盾牌完全护住了自身。
　　“哗！”
　　云洪的飞行速度快，掌中飞羽剑速度更快，在玉渊真人召唤两面盾牌的刹那，一道模模糊糊的剑光就已直接落下。
　　剑光快。
　　但两面盾牌丝毫不慢，其中一道盾牌犹如虚空挪移般，直接横空挡住了云洪的攻击。
　　“嘭！”
　　飞羽剑和盾牌猛烈碰撞，那一面巨大盾牌被劈的乱窜，附着其上的星辰真元逸散。
　　但是。
　　巍峨如山岳的云洪同样被惊人的反震之力轰的倒飞。
　　“好凝练的真元，比我的神力竟还要强上一头。”云洪眼眸中满是惊意：“不愧是能越境而战的星辰真人。”
　　过去。
　　云洪所碰到的星辰真人，只要他全力爆发都能直接轰飞对方的法宝，进而开始追杀。
　　而玉渊真人，只凭一面盾牌就挡住了，附带的星辰真元仅仅被轰飞了大半。
　　这种真元的凝练程度，超乎云洪的想象。
　　“这玉渊真人的真元虽强，但也没强到逆天的地步。”云洪脑海中念头百转：“如此凝练，他靠着，应该是超高的道法感悟。”
　　法力，相当于兵。
　　道法感悟，就相当于将。
　　兵士厉害，但若将领一般，也难以发挥全部实力。
　　而厉害的将领，则能令很普通的小兵发挥出超强的战力，最终以弱胜强！
　　“云洪，我还以为你能有多厉害，原来只是中看不中用。”玉渊真人冷笑道：“既如此，陨落吧！”
　　“杀！”
　　玉渊真人遥遥一指，身前升腾起足足六道宛若弯月的银色弯刀。
　　六道弯月浮现，星辰真元涌动。
　　旋即一道道镌刻其上的法则秘纹亮起，在玉渊真人全力爆发引动下，瞬间令其三三结阵，形成了两轮巨大银月。
　　“嗖！”“嗖！”
　　两轮银月，瞬间呼啸杀出，作为一名强大星辰真人的法宝，其速度何等迅猛？
　　超乎想象！
　　“来得好！”
　　云洪稳住身形，随即背后羽翼振动，手持战剑，一步踏出，令周围空间震荡，搅乱一方。
　　如一阵风般避开了一轮银月攻击。
　　同时，云洪手中战剑闪电般抽出，剑光呼啸数千丈，直接刺向了其中一道银月。
　　“铿！”这道银月明明要避开。
　　飞羽剑却如同未卜先知般，后发先至，直接狠狠刺在了银月上，令这轮巨大银月直接被轰击的抛飞，几乎震颤开。
　　但云洪的冲杀之势，也为之一缓。
　　“果然，和传闻中一样，这云洪的直线飞行速度和瞬间腾挪身法都无比惊人。”玉渊真人暗自惊讶：“竟然能直接避开我的银月？”
　　“恐怕，许多顶尖万物真人在身法方面都不及他吧！”
　　界神体系一脉，强在近身战，一旦近身，无论是拳脚还是挥动兵器，攻击速度都快的可怕。
　　同样的，星辰真元操纵真元离体，法宝的飞行腾挪，同样超乎想象！
　　“哈哈，玉渊真人，你的实力确实很强。”
　　“但若是这样就想杀我，那就是痴心妄想了！”云洪眼眸中泛着一丝兴奋，遥望着玉渊真人，双眸战意如同火焰燃烧般炽热！
　　刷！
　　云洪手持战剑，羽翼闪动，迈着大步，欲要接近玉渊真人。
　　“想靠近我？”玉渊真人脸色冰冷，脚下浮现了一面巨大紫色圆盘，同样向一旁撤去。
　　同时。
　　轰！轰！两轮巨大银月，再度呼啸着，从两个方向同时杀向了云洪。
　　“玉渊，早说了，你这点手段奈何不了我。”云洪放肆的笑声回荡在虚空中。
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　兵器碰撞的声音不断响起，云洪快若闪电，身形变幻莫测，时而避开银月攻击，时而一剑轰击将靠近的银月轰飞。
　　更一次次想要迫近玉渊真人，可又会迅速被对方拉扯避让开。
　　不断交战碰撞。
　　“我很难近身。”云洪很快意识到这一点：“这玉渊真人操纵法宝不断阻拦我、限制我，令我根本无法全力追杀，且他的身法也极高明，比我只差了一筹。”
　　这就是界神体系一脉的弱点，一旦无法近身，就奈何不了对方。
　　“太快了。”
　　玉渊真人心中同样焦急：“这云洪的身法怎么会如此厉害？我全力操纵两轮银月，根本无法对他形成合击，没法真正重创他！这要如何才能杀死？”
　　交战至今过百回合。
　　玉渊真人操纵的两轮银月，都没能做到同时轰中云洪。
　　而单独一轮银月，威能不够强，只是做到轰飞云洪，而无法伤不到云洪。
　　伤不到，也就没法大幅消耗云洪的神力。
　　……
　　千壁山脉边缘，聚集于此观战的修仙者已超过七十位，他们都是闻讯赶来的。
　　而此刻。
　　在场的几乎所有修仙者，都无比震惊望着高空中交战范围达数百里的对决。
　　云洪、玉渊真人！
　　一个身形巍峨如神灵，身法却无比可怕，诡异莫测，剑法同样缥缈莫测，纵横无匹！
　　另一个，则是真正诠释了‘大罗体系一脉’顶尖者的实力，操纵着诸多法宝，不断围攻轰击对手，自身却轻松躲在远处不受到丝毫损伤。
　　两个，都是各自修行体系的天才人物！
　　“云洪的身法，比前几次战斗影像中的，似乎更可怕，仅仅过去一年，进步太快，绝世妖孽啊！”
　　“这两人，实力感觉都不亚于那些顶尖万物真人。”
　　“玉渊真人实力更强，他的身法配合防御，令云洪根本无可奈何，只能被动挨打。”
　　“哼，挨打？云洪可是界神体系一脉，根本不惧受伤的。”
　　“但云洪能有如此实力，肯定爆发了数门强大神术，神力消耗巨大，这样持续交手下去，他必输无疑！”这些观战的修仙者传音议论着。
　　他们实力都非凡，最弱也是星辰境圆满层次了，眼界足够高，自然能看出双方虚实。
　　……
　　虚空中。
　　“我还是弱上一筹！”
　　“这玉渊真人，不愧是公认能和顶尖万物真人一对一拼杀不落下风的。”
　　云洪暗道：“我的实力已爆发到极致，但仍破不开他的防御，而他的实力还有保留。”
　　论攻击？云洪手持飞羽剑，施展‘绝尘世’也挡不住那两道弯月的联合攻击，只是靠身法躲避。
　　论防御？他根本追不上对方。
　　就如许多观战的修仙者所言，从头到尾，他都只是仗着超高的身法被动挨打。
　　“不过。”
　　“身法，天生就是我的优势。”云洪暗道。
　　须知，云洪感悟程度最高深的‘风之虚幻’、‘空间波动’，都是偏向于飞行、闪避的。
　　空间之道，相对而言，最为擅长攻杀的，是参悟‘空间撕裂’！
　　当初的天虚道人，就是走的这条路。
　　鱼和熊掌难以兼得。
　　“该走了。”


第七十四章 悟，风之法印
　　“他恐怕还有隐藏实力。”
　　“而我，各大神术全部爆发，神力消耗要大得多。”
　　单论道法感悟、法宝等方面，云洪不惧任何万物真人、星辰真人。
　　法力方面。
　　他确实要弱上一截，靠神术可弥补差距，但无法持久。
　　“这一战，已检验了自身实力。”云洪暗道：“更令我察觉到剑法和身法中的一些不足，够了！”
　　平时参悟法门秘术，限于自身认知，就出现种种缺陷。
　　就算同门切磋，也会有疏漏。
　　唯有生死搏杀，以杀死对方为目的，定然用尽一切手段洞察对方弱点，再进行针对。
　　所以，经历一场场生死搏杀，再蠢笨的人都会提升进步。
　　前提，要能够在一场场生死厮杀中活下去！
　　虚空中。
　　双方仍疯狂交手碰撞着，云洪一次次疯狂避开玉渊真元的两大银月攻击，又近乎徒劳的追杀着对方。
　　忽然。
　　“哈哈哈，玉渊真人，你的实力确实惊人，我云洪佩服。”云洪的声音灌注真元，回荡在天地间。
　　“不过，这一战，我奈何不了你，你也奈何不了我，先走一步了！”
　　刷！
　　只见云洪羽翼振颤，再一次诡异的避开了玉渊真人的一轮银月攻击，闪电般向着千壁山脉方向飞去。
　　“云洪要走了。”
　　“不走能如何？他又追不上玉渊真人，继续留下来也是挨打。”众多修仙者议论着。
　　“云洪，休走！”一道不甘的怒吼声响起！
　　轰！
　　刹那间，方圆近两百里虚空为之一变，化为了蓝色的天地。
　　只见一道道晶莹剔透的水流生成，汹涌澎湃，疯狂缠绕困住了云洪，竭力束缚着他。
　　顷刻，原本离去中速度不断飙升的云洪，速度迅速慢了下来，还不及之前的一半。
　　另一边。
　　嗖！
　　一道流光冲杀过来，赫然是玉渊真人，他的速度在浩荡的水流中反而在不断飙升。
　　“云洪。”
　　玉渊真人眼眸中杀意滔天，低吼着：“你，是我进入川波域来，第一个逼得我爆发全部实力的！”
　　嗖！嗖！
　　那两轮银月，彼此旋转缠绕，在浩浩荡荡的水流中速度飙升，愈发诡异疯狂，直接杀向了云洪！
　　“嗯？”
　　云洪感受到这一方蓝色天地带给自己的压迫，这种压迫是何等熟悉。
　　和当初，他在北渊城外遭遇刺杀时相差无几。
　　“法界……果然我猜测的不错，这玉渊真人真元能凝练到那般地步，肯定在水之道上达到了法界一重天层次！”云洪眼眸中隐有战意。
　　“也对，星辰真人若是道法感悟都达不到这般层次，又何谈实力媲美归宙真君呢？”
　　法界，是真正一念成一界。
　　对未曾感悟出法界的对手，压迫是极大的。
　　“看来，我想要离去，还要拼命一战了。”云洪舔舐了下嘴唇，眼眸中却没有丝毫畏惧。
　　原本。
　　他正常逃窜，玉渊真人想要追杀非常困难。
　　但在法界笼罩下，他的实力削弱、速度减慢，对方却能得到各种提升，一减一增，差距就大了。
　　轰！
　　面对呼啸杀来的两大银月，云洪身形一动直接施展出了‘万幻星空’，竭力闪避。
　　但是。
　　在法界笼罩下，玉渊真人操纵的两轮银月实在太诡异莫测，威能也大的离谱，根本无法像之前那般轻松。
　　“法界一出，果然强的离谱。”云洪感觉到自身和玉渊真人的差距。
　　那两轮银月，之前单独一个是完全被云洪的飞羽剑压制的，可如今单对单就能和云洪匹敌了。
　　再加上另一个？
　　完全就是碾压！
　　“轰！”两轮银月忽然合击，轰击在了云洪的飞羽剑上。
　　那惊人的冲击力，令云洪的大手为之一颤，虎口隐隐溢出鲜血，几乎要抓不住战剑。
　　旋即。
　　嗖！嗖！
　　两轮银月没有丝毫迟疑，又瞬间分开，如同狂风扫落叶般，同时轰击向云洪的胸膛。
　　轰隆隆~
　　云洪虽竭力抵挡。
　　但整个人仍被直接轰的坠落向大地，重重砸入了大地中，掀起了漫天碎石，令大地出现了一个直径达十多里的巨坑！
　　“噗~”云洪吐出了鲜血。
　　这一次交锋，他处于绝对劣势！
　　“受死吧！”玉渊真人明显看到了希望，全力操纵着两轮银月杀来。
　　银色弯月交织，天地仿佛撕裂！
　　“杀！”云洪嘴角鲜血溢出。
　　虽受创，但他的眼眸中有着不一样的神采和光芒，没有逃避，竟再度挥动飞羽剑杀向了玉渊真人。
　　因为，刚刚碰撞的一瞬间，他隐隐抓住了什么，脑海中闪过了一丝灵光。
　　一时间。
　　双方杀的天崩地裂，玉渊真人操纵的两轮银月威能滔天，完全碾压着云洪。
　　最终再度将云洪轰飞，这一次，云洪的气息以肉眼可见的衰弱了一大截。
　　很明显，玉渊真人的攻击威能已超过云洪的神体承受上限，令他的神力疯狂消耗着。
　　但是。
　　出乎玉渊真人，也出乎所有观战者意料的是，再度被轰飞的云洪，非但没有避战，竟又一次疯狂杀向了玉渊真人。
　　“疯了！”
　　“云洪在干什么，他距千壁山脉不到两百里，只要他一心想要逃，那玉渊真人杀不死他。”
　　“但他这样厮杀下去，必死无疑。”
　　“难道这云洪觉得自己能够赢不成？”许多修仙者传音议论，疑惑不解。
　　“不退，竟然要和我拼命一战？”玉渊真人却是大喜，引动法界、操纵着法宝，竭力杀向云洪。
　　想要真正将云洪杀死！
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　天地间，两人展开着无比可怕的对决，玉渊真人的两轮银月，交织配合，在法界之内横冲直撞，一次次将云洪轰飞令其受创，但云洪又一次次顽强的站起来，再度迎战。
　　“快了，这云洪的神力，至少已消耗了七成！”玉渊真人心中愈发激动。
　　“别挣扎，受死吧，陨落！”玉渊真人低吼着，想要彻底击溃云洪的心灵防线。
　　忽然。
　　“今天，要死的，是你！”云洪猛然怒吼，怒吼声响彻整个法界，更响彻整个天地。
　　轰！
　　只见一直受到法界束缚速度锐减的云洪，身影猛然一变，刷！速度猛然飙升，以无比诡异的角度，竟直接避开了那两轮银月攻击。
　　“什么？怎么可能！他的速度会达到这种地步？”玉渊真人瞳孔中闪过一丝惊惧。
　　受到法界压迫速度都如此惊人，一旦不受法界压迫，会达到何种恐怖的程度？
　　嗖！
　　云洪身影瞬间变得模糊，在虚空中仿佛真正成为了一阵风，令法界根本无法限制他。
　　宛若瞬移般，逼近了玉渊真人身侧。
　　“杀！”云洪的身形，这才陡然由虚幻变得真实，飞羽剑直接挥动。
　　“哗！”璀璨剑光亮起，绚烂夺目，又仿佛处于另一个维度空间，有着不真实的美感。
　　剑光所及，空间都隐隐扭曲，使得法界引动的道之威能都短时间消散，狠狠斩向玉渊真人的头颅。


第七十五章 退去
　　“不好！”玉渊真人脸色一变。
　　但云洪突然爆发，异变来的太快，他根本来不及收回那两轮银月抵挡云洪的攻击。
　　“挡住！”
　　玉渊真人脚踏圆盘暴退的同时，挥手便操纵身旁悬浮的两面盾牌，呼啸着冲向云洪。
　　“铿！”
　　威势暴涨的飞羽剑，剑身直接扭曲避开了第一面盾牌，就仿佛两者不在同一空间平面，旋即狠狠劈在了第二面盾牌上，竟将其直接劈的迸飞。
　　撕拉~剑光威能仍蕴含大半，直击玉渊真人脖颈。
　　“走！”
　　玉渊真人只感觉到死神脚步在迅速逼近，再不敢有丝毫迟疑，整个人瞬间浮现一层朦胧青光，青光将他和脚下飞行圆盘完全包裹住了。
　　“轰隆隆~”飞羽剑重重斩在了青光上，令其疯狂震荡气息急剧衰减……
　　嗡~几乎青光浮现的同时，一阵空间震荡。
　　原本笼罩方圆两百里的法界，迅速溃散。
　　而身处青光保护下的玉渊真人，在青光力量急剧衰减的同时，直接咬牙消失在了原地，再一出现，已是在三百里外的虚空中！
　　“逃了？”
　　云洪显露出身影，手持飞羽剑，并没有再追杀上去，眼眸中战意高昂，轻声自语：“震星翼第二重，威能果然惊人！”
　　对。
　　他刚才接连躲避玉渊真人攻杀，所施展的秘术，正是震星翼秘纹第二重——羽震天地！
　　四年前。
　　云洪刚得到了震星翼时，还只能靠着在空间之道上的超高感悟，才勉强施展出第一重‘万幻星空’。
　　而经过三年潜修，近一年又在川波域中的疯狂厮杀，云洪在风之道上的进步足以令人瞠目结舌！
　　震星翼，对风、空间两条道的感悟要求都非常高！
　　两者彼此配合，才能发挥出最强威能。
　　数十年前，云洪悟出空间波动道意，一路行走来，几乎都是靠着空间之道发挥出超强战力，风之道基本只是作为辅助。
　　但空间之道，作为和时间并列的两大至强之道，愈往后参悟愈难，这数十年云洪进步虽然也很大，但并没有质变，距空间法印境遥遥无期！
　　相反，这数十年来，他在风之道上一步一个脚印，悟出七种道意，积累深厚无比，和空间之道的差距也越来越小。
　　距风之法印境，仅剩一线。
　　本来，云洪以为还要再耗费数月，才能磨过这一大瓶颈。
　　未曾想到。
　　和玉渊真人血战下，震星翼的全力爆发，过去数十年风之道的种种感悟尽皆发挥，脑海中掠过一闪即逝的灵光，令他终于掌握了一丝风之道的本质法则奥妙。
　　掌握了，便是天差地别！
　　以感悟的这一丝风之法则奥妙，和空间波动道意配合下，震星翼的威能当即暴涨，施展出了第二重，也令云洪的身法达到匪夷所思的地步！
　　震星翼，作为最顶尖道器，其威能毋庸置疑。
　　第一重‘万幻星空’，一旦施展出，仗之可在星辰境万物境中纵横！
　　第二重‘羽震天地’一旦施展出，即使被归宙真君们的法界束缚住，都能轻松逃窜。
　　至于第三重？那是攻守兼备之绝招，修仙者们几乎没希望施展出来，但倘若能施展出来，也绝对是站在成仙路的最巅峰，乃至于匹敌仙人神灵！
　　“只可惜。”
　　“击杀这玉渊真人的机会，只有这一次，错过了，就再没有机会了。”云洪双眸掠过一丝冷意。
　　他在风之道上虽然突破，但也只是令身法威能暴涨，至于攻击？
　　提升很小。
　　毕竟，原本以空间道意巅峰境界施展出的‘绝尘世’这一招，蕴含的玄妙就无比可怕了，都已勉强媲美归宙真君的攻杀招数了。
　　所以。
　　云洪只有突然爆发，趁着玉渊真人毫无防备下，避开他的主战法宝，才有希望近身击杀。
　　若真是摆开架势正面厮杀？
　　最多从玉渊真人占据主动追着云洪打，变成云洪占据主动。
　　但只要玉渊真人全力防守，诸多法宝齐出，云洪也是无可奈何，最后仍会因为神力消耗过大退去。
　　所以。
　　一击没有得手，云洪也就没有再追杀上去，徒劳无益！
　　三百里外的虚空中。
　　玉渊真人已召回了两面盾牌盾牌、两轮银月法宝，封住了各个方面，确保自身绝对安全。
　　但是，他的脸色却无比难堪：“我竟然，在施展‘法界’的情况下，都被逼的使用两大道宝，才能逃的性命？该死！”
　　来寻云洪之前。
　　他已做好失败的心理准备，毕竟云洪身法惊人，身上大概率也拥有着护身道宝，很难击杀。
　　但是，玉渊真人万万没想到，最终竟是自己被逼的逃窜，只差一点就身死了。
　　一想到刚才倏然落下的那一剑。
　　玉渊真人心中就发寒，他已很多年没有感到死神距离自己如此之近。
　　“哈哈，玉渊真人，今天还要多谢你。”
　　云洪的声音灌注真元，回荡在天地间：“若非你来当我的磨刀石，恐怕我也难如此迅速突破！”
　　“混蛋！”
　　“云洪，真是该死！”玉渊真人眼眸泛红，心中的无名怒火难以发泄，盯着远处的云洪。
　　玉渊真人能够分析出，云洪说的大概率是真的，否则，云洪的身法不可能最后变得如此惊人！
　　但是。
　　玉渊真人再动手的想法，他心中清楚。
　　单凭云洪最后施展的身法来看，自己再冲杀上去，也只能被动挨打，纯粹自取其辱。
　　继续呆在这里，也无济于事。
　　“云洪，你杀我师兄之事，我绝不会善罢甘休！”
　　玉渊真人留下这句话，脚下飞行圆盘托起，直接化为一道流光飞向远处，迅速消失在天际。
　　另一边。
　　望着玉渊真人离去，云洪暗自皱眉：“这玉渊真人也是果断，见事不可违，就直接退了。”
　　至于玉渊真人的言语威胁？
　　云洪根本就没放在心上。
　　“我如今悟出一丝风之法则，再加上空间之道上的感悟，跨入星辰境再无阻碍，到时真元威能大涨，又汇聚元神，我的实力还能再提升一截。”云洪暗道。
　　今日他都不惧这玉渊真人，更何况是将来？
　　到时，若玉渊真人罢手还好，若玉渊真人还要纠缠不休，云洪并不介意杀人。
　　正当云洪思索时。
　　“师兄。”
　　“云洪道友。”
　　“云洪道友。”
　　远处观战的众多修仙者中，飞掠过来了数道身影，正是罗云、安浑真人等人。
　　“嗯？安浑道友，罗云。”云洪微笑看着飞来的数道身影
　　“云洪师兄，哈哈，你赢了。”罗云兴奋无比。
　　他之前正在千壁山脉中观摩修炼，离圣月壁画仅数百里，故很快就得到消息赶来。


第七十六章 震动四方
　　罗云兴奋说着。
　　“云洪道友，厉害啊！”安浑真人同样飞身上来，大笑道：“我本在一处山壁潜修，听闻你迎战玉渊真人，原本还担心你会不敌，如今看来，还是我太不清楚你的实力了。”
　　“云洪师兄，你如今的实力，恐怕比我父亲还要强些了。”罗云激动道。
　　罗云很清楚自己父亲的强大，但他不得不承认，云洪的进步太迅猛了。
　　“云洪道友，不愧是仙国境内公认第一天才。”站在安浑真人身旁的黑衣女子微笑道：“盛名之下无虚士，过去我还有些不服气，今日一见，自愧不如。”
　　“火玉真人过奖，我并未胜他。”云洪微笑看着这肌肤如玉般光滑，堪称绝色的黑衣女子。
　　仅仅一眼，云洪就认出了对方身份。
　　北渊皇族麾下。
　　洞天境中，最受瞩目的当属萧波和北渊奇，这两位尽皆是真界级神体，都有跨入世界境的潜力。
　　而在皇族麾下的第五境修士中。
　　界神体系一脉公认最强大的是火溯真人，而大罗体系一脉公认最强的便是火玉真人。
　　火溯真人，真界级神体，万物境圆满，实力之强可想而知，据云洪所知也是此次北渊仙国队伍的‘首领’。
　　火玉真人，本名乃是北渊玉，因擅长火之道，故道号‘火玉’。
　　“云洪道友不必自谦。”
　　黑衣女子火玉真人颇为感慨，望着云洪：“我曾和那玉渊真人斗过一次，弱了他一筹，而今日你能逼退他，经此一战，你将真正震动四方，为各方势力无数顶尖强者重视！”
　　“我初次见云洪道友，就能见证如此一幕，当时真幸事！”火玉真人微笑道。
　　云洪无奈一笑，心中却也有一丝欢喜。
　　火玉真人，在北渊仙国中名气颇大，实力也是公认的强，能被如此人物推崇，云洪心中也难免高兴。
　　“可惜，没能留下他。”云洪摇头道。
　　“哈哈，云洪道友就不必如此姿态了。”安浑真人笑道：“能逼退就了不得，斩杀这等人物？就算归宙真君也未必能做到。”
　　“走。”
　　“我们先去千壁山脉中寻一安全的地，聚一聚如何？”安浑真人笑道。
　　“行。”
　　嗖！嗖！
　　四人当即化为流光，飞向了千壁山脉深处，消失在近百位观战修仙者的视线中。
　　自始至终。
　　在云洪、罗云四人谈笑时。
　　远处的近百位观战者，基本保持着安静，他们大多数人，仍沉浸回忆着云洪和玉渊真人的这一场大战。
　　战前，几乎所有人都难想象。
　　玉渊真人，一位感悟出‘法界’实力媲美真正归宙真君的强大星辰真人。
　　竟然。
　　被一个修炼不足百年的‘洞天境’云洪，逼的动用道宝逃窜！
　　这些观战者，都来自各大势力，见多识广，知晓一些无比可怕的天才人物。
　　洞天境爆发归宙境实力？在南星洲漫长历史上，这样的绝世天才确实不少，甚至每个时代都会诞生。
　　但关键是，那些绝世天才，几乎修炼岁月都要比云洪长，且基本都是洞天境圆满时才能做到！
　　洞天境巅峰、洞天境圆满，看似神力境界只差了一个小层次，但战力爆发越往上本就越难！
　　“太妖孽了。”
　　“一年前，他才勉强媲美归宙境门槛层次。”
　　“仅仅过去一年。”
　　“他的攻击不算太强，只是接近归宙境初期，但他的身法实在太可怕了。”
　　“玉渊真人实力不可谓不强，连法界都施展了，仍束缚不了他，还差点身死！”
　　“云洪一旦达到洞天境圆满，攻杀能力还会提升，身法同样会更强，得可怕到什么程度？”
　　“飞行速度惊人，腾挪厮杀同样惊人。”
　　“一个洞天境能做到这般程度，简直逆天。”近百位来自各大势力的星辰真人、万物真人议论着。
　　这一战。
　　云洪完全征服了他们，令他们发自内心佩服云洪的惊人实力！
　　也无怪他们这般姿态！
　　通常来说。
　　星辰真人的极强存在、普通万物真人，一般也就爆发归宙境门槛实力。
　　放眼一方仙国，这样的实力，在第五境都属最顶尖。
　　即使在川波域中，汇聚了来自各方势力的精英，能爆发归宙境门槛实力也属少数。
　　至于像玉渊真人这等能明确爆发‘归宙境初期’实力的。
　　毫无疑问，放眼整个川波域数千位第五境修仙者，都属顶尖行列，在任何一方势力的资料讯息中，都是会被重点标注的出来的，其实力比寻常万物真人还要强大。
　　而今日。
　　云洪和玉渊真人一战，虽然逼其使用道宝有些取巧，但最终能令玉渊真人无奈退去，已足以证明云洪的实力！
　　或许。
　　和那些最顶尖星辰真人、万物真人比起来，云洪在攻击、持久爆发方面还有差距。
　　但是，他那可怕的身法，却令他显得更为难缠。
　　“碰到其他顶尖强者，我们还能想办法拖延、逃窜，但碰到这云洪，恐怕使用道宝都未必能逃得掉。”
　　“而且，这云洪极为好战，以他的性子，等离开千壁山脉，恐怕就又会开始四处寻人厮杀。”
　　“不可招惹。”
　　“遇到他，实力攻击比他强的大概率追不上他，而实力比他弱的，恐怕更逃不掉。”
　　“快传消息，让同势力的实力弱的，务必要警惕他，最好远远就躲开。”
　　这些观战者，大多来自不同势力。
　　他们或是佩服云洪的实力，或是惊惧震撼，但无一例外开始向自家势力的同伴传递消息。
　　这是一种常态。
　　冒险闯荡、生死搏杀，准确的情报是最为重要的！
　　少夺取一件宝物不要紧，但若是不小心招惹到一些极可怕强者碰导致身陨，那才叫冤枉。
　　而经此一战。
　　伴随消息的飞速传递，在各大势力共同的‘顶尖强者’名单上，又多了一个新的名字——云洪！
　　如果说，一年前云洪和仲河真人一战，是向各方证明他有实力立足于川波域，是一场扬名之战。
　　那么，今日和玉渊真人交手，则是他的崛起之战，真正震动四方。


第七十七章 千斧真人
　　川波域，一条山脉深处。
　　“这次，走了大运，终于令我夺取了这件宝物。”魁梧光头大汉盘膝坐在地上，把玩着手中的紫色圆珠。
　　圆珠，正释放着莫名波动。
　　“哈哈，值得了，有了这宝物，我完全能换取进入一些神秘宝地的机会。”仲河真人心中激动。
　　天地间，诞生了许多奇异之地，有的可令神魂肉身蜕变，有的诞生了许多奇宝，更有的可辅助悟道。
　　只是，这些奇异之地早被各方势力占据，想要进去非常难。
　　“嗯？谁给我传消息？”
　　仲河真人微微皱眉，神念微动，开始接受传讯宝物中的消息。
　　旋即，他脸上笑容消失，整个人猛然站起身，瞪大眼睛：“云洪，那个小家伙，今日在千壁山脉和玉渊真人厮杀的不相上下？不可能！！”
　　“绝不可能！”仲河真人难以相信。
　　一年前，他曾和云洪厮杀一场，虽然最终成为云洪扬名的踏脚石，但论正面战力，他是碾压云洪的，只是身法不如才无奈罢手。
　　当时，仲河真人就知道云洪天赋妖孽，若是不化解仇怨，将来很可能成为大威胁。
　　但是。
　　仲河真人再将云洪高看，也没想到，对方进步会如此迅猛。
　　“仅仅一年！”
　　“就能和玉渊真人厮杀的不相上下？”仲河真人无法理解：“怎么能进步这么快？”
　　玉渊真人，那可是大易仙国队伍中的顶尖强者，论实力，隐隐比他还要强一些！
　　“杀不死了。”
　　“以他和玉渊真人展露的身法来看，即使我跨入世界境，都未必能杀死。”仲河真人和看到了双方交手的战斗影像。
　　云洪展露出的恐怖身法，令人心颤。
　　“怎么办？”仲河真人苦恼。
　　招惹了这般恐怖的敌人，任是他身为万物真人，心中都要惊惧。
　　“再看看。”
　　“若我此次能跨入世界境，我自然不惧他！”
　　“但是，等离开川波域，我突破依旧无望，那就通过宗门、仙国的渠道向他服软，去求和！”仲河真人做出决定。
　　“一定！”
　　“一定要突破！”
　　仲河真人脸色微微狰狞，原本收获宝物的好心情荡然无存。
　　……
　　一座巍峨高山上。
　　“大哥，看样子，这云洪的实力倒是很不错。”
　　“放在我星宫队伍中，我估摸着都属中等偏上，若是单论身法的话，恐怕更能排到前十乃至前五！”一位胖乎乎的黑衣青年笑道。
　　他的右手，油腻腻的抓着烤肉等食物，左手则抓住一个大酒壶美滋滋喝着。
　　而胖乎乎青年旁边的石台上，正盘膝坐在一身穿紫色战铠的魁梧大汉。
　　大汉身前，放着一柄巨大厚重的黑色战斧。
　　“云洪？”
　　紫色战铠魁梧大汉轻声道：“我之前倒是无意中碰见过一次，他的进步速度确实非凡，不过，还不值得我过多关注。”
　　“哈哈，大哥，那是你。”胖乎乎少年无奈道：“但我们这些人，很多论实力恐怕还不如他。”
　　“不如，就好好修炼！”紫色战铠魁梧大汉淡漠道。
　　胖乎乎少年脸一僵，当即转换话题道：“大哥，我听说那云洪也是我星宫执事，说不定将来会对你进入万星域造成影响。”
　　“对我造成影响？”紫色战铠魁梧大汉皱眉。
　　“对！”
　　胖乎乎少年连道：“大哥，你想啊，这云洪修炼至今不足百年，实力就已如此惊人，等再过去数十年，肯定能跨入万物境，到时实力恐怕就能媲美大哥你了。”
　　“媲美我，那就媲美我吧！”紫色战铠魁梧大汉淡淡道。
　　“大哥！”胖乎乎少年忍不住道：“每一届洲选，平均下来，一般也就百余人！平均下来，我南星洲分部也就一两个，大哥你就一点不担心？”
　　“你错了！”
　　紫色战铠魁梧大汉瞥了胖乎乎少年一眼：“洲选，是七十二仙洲中的所有星宫分部的绝世天才共同争锋，就算我今日杀了云洪，同样会冒出其他无数天才。”
　　“而且，我为何要杀死云洪？”紫色战铠魁梧大汉摇头道：“修仙路上，我千斧自问不逊于任何人！巅峰之上总会有我的位置。”
　　胖乎乎青年一怔。
　　“我初来分部时，属于很普通的，我不觉得自己差。”紫色战铠魁梧大汉再度开口：“这数百年来，天资比我高的仙宫成员不少，他们有的已成功进入了万星域，有的被我超越，但更多的陨落身死了！”
　　“时间流转。”
　　“如今，我隐隐有南星洲分部第一人之称呼，被公认有望通过洲选。”
　　“但是，我仍不在乎！”
　　“漫漫修仙路，看似要和无数强者争锋，但归根到底是和自己斗！”紫色战铠魁梧大汉低沉道。
　　“即使修炼速度慢点，悟道天赋差点。”
　　“但只要一步一个脚印，不断超越自己，待过去百年千年，最终仍会有大成就。”
　　“这云洪，天赋绝伦，若他将来也参加洲选，能够超越我击败我，那也是他的实力。”紫色战铠魁梧大汉淡淡道。
　　“但是，大哥你错过这次机会，再想进万星域就难了。”胖乎乎青年忍不住。
　　“错过这次，还有下次。”
　　紫色战铠魁梧大汉平静道：“就算不成，等我跨入世界境，我一样能从日阶成员一步步成为地阶成员乃至天阶成员！”
　　胖乎乎青年无奈一笑。
　　但他自己心中也清楚，正因为紫色战铠魁梧大汉的为人和道心意志，他才愿尊称其为‘大哥’。
　　“嗯？”胖乎乎青年脸色忽的一变。
　　“怎么？”紫色战铠魁梧大汉询问道。
　　“钱星他们传来消息，跟踪探查到了天杀殿的一支小队伍的据点。”胖乎乎青年呼吸急促。
　　“很好！”
　　魁梧大汉一把抓起战斧，站起身，身上战铠变幻，瞬间在头顶、手肘、膝盖等处，冒出了锐利的紫色尖刺，令整个人显得无比狰狞，如若战神！
　　“走，去杀光他们。”紫铠魁梧大汉冷漠道，背负战斧一飞冲天。
　　“是，大哥。”胖乎乎青年颇为激动，收起烤肉和酒壶，气息同样一变，连跟着飞去。
　　……
　　云洪和玉渊真人一战的消息，迅速传播开来，使得川波域内各方势力无数强者为之震撼震惊。
　　但是。
　　这一则消息，在川波仙国队伍的内部，引起的震动更大，他们相互传讯，很快就尽皆知晓了。
　　“能逼退玉渊真人。”
　　“进步太快。”
　　“单论实力，恐怕都能媲美东叶真人这一级数，当真是可怕啊！”
　　“而且他才洞天境，一旦跨入万物境，那还了得！”
　　“就算是落霄殿历史上那位‘七代祖师’比起来，这云洪的修炼速度，都明显要快的多。”
　　“落霄殿……当真是气运啊！明明都快要衰败了，竟又冒出一如此可怕的天才！”
　　北渊仙国麾下，来自各方宗派氏族的修仙者们议论纷纷。
　　由不得他们不关注，云洪出自落霄殿，以其天赋，将来肯定会执掌落霄殿。
　　同属北渊仙国之下，未来，注定彼此间会有许多交集。
　　“未来一万年！”
　　“这云洪，只要不陨落，未来他活着的一天，落霄殿恐怕就是仙国内仅次皇族的超级势力，能再度重现昔日‘安海真君’的辉煌。”
　　“落霄殿，再次大兴在即。”
　　“不过，云洪越厉害，落霄殿越兴盛，东玄宗恐怕就越惊慌。”一些修仙者打趣道。


第七十八章 跨入星辰境
　　来到川波域的北渊仙国队伍中，大多数都来自仙国的各大顶尖宗派氏族。
　　其中相当一部分，都是各自势力确定的下一代领袖！
　　一年前，这些星辰真人、万物真人知晓云洪来到川波域时，大多是抱着看戏的态度。
　　许多和落霄殿关系一般的真人，甚至希望云洪就陨落在川波域中，好看落霄殿的笑话。
　　但是，当这一战消息传播开，北渊仙国队伍中，对云洪的态度就完全转变了，基本都变成了恭维、称赞。
　　当实力接近时，会嫉妒嫉恨甚至暗下黑手；但当云洪实力达到令大部分修仙者瞠目结舌的地步时候，只令他们为敬畏、仰望了！
　　而落霄殿、东玄宗之仇恨，人尽皆知。
　　原本等待看落霄殿笑话的人，如今都转而想看到东玄宗的笑话。
　　“东玄宗的呢？”
　　“对啊，这么久，不见东玄宗方慕真人、陈林真人传来消息？”
　　“你们在说屁话吗？得到云洪这一战的消息，你觉得他们两个能高兴吗？”
　　“哈哈，也对……”
　　……
　　“混蛋！”
　　“这些人都是混蛋，像十绝剑宗、安水宗的几个家伙，竟敢直接传讯嘲讽我们？”湖泊旁的幽暗洞窟中，身穿黑袍的陈林真人气的面部表情狰狞。
　　“他们为什么不敢？”
　　“安水宗，本就和落霄殿交好。”一袭红袍的方慕真人低沉道：“按我们的情报，十绝剑宗和云洪关系很特殊。”
　　“如今，云洪和玉渊真人一战不相上下，已然崛起，他们自然要示好。”方慕真人摇头道。
　　“但怎么可能！”陈林真人低吼道：“那玉渊真人，论实力比寻常万物真人还要略强，这云洪怎么能和他厮杀的不相上下？”
　　“三十多年前，云洪才拥有星辰境战力。”
　　“十四年前，在中渊河，他还敌不过我，侥幸才逃掉了性命。”
　　“短短数十年前！！”
　　陈林真人双眸泛着血丝：“这到底是什么怪胎，怎么会如何迅猛蜕变崛起！”
　　“陈林，你冷静点！”方慕真人猛然怒喝道。
　　“冷静？”
　　陈林真人低声叹息，闭着眼，表情痛苦的蹲了下来：“我如何能够冷静下来？”
　　“这云洪的资料讯息，你也清楚，能够将身法施展到那般可怕地步，要么是风之道有大突破，要么是空间之道有大突破。”
　　“无论哪一种。”
　　“都代表道法感悟恐怕再也限制不了他的法力突破。”
　　“很快。”
　　“他就会跨入万物境，凝聚元神。”
　　“一旦跨入万物境，以他的实力，至少能够媲美归宙境中期，大势将成，无可阻挡！”
　　“一旦跨入世界境，便又是一位安海真君。”
　　“我东玄宗已失去灭杀他的最好机会。”陈林真人痛苦的望着方慕真人：“你觉得，等他跨入世界境，会如何对我东玄宗？”
　　方慕真人一怔，也不由露出一丝苦笑。
　　她自然能想象将来的一幕。
　　“那你觉得该怎么办？”方慕真人轻声道。
　　“先传讯回宗门，让宗主、太上他们做好准备吧！”陈林真人恢复了冷静，冷声道：“然后，就要考虑我们自身了。”
　　“自身？”方慕真人先是一怔。
　　随即，她脸色不由微变：“你觉得，这云洪会对我们出手？我们可是同属于一个仙国队伍！”
　　“你觉得以这云洪的性格，疯狂起来，会畏惧一个火溯真人？”陈林真人冷笑道。
　　“若要动手，东玄宗的东叶、罗宇早就动手了。”方慕真人仍有些不敢相信。
　　“无论如何，小心这云洪。”陈林真人轻叹道。
　　……
　　千壁山脉。
　　距圣月山壁约六百里外的一处山壁前的草地上，好几人聚集于此。
　　“还真是疯狂。”
　　“哈哈，经过这一战，仙国各方势力的修仙者都疯狂传讯给了我们两个。”土黄色战铠青年笑道。
　　“我也是。”一旁的紫色战铠青年同样笑着：“云洪，你出名，偏偏得罪人的事让我们做。”
　　“谁让他们联系不到我。”云洪笑道：“不过，我也不胜烦扰，还麻烦两位元老告知所有人，来拜访我就不必了，一切等离开川波域再说。”
　　“父亲，东叶元老，你们这就不知道了吧！”
　　红袍光头少年罗云笑道：“昨天，可是有不少仙国队伍中的星辰真人、万物真人专门来拜访云洪师兄，皇族的火玉真人是最早就来了。”
　　“哈哈，那我们可算是来迟了。”罗宇真人笑道：“该罚该罚，来喝一杯。”
　　几人举起酒杯喝着、谈笑着。
　　和玉渊真人一战时，有近百位修仙者观战，云洪当时就知晓消息瞒不住，但是也没想到闹出的动静会如此大。
　　火玉真人、安浑真人离去后不久，便陆续有北渊仙国的修仙者抵达，专门来寻云洪。
　　当然。
　　这并非说云洪值得他们放弃寻宝专门来结识，只是北渊仙国队伍的活动范围就在这一带，许多人距千壁山脉不过数万里、十几万里，自然也就顺便来访，想和云洪结个善缘。
　　刚开始几位，云洪还勉强应付。
　　等罗宇真人、东叶真人到来，云洪当即带着他们离开了圣月山壁。
　　“不过。”
　　东叶真人放下酒杯，看着云洪，微笑道：“云洪，你的进步当真是大，如今论实力恐怕不亚于我了。”
　　“哈哈，那就是要略胜过我了。”罗宇真人在一旁笑道。
　　“我神力太弱，单论攻击，比你们两位估计都要弱些。”云洪笑道：“但论身法，不是我自吹，放眼川波域中，能胜过我的恐怕不多。”
　　“这我相信。”
　　“哈哈，你的身法确实厉害。”东叶和罗宇相继点头。
　　他们两个，来之前都已见过战斗影像，自然知道云洪的身法何等可怕。
　　“云洪，接下来打算如何？”
　　罗宇开口询问道：“是继续呆在千壁山脉修炼？还是和我们一同夺宝？若是我们三人联手，在川波域中绝对属顶尖队伍！”
　　东叶真人同样望向云洪。
　　“接下来一段时间，我应该还是会继续呆在千壁山脉。”云洪微笑道：“不过，目的并不是观摩壁画。”
　　“那是？”东叶真人疑惑。
　　“哈哈。”云洪笑道：“还请两位元老给我一份传讯令牌，等到时候，我也能直接和你们传讯了。”
　　“传讯令牌？”罗宇真人先是一怔，随即惊喜道：“云洪，你要突破了？”
　　寻常传讯令牌，没有任何中转和媒介的话，彼此相距一旦达到数十万里、百万里，就很难保持联系了。
　　但是。
　　修炼出元神的修仙者，在传讯令牌中留下一丝‘元神印记’，即使相隔千万里，都能轻松交流。
　　就如灵识、神识，是第三境修仙者的标志。
　　元神，同样是第五境修士的标志！
　　元神者，夺天地造化，可脱离肉身桎梏长存不朽，夺舍重生，神念一扫横行万里，种种神通不一而足！
　　实际上。
　　若非冥冥中的天劫桎梏，修炼出元神的修仙者，做到长生久视并非虚言！
　　即使如此。
　　除非是因外力陨落，否则，星辰境万物境，个个都能活九千年之久。
　　对凡俗而言，九千年，已是漫长难以想象的时光，非沧海桑田不足以形容！
　　时间流逝。
　　东叶真人、罗宇真人相继离去，他们还要继续去闯荡夺宝，去寻找跨入世界境的机缘。
　　罗云也再度去观摩壁画修炼，他的时间更宝贵，必须要抓紧。
　　至于云洪？
　　他独自一人来到了千壁山脉的背面。
　　这里没有壁画可观摩，又不会有宝物宝地出世，自然没有修仙者来此，最是安静。
　　但这里又属于千壁山脉范围，无形的禁制笼罩，绝对安全。
　　放眼整个川波域，都没有比这里更适合的静修之地。
　　“该跨入星辰境了。”
　　云洪选了一处安静地方，盘膝坐下，轻轻闭上了眼。
　　他的神体中，胸膛深处包含着一点，隐隐释放着七彩霞光，是洞天世界所在。
　　而在胸膛下方的小腹丹田，同样暗藏着一点，这一点同样蕴含着一广阔天地。
　　这里，是紫府世界！
　　“哗啦啦~”紫府世界内，有着一环形大陆，大陆包围着浩浩荡荡的真元海洋。
　　海水荡漾着。
　　云洪的一缕神念凝聚成型，行走在真元海洋上。
　　“一千三百里，这就是我的紫府世界之极限了。”云洪暗叹一声：“虽然，在紫府境修士中算不错，但和洞天世界比起来，就差远了！”
　　紫府境、洞天境初开辟世界时，百里到三百里都是正常水准，超过三百里为上等。
　　初始超过八百里为上上等，界神体系一脉只有真界级神体才能达到，大罗体系一脉也只有最顶尖者才能达到！
　　随修为提升。
　　体内世界也会逐渐扩张，像云洪的洞天世界，初始便有千里之广，他跨入洞天境巅峰后，洞天世界直径也达到了近五千里，堪称不可思议！
　　相反，紫府世界，如今云洪修为达到紫府境圆满，也才一千三百里！
　　这就是根基上的差距。
　　这也是为何云洪仰仗界神体系一脉能够爆发出如此惊人战力的重要原因。
　　“不过，世界小，也更好突破。”云洪微微一笑，念头一转。
　　顿时。
　　“轰隆！”整个紫府世界，天地色变！


第七十九章 星辰、元神
　　纵横上千里的紫府世界，最核心处的真元海洋直径也超过了百里，堪称广阔。
　　伴随着云洪心念一动。
　　原本还算平静的真元海洋轰隆的开始暴动，眨眼就形成了一巨大无比的真元漩涡！
　　漩涡的最深处，便是紫府本源。
　　“风之法则！”云洪的意念化身遥遥一指。
　　只见。
　　巨大真元漩涡的中央，一道道精纯无比的真元迅速汇聚出一幅又一幅道纹图来，足足七幅道纹图，每一幅的气息都不算强大。
　　但是，当第七幅道纹图生成的刹那。
　　第一幅道纹图动了，直接和第二幅道纹图重叠到了，紧接着又和第三幅道纹图重叠……不到一息时间。
　　七幅很普通道纹图完全融合，形成了一幅，完美的令人隐隐窒息堪称绝美的道纹图。
　　“真是动人！”云洪嘴角露出一丝笑容。
　　这一幅道纹图，便是云洪融合七大风之道意，最终悟出那一丝风之法则！
　　“法则道纹成，本源降临！”云洪轻声自语。
　　轰！
　　这一幅绝美的道纹图，通道下方浩荡的真元漩涡，直接引动紫府世界本源，沟动冥冥中的天地风之本源，令紫府世界中央，瞬间出现了一条神秘通道。
　　这条神秘通道的尽头，隐隐传来的，是无尽浩瀚至高的风之法则气息！
　　和这一股浩瀚至高的气息相比，云洪的紫府世界本源就如一滴水对比大海，太渺小了。
　　这是——天地道之本源！
　　无尽星河，诸天世界，一切一切的源头都是那道之本源，它们是万物运转之基，它们是无数秩序规则之源头。
　　而这一刻。
　　它和云洪的紫府本源产生了联系，这种联系不像云洪当初跨入洞天境时那般缥缈，更加真实！
　　“这一切，都是因为我感悟的那一丝本源法则奥妙！”云洪心中惊叹。
　　道之本源演变万物诸天，修仙者最早感触到的种种道法，本质上皆是本源法则的延伸。
　　随着对道的感悟加深，将诸多感悟汇聚交织，即可感悟出一种道意。
　　任何一种道意，都是本源法则的外显，可感应到冥冥中的道之本源，故称之为‘入道’。
　　但是，这还不够！
　　唯有悟出足够多的道意，并将其完美融合，才能真正感悟一丝本源最本质的奥妙——法则！
　　一旦踏出这一步。
　　便代表着掌控了天地运转的最本质奥妙，虽然只是一丝，但仍不可思议！
　　凭借此，可以令体内世界和道之本源勾连蜕变，可令神魂在道之本源上留下印记……种种神通，皆是因为悟出的这一丝法则！
　　“世界扩张！”云洪低头望去。
　　哗啦啦~无比精纯都已液化的天地灵气，就如决堤的洪水般，正汹涌无尽的自那条神秘通道冲入真元海洋！
　　磅礴！
　　无尽！
　　这是道之本源的赐予，若是让云洪慢慢去吸收，不知道要耗费多长时间。
　　轰隆隆~
　　紫府本源，开始疯狂转股这一股浩瀚的精纯天地灵气，紧接着，已扩张至极限的紫府世界，开始了新一轮的疯狂扩张！
　　无比精纯的能量。
　　无比疯狂的扩张。
　　仅仅一刻钟，整个紫府世界就从一千三百里扩张到了五千余里，体积大了数十倍。
　　中央大陆同样急剧扩张，变得更庞大、更厚重！
　　这便是跨入星辰境的第一步——世界扩张！
　　终于，当整个紫府世界扩张到了某个界限时，只见直径超过两千里的大陆猛坍塌，迅速向着最中央坍缩，如同一块巨大的棉花被无形的力量压缩。
　　终于，原本庞大无比的大陆，那由无数能量构成的海量物质，坍缩为了奇点。
　　这便是跨入星辰境的第二步——凝聚奇点！
　　若是原本的体内世界太小，即使经过一轮剧烈扩张仍不够庞大，那么中央大陆的物质偏少，根本不足以坍缩形成一奇点。
　　无法形成奇点。
　　就不可能进行紫府世界的最终演变！任道法感悟再高也没有用！
　　像一些根基深厚者，如玉渊真人、火玉真人，他们在跨入星辰境时，一般都能将紫府世界扩张至上万里。
　　“我的紫府世界，确实是弱了点。”云洪心中平静。
　　神魂有限，只能主导一方世界，他当初选择了界很体系一脉，就注定大罗体系一脉上先天不足，如今能扩张到五千余里算是不错了，至少成功形成了奇点。
　　奇点形成。
　　广阔的紫府世界内，显得空荡荡的，但下一刻，那刚形成的奇点，便猛然爆裂开来！
　　“嘭！”
　　奇点，汇聚了海量物质，它的爆发，绝对是足以毁灭整个紫府世界的一次大变。
　　但是。
　　“镇压！”云洪的神魂顺着风之法则波动，延伸至整个紫府世界的一处处，令奇点的爆炸迅速平静下来。
　　“凝！”
　　奇点大爆炸，蕴含的物质全部喷发，在紫府世界内部形成了无数尘埃和碎片。
　　这些物质，经过之前的奇点坍缩，早已得到了升华，变得无比厚重凝练。
　　云洪默默观察着。
　　只见，最中央的大量尘埃、物质碎片相互吸引，迅速在中央形成一颗直径仅五百余里的微型星辰。
　　而一些相隔较远的尘埃、物质碎片，同样相互吸引形成了一些更微小的星辰。
　　若说星辰，实际上称之为星辰碎片更为合适！
　　这些星辰碎片，开始环绕着最中央的主星，以某种固定规律飞行着。
　　整个世界终于稳固下来。
　　“紫府扩张，演变星辰！”云洪心中微动。
　　大罗体系一脉，终于跨入到星辰境！
　　“仅仅耗费了不到一天时间。”
　　云洪感应着外界的时间流逝，这相比他前几个境界突破时，耗费的时间太少太多了！
　　毕竟。
　　从真丹境跨入灵识境，从灵识境跨入紫府境，道之本源虽然也有帮助赐予，但更多的还是要自己辛辛苦苦去吸收炼化外界灵气，再慢慢扩张体内世界。
　　而从紫府境跨入星辰境，则完全由道之本源降临转化，自然迅猛无比！
　　“而且，应该没有引起他人注意。”云洪心中颇满意。
　　自己大罗体系一脉本就较普通，突破动静不会很大，且这又是在川波域，空间压制极强，相隔千里恐怕就感应不到了。
　　而自己选的又是千壁山脉背面，基本不会有人来此。
　　没有引起人注意，才是最好的。
　　“成功突破，接下来，就是转化真元形成实际战力，必须要抓紧时间。”云洪心中一动。
　　“轰~”
　　主星最深处，世界本源显化，勾连道之本源的神秘通道再现，汹涌澎湃的液态天地灵气再度涌入。
　　这一次，来的更加狂暴，更加汹涌，毕竟，云洪已经突破完成，能够承受的灵气冲击更大。
　　“嗡~”主星震动，星辰世界本源急剧转化，迅速将一股天地灵气转化为全新的真元。
　　不到半刻钟。
　　浩浩荡荡的青色水流，迅速覆盖了主星的表层，汇聚成为了汪洋大海，令整个主星变成了一颗‘青星’。
　　组成这汪洋大海的青色水流，便是星辰真人纵横之依仗——星辰真元！
　　全新的，无比精纯的真元，比之前的紫府真元要强大十倍以上。
　　“主星，能够承载的星辰真元，竟这么短时间，就炼化达到了极限。”
　　“我即使吸收北觉洞天之灵气，至少也要两三天。”
　　“若是慢慢吸收天地灵气，恐怕要耗费十天以上。”云洪暗自惊叹：“若世界本源能一直和天地道之本源勾连形成通道，修炼起来得多快？”
　　“恐怕不到一年，我就能修炼到星辰境圆满了！”
　　只可惜。
　　这纯粹是做梦。
　　天地道之本源，一般只有突破大境界，才会降临赐予一次，令突破者迅速完成蜕变。
　　“真元修炼完毕，算是达到了星辰境初期，再往后，同样要靠水磨工夫慢慢突破质。”
　　“接下来。”
　　“就是凝聚元神！”云洪心中无比期待，他等待这一天已经等待许久。
　　嗡~神魂汇聚，自神体和洞天中抽出半数力量，直接涌入了紫府世界，和主星中的世界本源融合到了一起。
　　紫府世界本源，以一丝‘风之法则’为根基，和冥冥中的天地风之本源有着莫名联系。
　　所以。
　　当云洪的神魂和紫府世界本源相融时……他更加清晰感应到了冥冥中的浩瀚天地寰宇的最本质源头之一——天地风之本源！
　　感悟第一种道意时，云洪就能隐隐感知到它的存在。
　　凝聚第一缕法则时，云洪能模糊感应到。
　　而如今，神魂和紫府世界本源相融，云洪感应还要清晰十倍，一缕神念甚至降临至了那本源之地！
　　“这里。”
　　“就是天地风之本源？”云洪的一缕神念感应着，这里是一方无尽幽暗广阔的空间。
　　无边无际！
　　在这幽暗广阔的空间中，飘荡着数不清的，密密麻麻的青色小点。
　　“这青色小点。”云洪的这一缕神念，本能的想要触碰那些青色小点，只觉这些青色小点急剧变大！
　　这实则是一方浩瀚世界，内部蕴含着数不清的能量晶体，每一块晶体都璀璨无尽。
　　那是比灵晶强大千倍、万倍不止，精纯到极点的能量体！
　　“这些能量晶体，难道就是传说中的‘仙晶’？这么多一旦爆发开来，恐怕足以毁灭整个南星洲吧无。”云洪心中震撼。
　　他甚至怀疑，能够毁灭整个大千界。
　　“而这里的小青点……无尽！”
　　尚未等云洪多想。
　　嗡~他的这一缕神念，和小青点内部的一块非常不起眼块能量晶体轻轻触碰到了一起。
　　这一触碰，印记生出。
　　如同连锁反应一般，远在天地本源之地的那一缕神念留下印记的瞬间。
　　正在和紫府世界本源融合的云洪神魂，感觉和紫府世界本源的契合度，达到了完美的地步！
　　“印记生，元神成！”
　　云洪的神魂瞬间就感觉无比舒坦，主星对自身神魂的孕养程度开始飙升，神魂迅速变得强大起来。
　　“这般孕养神魂的速度，比我的神体还要强上十倍！”云洪心中震撼无比。
　　“难怪，星辰真人一旦突破，就能迅速凝聚元神。”
　　没有跨入星辰境前，神魂无论呆在紫府世界还是洞天世界，都如同无垠之水，居无定所。
　　可一旦突破，紫府世界本源受冥冥中的道之本源影响，就如神魂之根基！
　　哗啦啦~原本虚幻的神魂，迅速凝练。
　　最终，在主星核心之地中，诞生出现一尊晶莹剔透、璀璨生辉的身躯。
　　它的面容，和云洪一模一样，只是显得更加圣洁、缥缈！
　　“这就是元神！”云洪轻声自语。
　　心念一动。
　　轰！
　　顿时，千壁山脉背面的荒原上。
　　原本盘膝而坐的云洪真身外，他正闭着眼，身旁，凭空的出现了一道近乎透明的身影，容貌，和他一模一样。
　　赫然是云洪的元神。
　　“元神出窍。”元神云洪一笑。
　　过去。
　　他的神魂是无法离体的，神魂虚幻，一旦脱离肉身，就如鱼儿脱离水，任何一旦物质，即使很普通的泥土、石块触碰，都能对神魂造成难以挽回的伤害。
　　但凝练元神，由虚化实，便可元神出窍。
　　“这就是神魂眼中的世界吗？”云洪心念一动，那双透明眸子环顾向周围四方。
　　进入元神‘视觉’的，和肉眼看整个世界时。
　　截然不同！
　　肉眼看世界时，虽然也能看到无数天地灵气的流动，看到天地规则的运转，但最表层的，永远是最原本的物质，是天地万物！
　　无数的现实物质，和肉身，遵循着同一规则。
　　但是。
　　以元神之眼‘看’整个世界。
　　没有任何色彩
　　只有无数黑暗光明“气流”的运转、流动，以及天地运转的那一缕缕未知莫测的规则。
　　“危险！极度危险！”元神云洪感受到那无数或黑暗或光明的物质，都给他一种极度危险的感觉。
　　本能的。
　　元神云洪一步迈出，毫无阻碍的回到了肉身中，回归了紫府世界内部。
　　安全感、舒适感而生。
　　“果然。”云洪明悟：“神魂凝练元神，可出窍离体，即使脱离肉身亦可活下去。”
　　“但是，这仅仅是第一步。”
　　“外界的一切物质乃至运转的规则，都初生的元神而言，都是大害。”云洪暗道：“肉身，就如同最坚固的堡垒，替神魂挡住了一切风雨！”
　　肉身、法力，想要爆发出强大力量，都需要神魂去调动掌控。
　　神魂，若失去肉身，同样弱小不堪。
　　“元神，从此以后，不到非常特殊时刻，绝不可轻易离体。”云洪心中做出决定。
　　“试试我如今大罗体系一脉的实力。”


第八十章 云洪的规划
　　云洪站起身，他的背后是巍峨至少万丈、连绵无尽的千壁山脉，身前则是苍茫无尽的荒原。
　　“走！”云洪身形一动，向外飞去。
　　很快，他就飞出了千壁山脉百里范围，直接落在一片荒原上。
　　四周空无一人。
　　确定无人窥视，旋即云洪一招手~哗~远处空地上出现了一道黑雾身影。
　　“拜见主人。”黑烈落地，直接恭敬行礼。
　　旋即他的眼神微一变，露出欣喜之色：“主人，你这是突破了？”
　　身为战魂兵，它能更清晰感受到云洪气息的变化。
　　“嗯，刚突破至星辰境。”云洪一笑，对战魂兵没什么好隐藏的。
　　“哈哈，好。”黑烈欣喜无比：“主人修炼不足百年就跨入了星辰境，论天赋天资比两位老主人要强得多，等会我就告诉另外两个家伙，相信它们都会很高兴！”
　　战魂兵，是绝对忠诚主人的，云洪实力强大，它会发自内心欣喜。
　　至于黑烈口中的老主人，自然是北觉真君、白君！
　　“嗯。”云洪微微点头。
　　“主人，这里就是你之前说过的川波域吗？”黑烈注意到周围空间的剧烈压迫，露出警惕之色。
　　“嗯。”云洪点头道：“整个川波域有无形的规则压制，不允许战魂兵出手，所以你不必调动法力。”
　　川波域内，可以动用道宝，可以使用法宝，但绝不能引动战魂兵，这是一代代前辈留下的教训。
　　“嗯。”黑烈点头，疑惑道：“那主人，你唤我出来是干什么？”
　　“承受我的攻击即可。”云洪笑道：“然后告诉我，招数威能大致达到了什么程度！”
　　黑烈恍然，也明白云洪为何是叫自己而非叫紫元出来。
　　作为擅长防御的战魂兵。
　　黑烈的身躯天生就更能承受伤害，即使不他动用任何法力，普通归宙真君都难以摧毁身躯。
　　云洪心念一动。
　　哗~只见他的周身，浮现了足足四十柄青色飞剑，其中有四柄飞剑的剑意气息格外强大，另外三十六柄气息则明显上弱上许多。
　　这些飞剑。
　　最强大的四柄，名为‘须狂’，尽皆是极品道器飞剑，是他进入川波域前换好的，那时他就计划在川波域跨入星辰境。
　　而另外三十六柄，则尽皆是上品道器飞剑，有一部分是他过去的，还有些则是从一路斩杀的星辰境手中凑出来的。
　　“凝剑！”云洪心念一动，星辰真元涌出体外，灌注进入一柄柄飞剑中。
　　三十多年前，云洪和东游他们比斗厮杀时，曾经一次性操纵三百多柄飞剑，如臂指使，但那大多只是普通道器飞剑。
　　而如今，虽只有三十多柄飞剑，但操纵难度却要比当初飙升百倍不止！
　　毕竟，极品道器飞剑威能，岂是普通道器飞剑能比拟的？
　　“果然。”云洪暗自皱眉：“不使用剑阵，要强行将这些飞剑凝聚归一，着实是有些艰难。”
　　这些年来，大罗体系一脉进步缓慢，颇为鸡肋，云洪几乎将全部精力放在了界神体系一脉上。
　　所以，他根本没修炼适合的剑阵。
　　虽然年少修炼《风逍剑典》，也参悟修炼了一些剑阵，但当年参悟的那些剑阵对如今的云洪来说，太过简陋了，他如今随手都能创造出来。
　　“嗡~”云洪的额头微微出汗，强行操纵四十柄飞剑，迅速以四柄极品道器飞剑为核心，周围各环绕着九柄上品道器飞剑，最终凝聚成了四柄虚幻的青色巨剑。
　　“达到了极限了。”
　　云洪感受到元神承受的巨大压力，暗自摇头：“虽然没有使用剑阵，但元神、法力尽皆取得长足进步，竟也才勉强凝聚成功。”
　　当然。
　　云洪也清楚，自己毕竟是刚突破，元神初生，星辰世界对元神的孕养远没达到极限，神魂方面还有很大的进步空间，法力更是很普通。
　　“去！”
　　云洪眼神一凝，身前四柄虚幻巨剑，瞬间化为四道青色流光，直接激射向远处的黑雾身影。
　　哗啦~
　　四道流光，在空间中划过一道无比诡异的弧线，隐隐有穿梭空间之感，瞬间跨越十里距离降临至了黑雾身影前。
　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”
　　四柄虚幻巨剑，悍然轰击到了黑雾身影上。
　　那凶猛无比的冲击力，直接令黑雾身影直接倒飞出近十里，方才重重摔落在了大地上，砸出了一个大坑。
　　气浪冲击四方，大地撕裂，树木倒塌，诸多石块飞溅，令这一片区域沟壑纵横，
　　嗖！
　　云洪一步迈出，眨眼就跨越二十余里，直接来到了这大坑中央，看见黑烈毫发无损的站了起来。
　　显然，云洪施展的飞剑攻势对它而言不值一提。
　　“如何？”云洪询问道。
　　“主人，你所操纵的飞剑，单独一柄接近星辰境巅峰层次，四柄同时攻杀，威能应当能比星辰境巅峰层次强些，但还不及星辰境圆满。”黑烈连回答道。
　　它亲自承受攻击，能够清晰判断。
　　云洪微微点头，心中倒是颇为满意，这和自己动手前估计的八九不离十。
　　论真元威能，自己是正常的星辰境初期。
　　不过，论招式之玄妙，自己操纵飞剑施展的‘绝尘世’是近乎归宙境之招数的。
　　四柄极品道器飞剑，也非寻常星辰境能比。
　　所以，最终才能有这般威能。
　　“黑烈，先回洞天吧！”云洪说了声，旋即将黑烈直接收回北觉洞天中。
　　盘膝坐下。
　　“过去，我的大罗体系一脉只是鸡肋，如今突破，总算是有些作用了。”
　　“星辰真人的真元，威能确实是强大。”
　　“我只是一寻常星辰真人，但真元丝毫不亚于我的神力威能。”云洪调动星辰真元，继续熟悉着这股力量。
　　洞天世界广阔雄浑，虽才洞天境巅峰，但神力之威，已能媲美普通星辰境初期之法力。
　　当然。
　　这是因为没有爆发神术。
　　一旦施展诸多神力，神力未耗尽之前，云洪的神力之威都近乎星辰境圆满之真元。
　　“过去，我遭遇混战，有时候即使实力明显比其他修仙者强，只要时间稍长，就会选择退去，为何？”
　　“就是神力同时施展几大神术爆发，不可久战。”
　　但如今。
　　“我的大罗体系一脉，也不再是毫无作用。”云洪心中暗道：“至少，单独以真元来催发震星翼施展身法，寻常万物真人也难擒拿我。”
　　不过，云洪心中仍不太满意。
　　“若是大罗体系一脉能爆发更强战力，那作用才更大。”云洪暗道：“关键时刻，我近身战时，忽然召唤出飞剑，即使威能稍弱，完全有机会一举袭杀！”
　　即便只是星辰境巅峰威能的飞剑，不做过多防备下，任由攻击的话，也足以灭杀归宙真君了。
　　这是大罗体系一脉的难以弥补的缺陷。
　　“首先，要令紫府世界更加庞大，尽快突破至星辰境中期乃至星辰境圆满。”云洪暗道：“其次，我也要琢磨些剑阵手段，最好能寻到一厉害的剑阵，才能令飞剑的威能更加强大。”
　　这些。
　　都需要大量的时间，慢慢去积累。
　　急不得。
　　“接下来。”
　　“先回圣月壁画去！”云洪一步迈出，以星辰真元催动羽翼，速度丝毫不慢，一飞冲天，迅速消失在天际。
　　……
　　耗费半个时辰，云洪绕行数千里，再度回到了千壁山脉正面，最中央的‘圣月山壁’处。
　　这里，仍聚集着超过二十位修仙者，他们迅速注意到了云洪的到来。
　　“是云洪。”
　　“嗯？气息有些不对啊！”
　　“是星辰境！云洪跨入了星辰境了，我记得之前的情报上说他还未达第五境。”
　　“难道是这几天突破的？竟然没有一丝消息传出来，看来闭关之地非常隐秘。”
　　“还以为他放弃参悟圣月山壁了，如今竟然又回来了，难道他是铁了心要参悟？”
　　“圣月山壁神秘莫测。”
　　“如此绝世天才，傲气冲天，岂会轻易承认失败？”这些修仙者彼此传音议论着。
　　同时，他们中许多人在将消息传递出去。
　　但没人敢靠近云洪，和玉渊真人一战，令云洪威名远播，加上他‘好战’的恶名，使得这些星辰真人天然就会产生畏惧心理。
　　对周围修仙者的议论，云洪并不放在心上。
　　星辰境的气息。
　　是隐瞒不住的。
　　随意寻找一宽敞的地，云洪盘膝坐下，目光再度落在了十余里外的圣月山壁上。
　　那一轮弯月，那一颗颗星辰雕刻，在云洪的视线中，涌现出种种截然不同的感悟。
　　“果然。”云洪眼眸深处流有着喜色。
　　“我在空间之道上的悟道天赋，原本就极高，如今一朝跨入星辰境，凝聚出元神，这般感应程度简直是不可思议！”
　　修仙路上。
　　修仙者的天赋并非一成不变的。
　　除了自身因种种际遇的天赋变化，诞生灵识、凝聚元神，是两大最为直接的令修仙者的悟道天赋产生蜕变的过程。
　　灵识洞察天地规则运转，相比肉身感知天地道之奥妙，要清晰数倍乃至数十倍！
　　故而灵识境相比真丹境、元海境，感悟起道法来，自然要快的多！
　　而凝聚元神，悟道天赋更是会暴涨。
　　“紫府世界扩张、星辰真元等等虽不错，但这都不是我一心想要跨入星辰境的目的。”云洪的目光落在那一颗星辰雕刻上。
　　之前。
　　他观摩这一颗星辰雕刻，只能感受到其蕴含的空间奥妙，但细微到其雕刻的一笔一划，就感觉非常模糊了。
　　可现在。
　　他再度观摩，只觉星辰雕刻上的每一道细微刻痕，每一道纹路转变，两道刻痕的结合之处……尽皆充满空间之道奥妙！
　　“靠的就是元神！”云洪心中清楚。
　　神魂凝练元神，完美掌控着整个紫府世界，一部分元神心力观摩着星辰雕刻。
　　另一部分元神心力则通过留在冥冥中的那一丝印记，感应到遥远不可测的一处浩瀚神秘之地——天地风之本源！
　　所谓悟道，实际上，就是参悟天地道之本源蕴含的种种规则玄妙，感应越清晰，参悟起来越快。
　　“元神，在道之本源中留下了一丝印记，通过这一丝印记，我能够无法清晰感应到天地风之本源波动。”云洪感应的无比清楚：“而且，诸多道之本源汇聚，才是完整的天地本源。”
　　所以。
　　通过留在天地风之本源中的一丝印记，云洪对金、木、水、火、土、雷、空间等本源，感应都要比过去清晰十倍以上！
　　如果将感应道之本源的清晰程度比做老师讲课，靠的越近，自然听得越清楚。
　　凡俗武者悟道。
　　就如站在学校大门外，连教室都远远的看不见，纯粹靠自学。
　　元海境、真丹境修仙者悟道，则如进入了学校，但仍站在教室外面的，听得模模糊糊。
　　而灵识境、紫府境修士，则是进了教室，但仍坐在最后一排的。
　　至于星辰境、万物境，则是坐到了老师的讲桌子旁，将一切都听得一清二楚。
　　“一旦凝聚元神。”
　　“便能无比清晰的感应到天地道之本源散发出的波动，悟道速度要快数十倍。”
　　“只要愿意，那些星辰真人、万物真人，不但能参悟自身原有的道，甚至都能耗费时间将其他一条条不擅长的道，推演到‘道意境’层次！”云洪心中感慨。
　　一法通万法。
　　这就是元神的特殊所在！
　　所以，放眼浩瀚星河无数小千界、中千世界，很多生灵都是将星辰境、万物境称之为‘凡仙’。
　　因为，一旦达到第五境凝练出元神，施展种种神通妙用，已堪称不可思议。
　　“我在风之道上的天赋虽高，但实际上放眼大千界，能比得上我的不少。”
　　“我最强的，还是空间之道！”
　　“过去，我未凝聚元神，在空间之道上的参悟速度，就远远超越无数第五境五六境修仙者。”
　　“如今，我通过这一丝元神印记，对天地空间本源的感应再度清晰数十倍！”
　　“如今，我观摩参悟这‘圣月山壁’一天，效率相当于过去参悟二十天乃至三十天。”
　　“我计划拿出一年时间，相当于过去参悟二三十年！相当于许多星辰真人、万物真人参悟数百年！”
　　“我就不信，我悟不透！”云洪眼眸中有着野望，静下心，全力参悟着。


第八十一章 一年零九个月
　　元神在天地风之本源中留下一丝印记，令他对风之本源的感应清晰程度提升了数十倍。
　　对空间本源的感应清晰程度，同样提升了十倍以上。
　　但是，云洪原本就对空间本源感应极清晰，所以，在绝对高度上，云洪在空间之道上的天赋提升最为夸张。
　　“这一颗星辰雕刻，所蕴含的，应该属于空间波动奥妙。”
　　“很适合我。”
　　“一部分心神参悟它，一部分心神感应空间本源奥妙，同时对照《极空剑典》和《空间之界》。”云洪竭尽全力参悟着，心中由衷的生出一阵满足感。
　　实在是，参悟效率提升太多！
　　诸多感悟涌上心头。
　　过去参悟空间之道的种种阻碍和困惑，此刻在云洪参悟下，尽皆烟消云散，就仿佛吃饭喝水般简单。
　　沉浸！
　　享受！
　　云洪无比惬意。
　　悟道，参悟天地最本源之奥妙，追逐万物运转之玄妙，这是追求真理、至法之过程，一切外物外在都难以比拟。
　　朝闻道夕可死！
　　无数修仙者，之所以能够忍受漫长岁月的孤独寂寞，就是因为他们享受这种过程。
　　当然。
　　正因如此，若有一天，一位修仙者困于某一境界长久无法突破，更足以令其为之发狂、发疯！
　　而云洪如今全身心悟道，毫无阻碍，恰好属于极致的享受。
　　时间。
　　就在云洪潜修悟道的过程中，流逝着。
　　……
　　川波域，距千壁山脉约六十万里外，一处山洞中。
　　“云洪还呆在千壁山脉的？”一身紫色战铠的东叶真人轻声询问道。
　　“嗯，对。”
　　身穿土黄色战铠的罗宇真人点头：“自从十天前他给我们传讯后，就一直呆在圣月山壁的，没有移动过。”
　　“这两天，我给他传讯了，但也一直没回我们消息。”罗宇真人摇头道。
　　十天前。
　　云洪跨入星辰境，诞生元神，自然能够使用传讯令牌，便和东叶真人、罗宇真人都传讯。
　　东叶、罗宇他们知晓，自然也为之高兴。
　　“再算上之前的时间，云洪在圣月山壁都参悟多久了？”东叶真人皱眉道：“难不成，他真觉得能悟透圣月山壁的奥秘？”
　　“他悟道天赋本就惊人，这次突破又凝聚元神，对道之本源感应愈发清晰，肯定不甘心就这样放弃。”罗宇真人摇头笑道：“绝世妖孽，总是自信的！”
　　“自信可以，但若是自傲，很容易摔跟头。”东叶真人忍不住道：“以他的实力，完全可以去夺取其他大机缘，何必非死磕一个千壁山脉？”
　　“云洪一路修炼来，顺风顺水，几乎没什么能阻碍他前进的步伐！”罗宇真人感慨笑道：“所以，他如何会服输？浪费些时间，让他失败一次，清醒下也好。”
　　“更何况。”
　　“谁就保证他悟不出什么呢？”罗宇真人笑道：“那千壁山脉，总归是给人来参悟的！”
　　“那就放任不管？”东叶真人道。
　　“管？怎么管？”罗宇真人摇头道：“论实力，他不亚于我们，论道法感悟恐怕更高。”
　　“说句不好听的话。”
　　“这川波域的机缘机会，我们不能浪费，但云洪？他完全浪费得起，他有自己的路，让他自己去走吧！”罗宇真人轻声道。
　　旋即，他轻轻闭上眼，不再言语。
　　……
　　时间一天天过去。
　　圣月山壁作为千壁山脉最负盛名之地，自然不断吸引着修仙者前来观摩。
　　也有修仙者在一无所获后不愿再浪费时间选择离去。
　　人来人去。
　　唯有一道身影一直盘膝坐在那里，抬头观摩着山壁，有时一连几天都没有丝毫动作，就仿佛一尊雕塑。
　　“云洪在这参悟多久了？”
　　“我来时，他就在这里了，很久了吧！”
　　“三十多天了。”
　　“正常情况下，没谁会参悟这山壁这么久吧。”
　　“这圣月山壁，确实充满玄妙，但实在太深奥了，难以悟透，通常都是来尝试一番，能浪费十天时间都了不起了。”
　　“这个云洪，是真参悟出了什么？还是不甘心装模作样？”
　　“不清楚。”
　　来往的修仙者彼此传音议论着，而‘云洪长时间参悟圣月山壁’的消息，也逐渐传播了出去，为各方势力队伍所知。
　　……
　　“这云洪，这么长时间，不去争夺其他的宝地宝物，竟一直呆在那圣月山壁？”一袭红衣的方慕真人皱眉。
　　“真是个蠢货。”
　　“哈哈，这云洪，近四十天时间，竟然还一直傻乎乎呆在圣月山壁潜修，难不成，他真觉得自己能悟透那一块山壁？”陈林真人冷笑着。
　　他盘膝坐在一块巨石上。
　　云洪和玉渊真人一战之后不久，又传来其跨入‘星辰境’的消息，陈林真人心中愈发震惊惶恐。
　　能够和玉渊真人厮杀成那样，可想而知云洪的实力之强，如今又突破星辰境，想必更加强大。
　　落霄殿和东玄宗之仇恨，人尽皆知，更何况，陈林真人当年还曾追杀过云洪。
　　所以。
　　陈林真人，一直担心，若真碰到云洪，一旦搏杀起来方慕真人或许能靠实力撑下去，但他是绝难躲过去的！
　　为此。
　　陈林真人和方慕真人，特地离开了原本区域数十万里，距千壁山脉都过百万里了，且没有告诉北渊仙国任何人自身具体行踪。
　　做这些，就是担心云洪追杀过来。
　　“我们要有耐心，尽可能夺取更多宝物和机缘，争取跨入归宙境。”陈林真人低沉道。
　　“至于云洪？”
　　“就他想参悟出圣月山壁奥秘？做梦吧！”
　　……
　　时间流逝。
　　刚开始的数十天，还有许多修仙者、势力关注着云洪的动向。
　　但是，当过去两个月、三个月，云洪仍呆在圣月山壁时，各方势力对他的关注就迅速减少了。
　　毕竟。
　　随时间流逝，川波域内出土的宝物宝地越来越多，来到川波域的修仙者，更多还是专注自身。
　　云洪天赋再高实力再强。
　　若是不耽误各方修仙者争夺宝物宝地，对绝大部分修仙者而言，就没什么影响，最多休息时感慨几句罢了。
　　圣月山壁前的荒原上。
　　身穿青袍的云洪，随意坐在地上，他一直沉浸于修炼中，部分心神参悟星辰雕刻，部分心神感应空间本源波动，二者印证，再借鉴《极空剑典》《空间之界》两大秘术。
　　诸多道法感悟不断涌上心头。
　　五颗蕴含空间之道奥妙的星辰雕刻，从空间之道的各个角度启发着云洪。
　　“无尽的空间，在表面平静下，就如海水浪涛，波动一重连着一脸，永不停息！”
　　云洪心神索着：“但这仍只是空间的表层，越往空间深处潜入，空间波动会愈发狂暴，也会越来越没有规律可循……”
　　所谓空间波动道意。
　　就是感受这种空间波动，同时驾驭它、掌控它！
　　越深入空间之道去感触，越能感受到空间波动这一方向的浩瀚、恐怖！
　　“同是空间波动，但也有诸多不同！”云洪轻声自语，他的身形却隐隐变得模糊，愈发缥缈。
　　整个人，仿佛和真实世界处于截然不同的空间层面！
　　须知。
　　这里可是在空间压制极端可怕的川波域中，不是在大千界中，更不是在无尽星河。
　　足足三息时间，云洪的身形才又逐渐变得真实。
　　这些变化，悄无声息，并没有被附近数十里的十余位修仙者察觉到。
　　“第三种空间道意，终于掌握了。”云洪微微一笑，心中一阵喜悦。
　　第三种空间道意，同样是关于空间波动的，但和之前感悟出的两种道意在本质上有着不同。
　　“按《极空剑典》中所言，有关空间波动，一共可细分为二十八种道意。”云洪默默思索着。
　　任何一条道，都是天地运转之根基，都是无比浩瀚的，修仙者能够从不同方面去参悟。
　　如风之道，按《九风源剑》一共有三百七十九种道意，云洪如今仅仅悟出了七种罢了。
　　而道意，仅仅是道之本源的外显，感悟出所有道意，只是领悟一条道的基础罢了！
　　空间之道，同样如此。
　　且相比风之道，它更加高深、浩瀚。
　　云洪虽然参悟了数十年，且尽皆是关于空间波动这一方面的，但到今日，也才掌握了第三种空间道意。
　　“也幸好有《极空剑典》，令我早早就定下了道路。”云洪暗道。
　　和风之道类似，云洪想要令空间之道从道意境跨入法印境，同样需要感悟数种道意并融合归一。
　　所以。
　　参考极空剑典，云洪从自身出发，早早选定了六种适合的空间道意，且以最初感悟的空间道意为核心，不断去参悟其他五种道意。
　　之前数十年，虽然一直未曾悟出第二种空间道意，但他的进步其实也非常大，有好几种空间道意距离真正悟出都不远了。
　　也正因如此。
　　云洪之前才能够毫无阻碍的施展出极空六式第二式。
　　而当凝聚元神，对空间本源感应清晰了十倍以上，潜修之下，过去诸多困惑迅速解开。
　　厚积薄发！
　　短短两个月时间，云洪就迅速掌控了第二种、第三种空间道意。
　　“不过，不着急！”
　　“葬龙界的神山斧痕，虽然我能一次次去观摩参悟，但过去数十年，我参悟的次数越来越多，它对我的促进效果也远不如最初。”
　　“而这圣月山壁，虽浩瀚深奥，对许多星辰真人、万物真人很深奥。”
　　“但却颇适合我，最主要是新奇，一旦错过，下次想要再寻到这样的辅助悟道宝物，就难了。”
　　“剩下的三种空间道意，我过去都感悟出不少奥妙，再耗费一些时间，完全有希望悟出来。”云洪暗道。
　　若是能够在此悟出剩下的三种空间道意，即使错过剩下的全部宝地出世，云洪觉得都很值得了！
　　道，才是根本！
　　若是能够迅速悟出六种空间道意，乃至将其融合归为一丝空间法则，云洪甘愿直接离开川波域。
　　“继续修炼！”
　　云洪静下心，继续参悟着山壁上五颗星辰雕刻，想要能够从中借鉴更多、感悟出更多！
　　……
　　“师兄，我走了。”
　　千壁山脉旁，红袍光头少年向云洪拱手告辞。
　　“这数月磨砺，你也是大有收获，回去后，再好好潜修体悟。”云洪笑道。
　　“我明白。”罗云点头微笑着。
　　“你再等下，我和你云洪师兄还有些话说。”旁边的罗宇真人声音低沉道。
　　罗云乖乖站在一旁。
　　“罗宇元老。”云洪看着对方。
　　“这都快半年了，你一直呆在圣月山壁。”罗宇真人看着云洪，低沉道：“我本不想劝你，毕竟路是你自己选的，但我既来了，还是想提一句，有的事不必强求。”
　　云洪微微一笑，他自然听出罗宇元老的言外之意。
　　“元老，你应该也是听闻到许多关于我的传言吧！”云洪笑道。
　　“嗯。”罗宇真人点头。
　　“那如果我和你说，我在那圣月山壁，真的有所感悟呢？”云洪笑道。
　　罗宇真人瞳孔微缩，有些不敢相信！
　　“其实，外界都将圣月山壁神话了。”云洪轻声道：“实际上，正常的星辰境、万物境，若是能耗费个数年，一般都能所有参悟！”
　　“你啊！”罗宇真人摇头失笑：“道理自然都懂，但外界能和圣月山壁媲美的辅助悟道宝物不少，若是愿付出足够多的灵晶宝物，都有机会。”
　　“但在川波域这等宝地夺宝的机会，非常难得！”
　　“这只是一种取舍！”罗宇真人看着云洪：“既然你觉得呆在圣月山壁更划算，那我就不劝了，我最后只提醒你一句，仙晶圣池和川波山，这两大机缘，最好不要错过！”
　　“多谢元老告知。”云洪点头。
　　旋即。
　　罗宇真人带着罗云迅速远处，离开川波域的出口距此非常遥远，若罗云独自前往陨落概率极高。
　　所以，罗宇真人来此，就是接罗云一同前往。
　　送别罗宇、罗云。
　　云洪再度回到了圣月山壁前，继续参悟起空间之道来。
　　最开始感悟的第二种、第三种空间道意，对云洪来说本就是参悟颇多的，所以悟出也较容易。
　　越往后，感悟越难！
　　第十个月，他悟出第四种空间道意！
　　但云洪没有丝毫停歇，仍不断参悟着，只觉越来越难，每感悟一丝空间之道奥妙，耗费的时间越来越多。
　　但云洪仍竭尽全力，借鉴两大秘典，从各个角度去参悟。
　　终于。
　　在圣月山壁潜修了足足一年零九个月后，云洪悟出了第五种空间道意！


第八十二章 空间撕裂
　　圣月山壁前的荒原上，一片寂静，荒原上零零散散十来位修仙者还呆在这里观摩参悟着。
　　一年多前，离去通道关闭，整个川波域彻底成了一封闭世界。
　　而一如过去数百万年历史中，川波域上百次开启的规律，在离去通道关闭后，宝物宝地出世的频率开始迅猛提升。
　　川波域内，各方修仙者变得愈发疯狂，厮杀起来也越来越惨烈！
　　各类珍宝重地出世，还愿意来千壁山脉琢磨参悟的修仙者自然就少了。
　　忽然。
　　“嗖！”
　　荒原上一道不起眼身影，忽然身形变得无比模糊，紧接着就悄无声息的消失在了原地。
　　他的消失，没有引起其他修仙者的注意。
　　直到半个时辰后，一位黑袍修仙者起身，习惯性想要望向远处一道身影，才发现那里空无一人。
　　黑袍修仙者先是一怔，旋即才惊愕道：“云洪真人怎么不见了？”
　　他的声音传播开，顿时引起了周围众人注意。
　　“是啊！云洪真人怎么不在了？”
　　“我记得他昨天还在的。”
　　“怎么突然就不见了？你们谁有注意到吗？”
　　“我没注意。”
　　“没注意到，什么时候走的？”在场的十一位修仙者相继开口。
　　紧接着，就是死寂一般的安静。
　　许多修仙者的眼中都出现了震惊和恐惧。
　　在场的，有十位星辰真人、一位万象真人，个个都修炼出了元神，即使呆在千壁山壁绝对安全，全身心透入修炼，但仍会本能有一丝心神感应着外界，不会毫无防备。
　　正常来说，周围修仙者谁走、谁留。
　　这些实力强大的真人，或许当时不在意，但事后只要仔细回忆，都是能够回忆起来的。
　　这是基于元神的强大感知！
　　但此刻。
　　足足十一位修炼出元神的修仙者，竟都对云洪的离去毫无察觉。
　　一个人没察觉到，或许是偶然。
　　但十一个都没察觉到？
　　“好可怕的隐匿气息手段！”唯一一位紫袍万物真人低沉道：“如果要袭杀我们，恐怕悄无声息靠近我们一里内，我们都未必能察觉。”
　　其他十位星辰真人面露惧色。
　　界神体系一脉不太惧怕突袭，但大罗体系一脉一旦被近身，那就是死亡在逼近。
　　靠近一里距离？
　　就如凡俗间，将匕首抵在了腰间！
　　“云洪真人在此参悟了一年多，忽然离去，难不成这就是他参悟出的手段？”站起身的黑袍真人忍不住道。
　　只可惜。
　　在场众人，没人能回答这个问题。
　　……
　　距川波域，六万里外。
　　一条宽达千丈的大河畔，河道蜿蜒曲折，河水波涛汹涌，似一条巨龙横亘于大地之上。
　　“嗡！”
　　天际中出现一道青色光影，以不可思议的速度划过长空，留下了一道青色虹光残影，经久不散！
　　“嘭~”
　　身影落下，悬浮在大河旁的半空，但惊人速度带来的可怕冲击波，掀起十余丈高的水浪，席卷向河岸另一侧。
　　“空间波动，配合空间撕裂道意，这飞行速度当真是惊人。”云洪心中颇为激动。
　　一个时辰前，他收敛自身气息，融入空间波动，悄无声息离去。
　　随后，没有爆发神术，仅以真元催动震星翼，半个多时辰便跨越了六万里大地。
　　这是何等恐怖的速度。
　　这不是在正常的大千界世界，这是在空间稳固到极点的川波域！
　　“正常星辰真人、万物真人，飞行速度，一般也就一息二十里。”云洪暗道：“拼命爆发下，可达到一息五十里乃至一息八十里，但难以持久。”
　　就像凡俗，若满是慢跑可以持续很久，但若百米冲刺很快就会力竭。
　　修仙者虽不会力竭，但体内世界的法力供应是有极限的。
　　至于更快的一息百里？一般只有动用辅助道宝，或者一些擅长飞行的万物真人才有可能达到！
　　像云洪。
　　之前全速爆发下，即可达到一息百里，足以令许多星辰真人、万物真人震撼！
　　“而如今，我悟出五种空间道意，再配合风之法则感悟，正常飞行速度就能达到一息百里！”
　　“一旦施展界神战体、化虹，全力催发震星翼，完全能达到一息两百里的层次！”云洪咧嘴一笑。
　　论飞行速度，云洪完全是其他星辰真人、万物真人的数倍！
　　正常来说，飞行速度能超过两三成就很了不得，相差数倍？那完全是两个大层次！
　　一些星辰真人，即使动用辅助道宝，恐怕都不及云洪的速度爆发。
　　可想云洪的飞行速度夸张到何种地步。
　　“当然，战斗厮杀，不是看纯粹的飞行速度，更看身法腾挪。”
　　“以我如今的道法感悟，足以将震星翼第二重‘羽震天地’催发近乎圆满。”云洪咧嘴一笑。
　　心念一动，背后羽翼震颤。
　　秘纹催动。
　　刷！刷！刷！
　　大河上三个云洪同时浮现，旋即又尽皆消散，十里外平静的虚空中，缓缓显露出了云洪的身影。
　　“哈哈！”云洪嘴角露出笑意：“如此身法，别说这些万物真人，就算是碰到归宙境巅峰修士，恐怕也未必能够拦住我，放眼整个川波域，只要不陷入封闭空间，恐怕也没谁有能耐杀死我了。”
　　这并非云洪骄傲。
　　而是深悉自身实力后产生的自信！
　　“飞行速度、身法，只是提升的一方面。”
　　“这一年零九个月，是宝物出世的黄金时间，令我确实错过了川波域中许多宝物宝地的出世。”云洪暗道。
　　他通过传讯令牌，能时刻和罗宇真人、东叶真人联系，对川波域中的动向，也基本知晓。
　　这一年多来。
　　一些重宝出世，在川波域引发了不少大战，震动四方，其中不乏一些极可怕存在的身影。
　　“但是，我并无遗憾。”云洪心中平静：“一年零九个月潜修，抵得上我过去三十年修行！”
　　甚至于。
　　单从提升程度上来说，这一年零九个月，他的进步更大。
　　“空间之道，悟出了三种空间波动道意，更在不知不觉中悟出了一种空间撕裂道意！”云洪感慨。
　　第十个月时，他就悟出了第四种空间波动道意，欲要再悟出第五种乃至第六种来。
　　奈何，感悟道法，一般都是先修炼最契合自身的，所以越往后越艰难，即使云洪对空间本源波动的感应清晰度暴涨，在感悟到第五种空间道意时，也遭遇到了瓶颈。
　　但是，失之东隅收之桑榆。
　　遭遇瓶颈后，云洪并未一味死磕，而是尝试参悟另几种空间道意、风之道意，希望有所悟。
　　很快，他又悟出了三种风之道意，这在常理中，对他的实力提升不算太大。
　　最关键的时，他在不知不觉中，竟然悟透了空间撕裂方面的一种道意！
　　堪称意外之喜。
　　“我在空间之道上的天赋，最高的无疑是空间波动方面。”云洪心中暗道。
　　“但，《极空剑典》本就是空间波动、空间撕裂结合来阐述的，相互促进下，我过去对空间撕裂方面也有所感悟。”
　　“只是未曾想，真能悟出一种道意！”云洪心中欣喜。
　　“空间撕裂道意啊！”
　　空间之道，作为和时间并列的两大至强之道，蕴含诸多分支，可对应攻击、防御、逃遁、束缚等各个方面，包容万象！
　　如果说空间波动，在空间之道诸多分支中，是最擅长速度、身法！
　　那么，空间撕裂，就是空间之道中最为擅长攻击的分支！
　　“按《剑空剑典》上所言，沿着空间撕裂这一方面修炼到极致，攻击将可怕到不可思议之地，弹指即可毁灭诸多星辰！”云洪暗自感慨：“在诸多道法中，论攻击威能之强，唯有时间之道的‘时光错乱’能够比之媲美！”
　　时光错乱？
　　云洪只听说过，但从未见过，毕竟时间之道最为神秘可怕，修仙者几乎不可能悟出来！
　　但是。
　　空间撕裂的大名，绝对是响彻整个大千界的。
　　在仙人神灵之下，凡是能够悟出来的，无一不是同阶中攻击最强的存在！
　　“过去，我单纯以‘空间波动真意’来施展极空六式，速度是够快了，但威能谈不上极强。”
　　“而如今，我悟出五种空间道意，从空间波动、空间撕裂两个方面同时融合施展极空六式，攻击威能得强到何种地步！”
　　“不说近身战。”
　　“即使以大罗体系手段，我已稳固星辰境初期境界，元神经过一年多孕养，也提升了一倍有余，达到了当前之极致。”
　　“催发剑阵下，飞剑威能都会极强，大罗体系的实力，完全能够媲美我刚入川波域时的近身战了。”云洪心中充满野望！
　　这一年零九个月时间。
　　川波域中的许多修仙者，包括罗宇真人、东叶真人都认为云洪太过固执，错过了许多机会。
　　但对云洪而言。
　　这是一次大蜕变，令他在空间之道感悟上达到了前所未有的高度，更令他的实力大幅提升。
　　“飞行速度、身法、攻击秘术、法力等诸多方面，我相比一年多前，尽皆有了大提升。”
　　“若是再面对那玉渊真人，就不会再是平分秋色，而是要击败他乃至斩杀！”云洪信心十足。
　　一年多前。
　　论实力论名声。
　　云洪站在了川波域的顶尖行列，令无数势力忌惮。
　　但，那时的他，还远远谈不上最巅峰，当时和他同层次的，放眼整个川波域还有近百位。
　　川波域内，公认最巅峰最可怕的存在。
　　是千斧真人这种超级势力队伍的领军人物！
　　“千斧真人。”云洪回忆起初入川波域碰到的那道身影，那强大恐怖的气息，他一直未曾忘记。
　　“或许，我还无法击败他，但他也休想再威胁到我。”
　　“该去准备战斗了。”云洪的眼神充满凌厉。
　　他之所以离开千壁山脉，不是因为想要夺宝，毕竟宝物再多和悟道比起来都不算什么。
　　关键在于，他的进步越来越慢。
　　这一年多来，能进步那般大，除了诞生元神令天赋大幅提升，更因为他过去数十年积累一朝爆发！
　　随着时间流逝，他悟道速度越来越慢，从一直难悟出空间波动方面的最后两种道意就可见一斑！
　　显然。
　　千壁山脉对他的借鉴感悟作用，在迅速减弱。
　　虽然，继续潜修下去，云洪的道法感悟也会继续提升，但相比错过的宝物机缘，就有些不划算了。
　　“而且，我也需要通过战斗、厮杀，来验证我的诸多道法感悟是正确的。”云洪暗道。
　　悟道，并非一定都是正确的，也有可能走上歧路。
　　且越是闭门造车，越容易走上歧路。
　　唯有在战斗厮杀中，不断进行实践，才最有可能检验出最正确的道路。
　　“同时，和更多更强大的对手交手，也能更好促进我去创出唯我剑道的第二式！”云洪暗道。
　　唯我剑道，是云洪开辟出的剑道，独属于自身的剑道，在其手上，威能超越其他一切同层次的秘术法门。
　　但是，想要创造新的招数也最难！
　　未入川波域前，云洪一直想要创出来，但总感觉积累不够、感悟不够。
　　而随悟出那一种空间撕裂真意，云洪自觉差不多了！
　　“而且。”
　　“川波域，开启差不多三年了。”
　　“按过去上百次开启的经验，一般仙晶圣池、川波山这两大宝地，不会早于第二年开启，但一般来说也不会晚于第四年。”云洪暗道。
　　他可没忘记自己最初来此的目的——星辰树之芯、世界树之芯！
　　“接下来，就是耐心等待宝物出世了。”云洪一飞冲天，因飞行产生的气浪轰击向河水。
　　人，已消失在天际。
　　……
　　云洪从千壁山脉离开，消息也迅速传至各大势力队伍，但并未引起太多注意。
　　毕竟。
　　川波域开启足足三年时间了，如此长的时间，一场场厮杀磨砺，涌现出的厉害存在不少。
　　云洪只是众多顶尖强者的一员。
　　时间一天天过去。
　　晦暗的天空下，一道青袍身影划过长空，环顾着四周，感应着天地灵气波动。
　　“还真是谨慎。”
　　“这十来天，我遭遇了不少修仙者，竟然大多远远望着我，就避开了。”云洪暗自摇头：“感应到两次宝物出世，也都晚了一步。”
　　他飞行速度虽快，但终究不能施展‘小挪移’，若相隔数万里，也要很久才能抵达。
　　除非是顶级宝地出世，否则，一般的宝物出世也就持续一刻钟、半个时辰！
　　忽然。
　　“轰！”一股无比恐怖的天地灵气波动，从远处一个方向席卷而来。
　　“这？”
　　云洪的元神感应何等敏锐，瞬间就感应到了天地灵气波动的源头方向。
　　“如此大的波动？”云洪瞳孔微缩。
　　这一股波动，比他两年多前碰到的‘星月湖’出世还要剧烈得多，简直不可思议！


第八十三章 仙山令，夺！
　　“天地灵气波动，竟然如此强大。”
　　“运气真好。”
　　“要么是和‘震星翼’同层次的最顶尖道器，要么是价值千万灵晶以上的重宝，或是一些宝地出世！”
　　云洪眼前一亮：“哈哈，没想到我一连十天碰不到宝物出世，一碰到就碰到次大的！”
　　价值数万数十万灵晶乃至两三百万灵晶的宝物，出世的持续时间很短暂。
　　所以即使实力弱小，但若运气足够好，也是有可能夺取的。
　　但是，真正的顶尖重宝，出世的持续时间都会非常长，幅散波动也会非常大，修仙者们即使相隔数十万里都能感应到。
　　所以。
　　最顶尖重宝，必须要气运、实力兼备，方才有希望夺取到。
　　运气好，才能碰到宝物出世，实力强，才能在击败众多夺宝者独占鳌头。
　　“走，去瞧瞧！”
　　嗖~
　　云洪背后浮现暗青色羽翼，四翼震颤划过长空，化为一道青色流光向着波动源头处极速赶去。
　　……
　　“好强的天地灵气波动，定是重宝，说不定价值千万灵晶以上，难得！”
　　“快。”
　　“我们速度赶过去，看有没有机会。”
　　……
　　“哈哈，从天地灵气波动的感应来看，这宝物距离我们似乎不是很远，速度赶过去。”
　　“如果能最先赶到，占据地位，我们夺宝的希望就大了。”
　　……
　　“嗯？重宝出世。”
　　一名穿着紫色华美长袍的优雅男子站起身，他的脸庞充满着妖异的美，只是耳朵狭长，宛若狐狸的耳朵。
　　“真没想到，我运气竟这么好，竟这么快又碰到了一处重宝出世。”
　　“这宝物，归我月流真人了。”妖异华服青年一飞冲天，诡异无比的消失在空间中，气息迅速消散。
　　……
　　洞窟内。
　　“大兄，我们要去吗？”蓝袍青年低沉道，他身旁还站着一白袍女子。
　　远处。
　　“去，为什么不去？”身穿黑色战铠的魁梧大汉咧嘴笑道：“宝物，有实力者居之。”
　　下一刻。
　　黑色战铠魁梧大汉眼眸猛然变得凌厉。
　　轰！
　　一柄战锤浮现在他手中，向着洞窟上方石壁猛然砸去，这是何等恐怖的轰击力，瞬间令前方的石壁洞窟崩断炸裂开来。
　　大地撕裂，震动连绵数十里地层。
　　“走！”
　　在地层震动声中，黑色战铠大汉猛然冲出，以肉身悍然冲碎无数石块泥土，竟直接冲出地表，只留下漫天碎石飞扬。
　　重宝、宝地出世的气息波动剧烈无比，距离近的先感应到迅速向着源头处赶去，相距远的也很快感应到灵气震荡，迅速飞行了过去。
　　他们。
　　或是两三人乃至四人联手，或是独行的顶尖强者，都对自身实力充满信心！
　　……
　　嗖！
　　云洪仅以正常飞行速度‘一息百里’迅速前行，足足飞行了近两个时辰，跨越了十余万里，才接近天地灵气爆发之源头。
　　“在那里！”
　　云洪神体强大，仅凭肉眼，就模糊看见了数千里外的场景，那里正掀起了滔天大战。
　　实际上。
　　若非川波域空间压迫太强，令相隔数百里空间视线都会逐渐变得扭曲，继而影响到光线传递。
　　正常情况下，以云洪的视力之强大，看到数万里外的场景都是非常轻松的！
　　“已经在战斗，晚来了一步。”
　　“是宝地出世了？还是只有一件宝物？”云洪暗道，心中感到一些不妙。
　　若是宝地，在未出世前，汇聚来的各方修仙者一般不会直接动手，会一直等待宝地彻底出世，毕竟宝地出世一般范围很大，且规律不定，只靠两三个人不可能完全守住的。
　　但单件宝物就不同了，就如云洪在川波仙府核心区域的黑水渊夺宝。
　　只要实力足够强，完全能横扫其他的竞争者，独自占据宝物出世的区域。
　　云洪思索间，他的飞行速度却丝毫不慢，眨眼就划过数百里长空，靠近了战斗爆发之地。
　　“宝物还在，还没出世，是单件宝物。”云洪俯瞰向五百里外的荒原，做出判断。
　　荒原大地上。
　　正凭空浮现了一宛若沼泽般的黑色泥潭，泥潭中的黑色物质流动，宛若一黑色旋涡。
　　而在这流动的黑色旋涡中，却正有一洁白晶莹的不沾惹任何污垢的古老玉牌缓缓上浮着。
　　玉牌，宽达三尺，似乎才显露出一半。
　　外表很古朴，但它散发的气息却极悠远古老。
　　不过，最引人注目的并非玉牌的气息，则是玉牌上半部分正面隐隐显露的一个大字‘山’！
　　“这玉牌？”云洪瞳孔微缩，流露出震惊神色：“难道是川波仙山令？”
　　虽相隔数百里，没有真正感应到气息。
　　但是，云洪第一时间，就将那这块白色玉牌和情报讯息中的仙山令联系上了。
　　川波山，川波域数百万年来无可争议的第一宝地！
　　它，一旦出世，气息之强将会席卷整个川波域，令世界内每一位修仙者清晰感应到。
　　只是这不代表谁都能进入川波山。
　　想要进入川波域，须先取得进入资格，资格凭证，就是一块川波仙山令。
　　唯有持令者，方有资格入山争宝。
　　“无论是不是，拼尽全力也要夺下来！”云洪眼眸炽热，心中做出决定。
　　过去的历史上。
　　每次川波域开启，川波仙山令出世时多能有两三百枚，称得上泛滥，并不太珍贵。
　　但出世少时，仅有二三十枚，争夺会无比惨烈，许多实力强大者都无法获得进入川波山的资格。
　　所以，对所有修仙者而言，一旦碰到仙山令出世，便不能错过。
　　毕竟，谁都无法保证自己还有没有机会再碰上。
　　而对云洪来说，之前夜流真人已送给了他一枚仙山替死石，只要能入山，他在川波山中活下去的概率比其他修仙者要大得多。
　　“我能够看出来这玉牌端倪，来自各大势力的修仙者没理由看不出来。”云洪默默望着远处的混战：“争夺的，可真惨烈！”
　　那黑色沼泽上空。
　　正悬浮着众多修仙者，或是独自一人出手，或是多人联手进退，足足近二十位修仙者，正展开着无数激烈的混战。
　　但是。
　　以云洪的眼力，仅仅一息，就判断出参加这场大混战的修仙者，最终大概率会是两支队伍胜出。
　　一支队伍，为首的是一巍峨数千丈的黑色巨人，手持两柄战锤威势滔天，肆无忌惮的向着周围一位位修仙者轰击而去，牢牢占据了中央区域。
　　黑色巨人的肩膀两侧，各自站着一蓝衣、一白衣两位星辰真人，不断催发法宝、施展法术辅助着他。
　　而另一支队伍，则是两位万物真人联手，实力虽都不如那黑色巨人，但同为万物真人，联手之下威势同样惊人，个个都能爆发不俗战力，不惧任何厮杀！
　　“东原圣界的‘泰恒真人’，竟是他！”云洪暗道：“难怪能轻松以一敌二，压制的两位万物真人再进一步。”
　　那两位万物真人，云洪也认识。
　　计楼真人、符无真人。
　　来自一方仙国的同一宗门，都能发挥出近乎归宙境初期战力，论实力在万物真人中不算顶尖，应当都要比东叶真人稍弱。
　　但是，每一位万物真人的保命能力极强，他们两人一直联手攻杀，故也颇具威名！
　　而压制他们两个的黑色巨人，才真正称得上威能赫赫。
　　泰恒真人，来自东原圣地。
　　东原圣界，作为距川波十国最近的一方圣界，占据地利，派遣的修仙者也极多，论整体实力是不亚于其他三大超级势力队伍的。
　　泰恒真人，虽不是东原圣界当代十大圣子之一。
　　但论实力，可要比云洪之前碰到的‘炼月圣地’圣子安川强得多，在进入川波域的东原圣界队伍中，这泰恒真人完全能够排入前十！
　　“打不进去。”
　　“根本撼动不了泰恒真人的防守，主要是那两名星辰真人施展的领域，一个火一个水，彼此结合极大削弱了我们的攻击。”
　　“泰恒真人的攻击也很恐怖，我们难以靠近。”
　　“川波仙山令啊，这恐怕是最好的机会了！”
　　“看运气吧，这次出世恐怕只是个开始，很快就会出世更多仙山令，若出世的数量足够多，我们也有机会。”
　　“计楼真人、符无真人联手，倒也能和泰恒真人斗上一斗。”
　　参与混战的数十位星辰真人，都不是傻子，自然也都能看出局势。
　　泰恒真人实力太过强大，他们难以撼动，且如今仙山令没有真正出世，故泰恒真人还没倾尽全力爆发！
　　一旦全力爆发。
　　以其实力，即使计楼真人、符无真人联手都未必能扛住。
　　他们这些星辰真人继续参与混战，只是不甘心就这样放弃，想看看还有没有机会浑水摸鱼。
　　这时候。
　　好几位身处战场边缘的星辰真人，已然察觉到了云洪的到来。
　　“是云洪！”
　　“云洪真人，北渊仙国那位绝世天才。”
　　“就是和玉渊真人厮杀的不相上下，最近一年多一直在千壁山脉潜修的云洪真人？”
　　短短时间，就有星辰真人认出了云洪的身份，令各方都生出警惕心来。
　　人的名、树的影！
　　虽然云洪这一年多没有大战，但单单将玉渊真人击退，就足以令在场任何一位不敢小瞧。
　　不过。
　　在场众多修仙者，虽许多生出惧色，但也不至于直接慌乱退走。
　　和两年前不同。
　　经过三年时间的洗礼。
　　如今川波域内，修仙者数量相比刚开启时，已大幅减少，实力最弱小的一批，要么早就通过通道离去，要么早陨落在一场场厮杀中。
　　能够一直呆到现在的。
　　一般都夺取了不少宝物，许多修仙者在一场场厮杀磨砺中进步也不小，道法感悟达到法界层次的也有不少
　　相比三年前。
　　如今川波域中还活着的修仙者，整体实力要强得多，弱的一般都有星辰境极限实力，普遍能都爆发归宙境门槛实力了！
　　“云洪？”
　　“他来了？”
　　处于战场最中央的泰恒真人、计楼真人、符无真人等同样察觉到了云洪的到来。
　　和战场外围的星辰真人不同。
　　对这几位实力顶尖的修仙者而言，他们是敢真正和云洪一对一正面厮杀的。
　　毕竟，云洪最令四方震惊的，是那短暂到令人心悸的修炼岁月。
　　最令各方忌惮的，是那惊人的身法！
　　至于正面搏杀？
　　没几个万物真人会惧怕云洪的！
　　“似乎，战场中的所有人，都非常警惕我？”云洪咧嘴一笑。
　　这就是名气。
　　他只要一现身，就会受到各方重视，受到所有人的防备，不可能有扮猪吃老虎的可能！
　　“既然如此。”
　　“那就痛快厮杀一场吧！”云洪眼眸中涌现出炽热战意：“看我如今的实力，到底能强到什么地步！”
　　夺宝，很重要！
　　但去经历一场又一场征战厮杀，在血与火中淬炼自身道心，在生死边缘中磨砺自身，这云洪来说，更加重要。
　　所以。
　　刚刚抵达战场边缘的云洪，毫无征兆，又似乎理所当然的。
　　轰！
　　猛然一步踏出，瞬间化为八百丈高的青色巨人，层层青色鳞甲覆盖全身，如同古老神魔一般，以‘一息一百五十里’的惊人速度直接冲入了战场中央。
　　哗啦啦~
　　毫不迟疑的，好几位星辰真人同时操纵法宝，直接轰击向了云洪，不愿他踏入战场中央。
　　“都滚开！”
　　云洪那冷冽的声音蕴含真元，穿透虚空，在一位位星辰真人的耳畔响起！
　　几乎同时，一柄柄散发着凌厉剑意的飞剑浮现，在其周身瞬间组成了四大剑阵，凝聚为四柄虚幻的青色神剑。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！
　　四柄青色神剑，宛若四道可怕狂风，以无比惊人的速度，直接袭杀向四周的一位又一位星辰真人。
　　那神剑，沿着空间波动痕迹，速度快的可怕，但又带着锋利气息，仿佛要撕裂空间一般。
　　这随意一剑，放在无尽星河中都足以切割星辰了。
　　“铿！”“嘭！”
　　兵器碰撞炸裂，四柄青色神剑如四道狂风，威势惊人，接连和众多法宝进行疯狂碰撞，引发了无比惊人的真元能量冲击。
　　但它们又如四条毒蛇，稍一碰撞便又抽身猛然杀向许多星辰真人的真身，令众多星辰真人慌乱下，不得不倒退拉扯得更远！
　　一时间，竟都无法阻拦云洪。
　　只用一息时间。
　　云洪就从战场边缘冲过了一百多里，进入了荒原的最核心区域，远处那一尊巍峨黑色巨人。
　　“泰恒真人，接我一剑！”云洪在漫天的冲击气浪中，伸手便握住了凭空出现的一柄暗青色战剑。
　　飞羽剑！出鞘！


第八十四章 剑行虚空
　　云洪冲来，堪称横冲直撞，在众多星辰真人的震撼惊愕神情中，他直接杀了过去。
　　二者极速逼近。
　　“哗啦！”
　　伴随着一道兵器震颤的声音，飞羽剑长度暴涨，剑光纵横万丈，划过长空，径直斩向了泰恒真人！
　　唯我剑道第一式——剑初生！
　　“云洪，以为和玉渊交手过，就能赢我？你找死，我成全你！”泰恒真人大陆，眼眸中凶光凌厉，巍峨身躯忽然下蹲，紧接着双腿猛然发力。
　　若说恒泰真人原本是一座普通山岳。
　　那么这一爆发就化为了一座活火山，气息变得巍峨无尽，比冲击而来的云洪要强得多！
　　轰！大步跨来，泰恒真人化为黑色流光，双锤挥动，其中一锤带着无可匹敌的威势，直接砸向了飞羽剑！
　　“轰隆~”天崩地裂的炸响！
　　泰恒真人连退数步，退出足足数十里，几乎要退出黑色旋涡的区域。
　　另一边，极速杀来的云洪，同样被这一锤轰击的倒飞出去，但一个翻身就落在了大地上，双脚狠狠踩入了大地中，激起漫天巨石。
　　明显，这一次交锋，泰恒真人竟落在了下风！
　　这一次碰撞，令整个战场就迅速安静下来，计楼、符无两位万物真人，速度都慢上了半拍，无比震惊的望着云洪。
　　而之前身处战场边缘的数十位星辰真人，更是迅速拉开了更远，不敢再靠近云洪，他们个个目瞪口呆看着云洪。
　　对云洪，这些星辰真人基本都知晓情报，也知道云洪最著名的战绩。
　　三年前，在仲河真人面前毫无还手之力。
　　一年多前，和玉渊真人厮杀稍处下风，但立于不败之地。
　　无论是一年还是三年时间。
　　对这些寿元九千年的星辰真人、万物真人而言，都无比短暂，但他们万万想不到。
　　仅过去短短一年多，云洪的实力竟会再度跃迁，和泰恒真人硬碰硬稍占上风。
　　正面碰撞，最能看出实力！
　　“泰恒真人，爆发出的战力媲美归宙境初期，无论神力、神术、法宝，哪一项会弱？”
　　“放眼整个川波域，泰恒真人都属于‘顶尖层次’。”
　　“这云洪，实力怎么会进步这么快？他在界神体系一脉上还仅停留在洞天境。”
　　“离谱！”
　　“不可思议。”众多星辰真人、万物真人为之惊愕震撼，暗自议论着。
　　对这些星辰真人、万物真人的震惊，云洪并不在意。
　　只有他心中清楚。
　　自己爆发出这般实力属于理所当然！
　　空间之道感悟五种道意、风之道感悟十种道意并凝聚道意，综合而言，论道的绝对高度，云洪已完全能媲美普通的归宙真君了。
　　“我所创的唯我剑道第一式，虽未曾完美包含我所悟空、风之感悟，但如今论招数之玄妙也媲美归宙境招数！”云洪心中充满着自信：“远远超越他！”
　　即使强如泰恒真人，虽是真界级神体，但道法感悟同样未达到‘法界’层次。
　　毕竟，进入川波域前道法感悟就达到法界层次的，多数早就选择去突破了。
　　来到川波域的，大都是道法感悟不够高的，这三年来有一些修仙者突破了，但绝大多数还未曾突破。
　　而论法力？
　　泰恒真人的神力自然是强。
　　但云洪的真元、神力同时催发，再施展神术，同样能够媲美星辰境圆满之法力。
　　“当年，我大罗体系一脉根基乃是上上等，最终都才勉强跨入星辰境。”云洪暗道：“对绝大多数万物真人而言，大罗体系一脉到紫府境就是顶点了！”
　　双修，说起来轻松！
　　但是，万物真人，能够同时将大罗体系一脉修炼到星辰境的，百中无一。
　　紫府境，一般就是他们的顶点了。
　　似云洪所认识的罗宇真人、东叶真人，都只将大罗体系一脉修炼到紫府境。
　　“不过。”
　　“真界级神体的万物境圆满修士，个个强横无匹，确实很可怕。”云洪心中暗道：“我想要真正夺取这川波仙山令，仅以如今暴露出的实力，恐怕还不够！”
　　……
　　荒原大地上。
　　“云洪，你竟然能正面挡住我的攻击？”泰恒真人手持双锤，眼眸中满是震惊！
　　不是说云洪正面战力还不及玉渊真人吗？
　　如今竟然能和他碰撞稍占上风？
　　论道法感悟和招数之玄妙，泰恒真人不及玉渊真人，但他神体强横无匹，论绝对实力大概率是能击败玉渊真人的！
　　云洪抽身飞出大地，手持飞羽剑，咧嘴笑道：“怎么？泰恒真人，你似乎不太相信？”
　　“哼！”
　　泰恒真人握紧双锤，眼眸中满是冰冷：“云洪，你的实力进步速度确实称得上天才，但今日，有我在，你休想夺取川波仙山令。”
　　泰恒真人确实有自信的本钱。
　　作为真界级神体，修炼到万物境圆满的他，一旦全力爆发，神力之强横媲美归宙真君！
　　单凭神力，他就足以纵横四方。
　　更何况，作为万物真人，他自信神力之雄浑远超云洪，这样不断拼杀下去，云洪最终不得不退去。
　　“我休想夺取仙山令？”
　　云洪手中的飞羽剑轻轻横起，轻声道：“我真不知你是自大还是张狂，但我想劝你一句，现在退去，还能保住性命！否则，休怪我无情！”
　　“退去方可保住性命？你觉得你能杀我？”泰恒真人眼睛一瞪，充满着不可置信，仿佛听到了一个天大的笑话。
　　“对。”
　　云洪无比平静的点头，轻声道：“若你不退去，今日，将死于我的剑下！”
　　两人的对话，毫不保留，尽皆蕴含真元浩浩荡荡传播向四方。
　　……
　　云洪降临爆发出惊人实力后，除了计楼、符无两位万物真人自持实力，仅稍稍退远，还想尝试夺宝外。
　　其他十多位星辰真人自觉夺宝希望渺茫，都怕被战斗波及到，识趣飞到了远处，但仍想观战一番。
　　毕竟，顶尖强者之间的战斗，观看一番，或许对自身也有促进作用。
　　但是，当云洪的声音传播向四方，仍在场的众多修仙者包括计楼真人、符无真人在内都露出了惊愕神色。
　　“我没听错吧！”
　　“云洪，竟然说能够斩杀泰恒真人？”
　　“真的假的？”
　　“这还用说，肯定是假的啊，恐怕是想战前打击泰恒真人的道心。”
　　“真界级神体的万物境圆满，放眼川波域，谁敢说一定能杀死？云洪太自大了！”众多真人暗自传音。
　　他们都已见识到云洪的强大，意识到云洪实力恐怖，但仍不认为他有斩杀泰恒真人的实力。
　　毕竟。
　　川波域开启数年来，星辰真人陨落了两三成，其中不乏实力媲美玉渊真人这一层次的。
　　但万物真人陨落仅一成，且大多是实力很普通的。
　　两大体系一脉的保命能力之差距，可见一斑。
　　“云洪。”
　　“我泰恒行走川波域数年，碰到过不少强大对手，但就算是千斧真人、沧武等巅峰存在，恐怕也不敢说一定能杀我，就凭你？”泰恒真人咆哮着，声音滚滚。
　　“笑话！”
　　话音落下。
　　嗖！嗖！
　　泰恒真人肩膀上的两位星辰真人，非常有默契的退飞向了后方。
　　这一层次的恐怖交手，他们很难插手，反而容易波及到自身。
　　计楼真人、符无真人也向后退去，仙山令还未彻底出世，云洪、泰恒真人拼杀个你死我活，才更有利于他们两个！
　　“轰！”
　　两位星辰真人离体的瞬间，泰恒真人再无丝毫犹豫，巍峨近万丈的身躯移动，踏响大地。
　　天地为之震颤，双锤挥动，轰隆着轰击向云洪！
　　这一刻。
　　天地间，计楼真人、符无真人等二十来位修仙者，尽皆都瞪大眼睛望着。
　　不到百里距离，以泰恒真人的爆发速度，转瞬即至。
　　那如同一座大山的黑色战锤轰杀下，蕴含的万物神力和土之法则波动，令空间疯狂震颤着。
　　一直平静站着的云洪，终于动了！
　　“杀！”云洪的神体仅有对方的十分之一高，看起来无比弱小，猛然爆发的气息同样恐怖，仅比泰恒真人弱上一个层次。
　　“哗！”
　　相对于那泰恒真人‘慢吞吞’的黑色战锤，云洪手中的飞羽剑就要快太多了，后发先至！
　　“铿！”“嘭！”兵器碰撞。
　　天地间层层炸裂，神力碰撞引起大波动。
　　只见虚空中青色剑光一闪即逝，泰恒真人的黑色战锤被轰飞，连带着泰恒真人那巍峨身躯都向后抛飞，重重落在了大地上，令大地震颤不休。
　　反观云洪，仅仅后退了数步。
　　“哈哈，云洪，厉害！你爆发的实力比刚好还要强上一些，都能明显压制我了。”泰恒真人一个翻身起来，眼眸中有预料之内的震惊，更充满着疯狂之色。
　　预料之内，是因为云洪敢说出‘斩杀’他的话，肯定不是无的放矢。
　　只是，就算再有预感，当见到云洪爆发的实力真的更强些，依旧令他心中震撼。
　　“但是，你终究还是太自大，凭这点实力就想杀死我，未免太天真！”泰恒真人怒吼道：“真要厮杀到最后，你的神力耗尽，你还不是我的对手！”
　　“去死吧！”
　　泰恒真人再度挥动战锤，丝毫不惧的杀向了云洪，希望通过对轰大幅消耗云洪的神力。
　　只要在仙山令出世前消耗掉云洪的神力，宝物，就仍然是他的。
　　泰恒真人一步便是数十里，令空间震荡，速度快的惊人，直击云洪！
　　“泰恒，你忘记我最擅长的是什么了吗？”伴随着云洪冷漠的声音。
　　咻！咻！咻！
　　云洪背后的震星翼震颤，整个人瞬间变得模糊，虚空中瞬间出现了数十道诡异的划痕，浮现了一道又一道云洪的虚影。
　　“轰！”虚影消散。
　　云洪的真身，倏然出现在了泰恒真人的身后！
　　“怎么可能？”
　　“这是什么身法？”
　　“这潜藏空间的手段，这战斗间的腾挪，完全将泰恒真人玩弄于股掌之间。”观战的众多修仙者目瞪口呆。
　　“你！”泰恒真人眼眸中闪过一丝惊惧，他早知晓云洪最擅长的是身法，但也没想到能可怕到这种地步。
　　双方的身法，完全不在一个层次！
　　但还没等泰恒真人多想。
　　“我之前说过，今天，你若不退去，便有陨落的可能！”云洪却是一步迈出，轻声淡漠道：“再受我一剑吧！”
　　哗啦~
　　飞羽剑，又一次挥动。
　　“你的身法是很强，但我早说过，你想杀我只是痴心……”泰恒真人怒吼着。
　　但他话还未说完，眼眸中便闪过一丝惊惧。
　　四周，二十来位原本在观战、议论的修仙者，也真正怔住了，都充满震撼的望着战场中央的一幕。
　　战场中。
　　只见云洪手中的飞羽剑，瞬间暴涨至万丈，威势滔天，径直刺出，却又在刹那间仿佛消失在虚空中。
　　飞羽剑并没有真正消失。
　　而是仿佛撕裂开了虚空，又仿佛是变成虚空的一部分，速度快到了极致，威能更大到了极致。
　　极空第二式——绝尘世！
　　“不好。”
　　泰恒真人脑海中刚冒出这一念头，本能挥动战锤，紧接着剑光掠过，战锤抛飞，飞羽剑直接狠狠划过了他的胸膛！
　　“轰隆隆~”泰恒真人手中的一柄战锤都脱手，整个人更被轰击的抛飞，毫无还手之力。
　　飞羽剑蕴含的可怕冲击力，更是毫无保留的席卷了冲击到了他的战铠上，更透过战铠冲击至全身！
　　“受伤了！我竟然受伤了！”泰恒真人眼眸中满是惊惧和不可思议。
　　他的神体之坚固，近乎上品道器，更穿着极品道器战铠，平日根本不惧厮杀。
　　但竟然还受伤了？
　　“这云洪的剑法威能，近乎归宙境中期了。”泰恒真人心中震撼。
　　他的伤势非常轻，转瞬即恢复了，消耗的神力也不算多。
　　但是。
　　“这样的剑法，我若是承受数百上千剑，也必死无疑！”泰恒真人此刻颇为恐惧。
　　云洪的剑法威能，并没有强到能碾压他的地步。
　　关键是。
　　太快太狠辣了，泰恒真人的境界不够高根本避不开，且云洪身法比他强得多，完全能够做到无损杀敌。
　　若长时间缠斗厮杀下去，没有其他人来帮助，他的陨落，只会是时间问题。
　　“走！”
　　泰恒真人深深看了眼云洪，再无丝毫犹豫，直接向两位同伴传讯，同时化为流光飞窜向远方。


第八十五章 月流真人的逼迫
　　“师兄都走了。”
　　“我们也快撤，速速离开。”
　　正在远处观战的蓝袍男子和白衣女子，见泰恒真人逃窜，同样为之一惊，连忙跟随着飞行逃窜。
　　连实力强横的泰恒真人都慌乱退去，他们两个连归宙境门槛实力都没达到的，岂敢继续留下？
　　“这泰恒真人也真是果断，见事不可为，竟这样就走了？”云洪手持飞羽剑，遥望着泰恒真人离去，却没有追杀上去。
　　若要追杀。
　　以云洪惊人的飞行速度，是绝对能追上去的，甚至不断缠斗下，泰恒真人的速度都会锐减。
　　“只可惜，我的攻击还是稍弱，即使他不动用任何道宝，我恐怕都要正面刺中数千剑才行。”云洪心中暗叹：“一旦他动用道宝，拖延时间会更久。”
　　更别说。
　　这泰恒真人若真遭遇生命危险，会迅速向东原圣地其他修仙者传讯求援。
　　东原圣地队伍，其中实力顶尖者极多，有好几位都是胜过泰恒真人的，虽来救援的可能性不高，可真要追过来，到时要逃窜的就会变成云洪。
　　“说到底，我和这泰恒真人，过去无冤无仇。”
　　“同时，就算追上去，能斩杀他的概率也非常低！”云洪心中暗道：“还会彻底得罪东原圣地！”
　　为夺宝争斗厮杀，是正常的，泰恒真人争宝失败只能怪自己实力不济，谁都没话说。
　　但泰恒真人放弃夺宝逃窜的情况下，若云洪仍要穷追不舍，那就超出正常争斗范围了。
　　“不过，说到底，还是我的法力弱了些！”云洪默默思索着：“若我也达到了万物境圆满，全力爆发下，刚才的一剑，就足以重创他了！最多十剑就能斩杀！”
　　过去一年零九个月潜修，抵得上未凝结元神前的三十年修行。
　　而刚才。
　　云洪所施展的极六第二式‘绝尘世’，则是此次潜修最大成就，集空间撕裂、空间波动融合归一，威能之玄妙远远超越之前，比之普通归宙真君招数，还要强上一些！
　　只是法力上云洪弱了太多，所以才仅能伤到泰恒真人一丝。
　　……
　　荒原上空，原本观战的二十余位星辰真人、万物真人，都无比震撼无比的望着这一幕。
　　他们万万没想到，原本还信誓旦旦怒火冲天的泰恒真人，竟被云洪一剑刺飞，尔后迅速逃窜。
　　“泰恒真人直接逃走了？”
　　“这一剑，恐怕已令他的神体受创，长时间厮杀下去，他恐怕真可能被云洪杀死。”
　　“不可思议！”
　　“这云洪，难道真有媲美沧武、千斧真人等巅峰存在的实力？”这些修仙者震撼无比。
　　对界神体系一脉而言，若实力差距不太离谱，完全可以尝试继续厮杀下去，对耗神力。
　　例如计楼真人、符无真人，单独任何一个的实力都称不上顶尖，要比泰恒真人弱上许多，但两人联手之下却丝毫不惧，敢争宝。
　　而如今。
　　泰恒真人直接转身逃窜，很明显，是自然实力和云洪差距较大。
　　那云洪的实力，得强到何种地步？
　　“你们，可是还要和我争夺这件宝物？”云洪转身，冰冷目光扫过这一片虚空，扫过那一位位星辰真人。
　　最终，云洪将目光落在了距黑色旋涡最近的计楼真人、符无真人身上。
　　真要争斗，大概率也就这两位万物真人了。
　　“云洪真人说笑了。”计楼真人当即笑着开口，话语颇为客气，甚至带着一丝恭敬。
　　“对。”
　　“真人如此实力，自古宝物有实力者居之，这仙山令自然该归属于您所有。”
　　“哈哈，云洪真人之天赋才情，放眼整个大千界恐都属于最顶尖。”其余的星辰真人、万物真人纷纷笑着开口。
　　刹那间，仿佛这里不是在夺宝，而是在一场庆贺云洪成功突破的宴会。
　　但实际上，这些修仙者一边微笑说着，一边暗自传音。
　　“快走。”
　　“这云洪实力比之前强大太多了，过去只是身法可怕，如今却是攻击身法尽皆可怕，一旦爆发，怕能一个人就能横扫我们。”
　　“这仙山令，我们没资格争了。”
　　“我们走，赶紧离开。”众多修仙者各自商量着，随即纷纷退向远处
　　很快。
　　以那一块纵横数十里的黑色旋涡为中心，方圆五百里内的虚空中，只剩下云洪一人。
　　至于其他修仙者？
　　尽皆退出了五百里，不敢再靠近，唯恐惹怒了云洪。
　　这就是震慑力。
　　强势击败泰恒真人，令在场所有修仙者意识到了云洪的强大，再加上其过去‘好战’之名气，足以令这些星辰真人万物真人畏惧。
　　“都不敢和我争了？”云洪目光扫了眼远处的众多修仙者，却没有再说什么。
　　一旦宝物出世。
　　五百里的距离，就算是极擅长飞行的修仙者，就算使用道宝辅助，至少也要两三息。
　　这么长时间，足够云洪轻松收取宝物了。
　　“仙山令！”云洪来到黑色旋涡上空，眼神炽热的盯着下方已出世了大半的晶莹玉牌。
　　显然，距仙山令出世，还要一会。
　　……
　　距仙山令出世处约五万里外，有着一条连绵的山脉。
　　“轰！”
　　山脉上空猛然划过一道紫色流光，极速飞向遥远的另一方向。
　　“本以为相隔不远，竟飞行了近十万里还没有赶到。”紫色华服妖异青年眼眸中有着焦急之色。
　　他感应到天地灵气爆发，就马不停蹄赶到，两个多时辰足足跨域了九万多里大地，不可谓不快。
　　但是。
　　他的速度快，耐不过距离实在太远。
　　“希望，我运气够好，那宝物还没有出世！”紫色华服妖异青年暗道，眼眸中隐约有着煞气。
　　他全力爆发，极速飞去。
　　……
　　荒原上空。
　　随着时间流逝，更多感应到天地灵气波动的修仙者降临，但新来的修仙者们，见到前面的众多星辰真人万物真人都相隔五百里不敢靠近。
　　一个个心中疑惑，传讯询问着。
　　“什么？这云洪真人竟然击败了泰恒真人？且身法比过去还要可怕？”
　　“这么强的实力？”
　　“虽然他大罗体系跨入了星辰境，但界神体系依旧停留在了洞天境，这实力也太不可思议了！”新抵达的修仙者一个个心中震撼，几乎都不敢相信。
　　实在是有些超乎想象。
　　但是，抵达来的修仙者，却最终几乎都停留在了五百里外，因为，他们又见证了两次交手。
　　降临来的修仙者中，有两位万物真人，不相信云洪真有那般实力，直接杀向了云洪，妄图夺宝。
　　没有爆发惊天动地的大战，两位万物真人被云洪干脆利落的击败。
　　一个，一剑败之。
　　另一个，三剑重创，若非其逃窜的快，恐怕今日有陨落之危。
　　这连续两场交手，加上之前的大战，终于令这片区域安静下来，再无人敢挑战云洪的威势。
　　终于。
　　在天地灵气波动爆发近四个时辰之后，那巨大黑色旋涡中央的洁白玉牌，完全出世了！
　　那奇异气息，也彻底的爆发开来，即使相隔数百里都能清晰感应到。
　　“是仙山令。”
　　“的确是川波仙山令，和历史上情报中记载的讯息一模一样，这块仙山令，应该是这次川波域出世的第一块！”众多修仙者暗自议论着。
　　许多修仙者，尤其是降临来的五位万物真人眼眸中，都流露出渴望之色。
　　川波山，乃是第一宝地，谁不想进入？
　　而仙山令，便是入山之凭证！
　　只是，呆在五百里外的近四十位修仙者再渴望，也不敢飞过去争抢。
　　“轰隆隆~”仙山令完全出世，大地上的黑色沼泽物质则开始迅速消散。
　　同时。
　　“嗡~”一股星辰真元涌动，如同一只无形的大手直接抓住了玉牌，迅速划过长空，将玉牌送到了云洪的面前。
　　“仙山令，终于到手。”云洪露出一丝微笑，伸手抓住玉牌，略微感应其气息，确认无误后收入了储物法宝内。
　　心中一颗大石头，也终于放下！
　　得到了仙山令、仙山替死石。
　　可谓万事俱备。
　　云洪剩下的，就只需耐心等待川波山的出世了。
　　“诸位，告辞了。”云洪声音淡漠，传播向四方，旋即震星翼的四翼震颤，整个人化为流光飞掠向远处。
　　“果然，是好快的速度。”
　　“仙山令啊！”
　　“也没什么好抱怨的，以这云洪的实力，一人可横扫我们，夺取到一块仙山令也很正常。”众多修仙者相互传音着。
　　这一场夺宝结束，这些修仙者也准备四散离去，等待下一次宝物出世。
　　但就在云洪飞出仅一息。
　　忽然的！
　　“云洪，留下仙山令！”一道冷冽声音似自天外传来，紧接着气息弥散。
　　“是谁？”
　　“谁让云洪留下来？”众多修仙者连忙望去，只见西北方向，一道紫色身影以不可思议的速度杀来，眨眼间就拍到了距云洪不足两百里的高空中。
　　紫色华服的妖异青年，弥散出的浩荡雄浑气息，令在场众多修仙者色变。
　　“是月流真人！”
　　“是他？”
　　“天杀殿队伍中，仅次于沧武真人、逍凝真人的超级强者，杀死过两位万物真人，其中一位还是星宫修士。”众多修仙者，包括那几位万物真人在内，都露出了惊惧之色。
　　不同于刚开始时。
　　经过三年时间，一次次争宝厮杀，如今的川波域内，各方顶尖强者几乎都已展露实力，自然有一些得到公认名气极大的巅峰强者！
　　公认最巅峰的有五位。
　　星宫的千斧真人、天杀殿的沧武真人和逍凝真人、万书楼‘玉庆真人’，以及一位神秘散修‘刀魔’。
　　这五大巅峰强者，个个都能爆发出不可思议战力，以一敌百都轻而易举。
　　而似泰恒真人、玉渊真人、东叶真人等，则属于‘顶尖行列’，在川波域中属前百强者，都很不好招惹，或许也有强有弱，但彼此间几乎不可能击杀对手。
　　但是，川波域中，则还有十余位可怕强者，虽比五大巅峰强者要弱一筹，但却明显比其他顶尖强者要厉害，个个威名赫赫，震慑一方。
　　月流真人，便是这十余位可怕强者中的一位！
　　高空中。
　　正欲飞行离开的云洪，自然也听到了这一道冷冽声音，以及悬浮在远处的身影。
　　“嗯？”云洪遥望着两百里外的紫色身影。
　　华服衣袍，妖异俊美的外表。
　　最引人注目的，则是他的耳朵，那代表着他的特殊血脉——青狐血脉！
　　云洪的目光。
　　直接和紫色身影的眼眸对视，那是一双妖异冰冷充满着杀意的眼眸！
　　“月流真人。”云洪微微一笑，他一眼就认出了对方的身份，天杀殿公认的第三强者。
　　表面虽平静，但云洪的警惕心却不断升起。
　　天杀殿，乃是大千界四大超级势力之一，这次派遣到川波域内的成员虽不多，但每一位的实力都毋庸置疑的强大。
　　月流真人，能够在其中排名第三，绝非浪得虚名。
　　最重要的是。
　　云洪从对方的雄浑气息中，感受到一股熟悉又危险的味道，令他愈发警惕。
　　“云洪，两条路。”
　　“要么，交出你刚刚得到的那一块仙山令，我放你离去！”月流真人声音充满磁性，同时又冰冷无比：“要么。”
　　“就去死！”
　　伴随着月流真人的这一句话，一瞬间，天地间彻底安静下来。
　　天地间的温度，都仿佛下降了许多。
　　数百里外，众多修仙者的目光都落在了云洪的身上，想看看他会如何回答。
　　“月流真人。”云洪微笑着：“俗语有云，人，贵在有自知之名。”
　　“什么意思？”月流真人微微皱眉。
　　“若是沧武真人、逍凝真人来威胁我，还算够格！”云洪微笑道：“至于你？”
　　云洪的声音陡然变冷，直视着对方：“还不够资格！”
　　“很好。”月流真人的气息一变，声音肃杀冰冷：“我早就听说你也属于星宫外围修士，既然你今日要找死！那就我成全你！”
　　“哈哈，凭你也想让我死？”云洪眼神冰冷，眼眸深处更有一丝战意。
　　“有什么招数，尽管使出来！”


第八十六章 云洪的豪情
　　“好，很好。”冷冽声音从月流真人口中传出：“难道你以为玉渊真人奈何不了你的身法，我就奈何不了吗？”
　　云洪微微一笑，却没说话。
　　忽然。
　　“月流真人，一个多时辰前，泰恒真人刚和云洪真人交手，被云洪真人击败了。”远处虚空中响起了一道声音。
　　是计楼真人说话。
　　“泰恒？”月流真人脸色微微一变，他之前一直在赶路，只是远远看见了云洪收走了仙山令。
　　如今乍一听闻云洪击败了泰恒真人，心中也有些震惊。
　　他纵横川波域，自然也知晓诸多顶尖强者的事迹，泰恒真人，论实力虽不如他，但也非常厉害了！
　　“云洪，倒是我小瞧你了。”
　　“能够击败泰恒，出乎我的意料。”月流真人难得平静下来，盯着云洪：“和一年多前相比，你的实力恐怕又有很大的进步。”
　　“那你，可还要我交出仙山令？”云洪微眯眼睛冷笑道。
　　“对。”
　　月流真人平静无比的看着云洪，轻声道：“击败泰恒算得了什么？若换做我出手，他有陨落之可能！”
　　“交出仙山令，我便不再为难你。”月流真人眼神冰冷，盯着云洪。
　　“我依旧是那句话，你，不够资格！”云洪双眸中隐有怒火，死死盯着另一边高空中的月流真人，体内热血在沸腾，整个人散发着无尽战意！
　　一句话就想让自己交出仙山令？
　　怎么可能！
　　当年，还在昌风世界时，云洪还才刚跨入洞天境，实力都还不及星辰境层次，面对东玄宗两位归宙真君的威胁，心中都无一丝畏惧！
　　如今。
　　进入川波域三年，云洪陆续和仲河真人、玉渊真人、泰恒真人等诸多强敌交手，更感悟出五种空间道意、十种风之道意，可谓意气风华，豪情万丈！
　　别说只是面对月流真人。
　　就算是面对千斧真人、沧武真人等五大巅峰强者，都不可能让云洪不战而逃！
　　更何况！
　　和一位位可怕强者交手，在漫漫成仙路上经历一场又一场血与火的厮杀，去迎接最终天劫的到来，由凡蜕为仙神，这才是云洪的追求和野心！
　　战！
　　微微抬起飞羽剑，云洪战意冲天，盯着月流真人，笑道：“月流真人，你们来川波域或许是为了夺取各种宝物。”
　　“但是，我的一大目标，就是和来自仙洲各方的顶尖真人们交战，顶尖行列的真人，我交手过玉渊真人、泰恒真人，他们对我已没什么威胁！”
　　“原来。”
　　“接下来，我就打算要挑战是巅峰行列中实力靠后的十三位。”
　　“既你来了，那就刚好当第一个，但你要知道，你绝不会是我挑战的最后一个！”云洪浑身释放着冲天战意，笑道：“等我战胜你们，我会再去挑战五大巅峰强者！！”
　　月流真人露出一丝惊愕。
　　云洪的声音滚滚，浩浩荡荡传播向天地四方，更令观战的数十位修仙者震惊无比！
　　这一刻，所有人都惊呆了。
　　挑战五大巅峰强者？
　　来到川波域的星辰真人、万物真人来自各方大势力，虽然很多都不是各自势力同代中最妖孽可怕的存在，但实力也都极不凡，能够从其中脱颖而出公认为五大巅峰强者！
　　每一位，绝对都是能够越境杀敌的恐怖人物！
　　而云洪，再是妖孽，仅仅洞天境罢了，基础上巨大差距，几乎是不可弥补的！
　　疯了！
　　这是几乎所有人脑海中冒出的念头。
　　“云洪，你可知你的这一番言论传播出去，各方势力会有多少强者敌视你？”月流真人声音低沉。
　　“他们，都只会是我不断强大的动力！”云洪咧嘴一笑，无一丝畏惧，只有无尽的豪情和战意。
　　这一段豪言。
　　云洪并没有提前想过，但它却是心绪澎湃之下自然而然戳出，代表着云洪内心的渴望——战斗！
　　唯有发自内心的渴望战斗，唯有进行令心灵意志都为之颤栗的搏杀，才能最不可思议的进化自身！才能磨砺出最强大的道心！
　　“云洪，想在成仙路上走到巅峰，凭的不是口舌！”月流真人声音冷漠：“希望，你不要让我失望！”
　　话音未落。
　　嗖！
　　月流真人身形一动，如若化为一道黑色闪电震颤虚空，速度快的惊人！
　　闪动同时，茫茫数百里内，天地为之色变，一道道可怕雷霆落下，直击云洪，想要淹没他。
　　恍若，整个天地都化为了雷霆世界。
　　“法界？”云洪瞬间感受到了天地的变化，以及自身承受的束缚压迫急剧暴涨！
　　不过。
　　以云洪身法之高明，别说只是一位万物真人施展的法界，就算是归宙真君来施展法界，都难束缚住他。
　　“轰！”震星翼四翼震动，秘纹催发。
　　云洪身影瞬间变得模糊，宛若鬼魅般，在雷霆法界中肆无忌惮的闪烁、飞行。
　　嗖！嗖！
　　只见雷霆法界中，月流真人和云洪一个追杀一个逃窜，月流真人竟完全无法追上云洪，最多一次次操纵凭空诞生的雷霆轰击向云洪。
　　但是，月流真人只是万物真人。
　　他的大罗体系仅紫府境，威能弱的可怜，仅凭法界自身引动的雷霆，又怎么可能伤到云洪？
　　遥远处。
　　观战的数十位星辰真人、万物真人，都颇为惊愕的望着这一幕。
　　“月流真人，道法感悟极高，都施展法界了，竟然都追不上云洪？”
　　“这身法，太厉害了吧！”
　　“不单单是飞行速度，连瞬间变向、引动空间波动，个个方面都毫无弱点。”
　　“云洪真人，不愧是以身法著称，这般身法的确不可思议，逍遥纵横，放眼川波域恐怕任谁都难追上！”
　　这些星辰真人、万物真人都无比震撼的遥望着这一幕。
　　“好快的飞行速度，好高明的身法。”月流真人眼眸中闪过一丝诧异。
　　他终于有点明白实力强大的泰恒真人为何会败。
　　拥有如此可怕的身法，即使云洪法力稍弱，其他方面又会弱到哪里去？
　　“云洪，身法高明只是逃得快！”月流真人声音冷冽，轰！他的身形猛然暴涨，瞬间就化为了八千丈之高。
　　巍峨无尽的战体！气息也顿时强大了数十倍！
　　神力威力暴涨，速度自然也为之暴涨，一杆可怕的黑色长枪入手，长度暴涨至数万丈，纵横虚空，狠狠刺向了云洪。
　　又快又准！
　　“被逼的施展战体神术了。”
　　“全力爆发了。”
　　“万万没想到，竟是月流真人先被逼的施展神术。”远处观战的众多修仙者暗自议论着。
　　“战体爆发、法界束缚，不知云洪真人能否应对。”许多人将目光落在了云洪的身上。
　　虚空中。
　　“撕拉！”一枪刺来，携带无尽雷霆之威，浩荡无匹！
　　“来得好！”
　　云洪哈哈大笑，身形一晃化为了八百丈之高，飞羽剑同样刺出。
　　神力灌注，引动冥冥中的空间本源波动，一道剑光划过天剑，直接和黑色长枪交错而过。
　　“轰！”黑色长枪猛然一颤，被这一剑劈砍向一侧。
　　而飞羽剑同样被云洪抽身收回，云洪整个人更是顺势后撤。
　　但后撤的刹那，云洪手中的飞羽剑却是倏然再度亮起，仿佛融入虚空中，撕裂长空又一次划向月流真人。
　　“这么快？”月流真人眼眸中闪过一丝惊异，论威能，他这一枪犹胜云洪，但对方的出剑速度未免太可怕。
　　仓促下。
　　月流真人挥动黑色长枪，横切怒抽向飞羽剑，长枪如一道黑色闪电，划过浩浩荡荡的雷霆法界。
　　“铿！”长枪和战剑再度交错。
　　这一次，月流真人只觉一股惊人的冲击力透过长枪袭来，竟令神体都微微震颤。
　　“好剑法！”月流真人妖异的脸庞上闪过一丝惊讶：“只可惜，你的神力太弱了……”
　　轰！
　　月流真人的衣袍一变，化为了覆盖巍峨战体的战铠，爆发出的气息还在提升，手中长枪则再度刺来，横贯长空，比刚才还要快上足足五成！
　　“更强了？”云洪心中一惊，也毫不畏惧，挥动飞羽剑迎接上去。
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　天地间，一大一小两尊宛若神魔般巨人，顷刻间，直接展开了无比可怕的征战。
　　月流真人的法界笼罩整个战场，长枪更是威力同样可怕，随意一击都能隐隐令空间震颤，继而轰飞云洪。
　　但是。
　　云洪的剑法威能虽不如月流真人的枪法，但他的剑实在太快了，连绵不绝，即使其中一剑没能挡住，也会瞬间刺出第二剑抵挡。
　　再配合云洪本身可怕的身法腾挪，能够轻易避开许多枪影，即使避不开也能最大程度卸去力道。
　　短短时间，双方交战上百回合，根本奈何不了彼此。
　　“太强了。”
　　“他对雷霆法则的感悟达到了法界一重天层次，但实际上枪法谈不上出众，但归宙真君中只能算很普通的枪法，单论玄妙恐怕还不及我的极空剑法！”云洪心中震撼：“但是，他的神力，太强！”
　　论身法，云洪占据绝对上风。
　　论剑法之玄妙，云洪犹要胜过月流真人枪法许多；论法宝，云洪尽皆是最顶尖道器，也隐隐有着优势。
　　但是。
　　双方全力交锋起来，月流真人虽无法难以击败云洪，但在众多观战修仙者眼中，在毫无以为是月流真人占据着上风。
　　靠的，就是强大的神力！
　　作为真界级神体的万物境圆满修士，月流真人的神力全力爆发下，比之大部分归宙真君法力都要强上一筹，远远超越云洪！
　　呼啦~
　　月流真人再度一枪挡住了云洪的飞羽剑攻势，却停下了攻击，遥遥望着云洪，眼眸中有着震惊。
　　“能够挡住我的‘雷云枪法’单凭我在雷霆法则上的感悟，的确奈何不了你，云洪，你有骄傲的资格，也令我佩服！”月流真人眼眸中有流露出一丝赞叹之色。
　　他确实很佩服云洪。
　　若云洪能是万物真人，能挡住他的枪法，还不足以令他佩服，但云洪仅仅才洞天境罢了。
　　能够拉近神力上的巨大差距，可见云洪其他方面的厉害。
　　“不过。”
　　“你想要和我比肩？挑战五大巅峰强者？”
　　“再接下我的最强杀招吧！”月流真人盯着云洪，轻声道：“若能接下，你才真正有资格令我正视，才有资格俯瞰其他顶尖万物真人！”
　　这一刻。
　　远处的数十位修仙者，才真正瞪大眼睛望着遥遥对峙的云洪和月流真人。
　　他们都知道，真正的巅峰对决，或许才真正开始。
　　刚才，云洪轻易挡住月流真人的枪法，像计楼、符无等修仙者都不感到意外，毕竟云洪是能击败恒泰真人的！
　　“那雷云枪法，只是月流真人的常规招数。”
　　“之前，月流真人曾和那位神秘无比的刀魔一战，施展的枪法威能强的可怕，远远超越现在，那才是月流真人的最强战力！”
　　“不知道，云洪真人能不能挡住。”众多修仙者都屏息望着。
　　高空中。
　　“月流真人！”云洪手持飞羽剑，战体屹立，冷声道：“不必说大话来吓我，有什么招数尽管使出来。”
　　云洪也有情报，也知晓能在川波域位列巅峰的强者，每一位都非常可怕。
　　但他同样有依仗的手段！
　　“好！”
　　月流真人的妖异脸庞上露出一丝笑容，这笑容很诡异，一股无形波动，瞬间笼罩了云洪。
　　“嗡~”刹那间，云洪就感受到天旋地转，一切景象在倒转！
　　“不好。”
　　“是元神秘术！”云洪心中明悟，清楚自己的元神意识陷入了某种幻境中。
　　“摆脱！！”云洪的元神在怒吼，心灵在怒吼，但一时间却仿佛难以摆脱，意识再不断沉沦，眼前世界的景象越来越模糊，对身体的掌控力急剧下降，
　　这一招元神秘术，是云洪至今以来碰到威能最强的。
　　“元神，果然是你的弱点，既如此，陨落吧！”月流真人轻叹一声，眼眸中的冰冷和杀意却不减丝毫。
　　嗖！黑色长枪刺杀，一枪刺出，整个天地仿佛在急剧缩减，无比恐怖的束缚笼罩到了云洪的身躯上。


第八十七章 巅峰行列
　　“轰！！”
　　云洪只觉眼前的天地变得愈发模糊，不断沉沦，不断坠落，但他更深切感觉到外界的可怕枪锋要落在自己的身上！
　　绝境吗？
　　不！
　　从昌风世界中走出，经历了一场又一场生死血战的云洪，如今修炼出元神都有数年时间，又岂会倒在这里？
　　“炳神锁！”
　　“雾海星辰！”
　　“给我挡住，清醒过来！”云洪心中在狂啸，在怒吼！
　　体内的晶莹元神，浮现出了一道道淡金色光泽，层层虚幻光泽凝聚恍若一颗虚幻星辰，如同一件铠甲护住了元神。
　　同时，一道道奇异锁链升腾而且，无形的力量切割着周围虚空，尽可能隔绝外界传递出来的力量。
　　疯狂爆发之下。
　　从中招沉沦，到元神意识挣脱这一招束缚彻底恢复清晰，仅仅过去了瞬息的时间。
　　元神意识刚恢复清醒！
　　“这一枪！”云洪就感受到了迎面袭来的这一枪的可怕，不单纯是长枪本身拥有的威能，更多的是周围空间的急剧变化！
　　空间变得急剧凝滞！
　　仿佛有一重重无形枷锁落在身上，令他想要移动变得比之前困难上十倍百倍，无法再像之前尽可能避开这一枪！
　　“是空间封禁！”
　　作为对空间之道感悟极深的存在，云洪在一瞬间就感应出这一枪蕴含的道之玄妙和可怕之处。
　　之前，月流真人所施展的‘雷云枪法’只蕴含雷霆法则，但眼前这一枪，却融合了月流真人部分空间之道感悟！
　　威能暴涨，更兼镇封之效！
　　空间之道中的诸多分支，若说空间波动最擅逃窜、身法，那么空间封禁就是最擅长利用空间来进行镇压、束缚的。
　　可以说，空间封禁是绝对克制空间波动的！
　　“这么短时间，竟然就摆脱了我的元神秘术‘原光’。”远处的月流真人微微惊讶，但眼眸中杀意不变分毫。
　　“但是……”
　　“这一点时间，足够了！任你身法逆天，但你擅长的空间波动，却是恰好被我克制，除非你在空间波动方面达到‘法印’层次，否则都避不开，只能硬扛我的枪法！”月流真人充满着信心！
　　感悟出一种空间封禁道意，是他在空间之道上的最大成就，也是他震慑一方的一大依仗！
　　忽然的。
　　天地间，原本稳固到极点的空间，浮现了一道令空间扭曲的光芒，那是一抹暗青色的剑光！
　　锋利！
　　迅猛！
　　“铿！”飞羽剑直接划开了无形的重重束缚，随后和黑色长枪猛烈的碰撞到了一起。
　　两者蕴含的滔天威能完全爆发开来，令云洪直接被轰击的抛飞起来，月流真人同样后退数步方才稳住身形！
　　半晌，一切能量波动才完全消散，彻底平静下来。
　　川波域的空间稳固到极点，即使云洪和月流真人这一次交锋威能强到极点，依旧未能真正撼动空间。
　　“竟然令我受了点伤！”云洪屹立在高空，心中震撼难以言表：“虽然伤势很轻微，但也说明我无法做到无损。”
　　“这还是因为我悟出了空间撕裂道意，能够将他枪法附带的‘空间镇封’撕裂开，使我能够后退卸去大半力道。”
　　“若我没有悟出空间撕裂道意，单凭空间波动方面的感悟，恐怕难以完全挣脱，仅仅这一枪，就足以重创我，令我消耗掉百分之一的神力！”云洪暗叹：“眼下，却仅令我付出万分之一神力的代价！”
　　百分之一的神力消耗，看似也很少，但对这一层次的交手而言，真的全力爆发起来，一息时间就足以交手数十次乃至上百次。
　　至于万分之一的神力消耗，那就非常少了，已接近无损。
　　毕竟，像云洪他们飞行、战斗、搏杀，本身也会消耗少量神力的，施展一些威能巨大的绝招，更是会大量消耗神力。
　　“厉害。”
　　“过去我遇到的玉渊真人、泰恒真人等等，没一个比得上他！”
　　“难怪能够站在川波域中的巅峰行列！”
　　“不对，玉渊真人论招数之强，恐怕不亚于他，只是法力上相差太多，所以整体实力远不及他。”云洪脑海中掠过诸多念头。
　　“哈哈！”
　　“厉害！”云洪悬浮高空中，手持飞羽剑，朗声笑道：“不愧是月流真人，这一枪的确厉害，超乎我的想象，但似乎还杀不死我！”
　　顿时。
　　远处一直紧张注视的数十位修仙者，一片哗然！
　　“月流真人的这一枪，和他当初杀死那位万物真人施展的枪法一模一样，当时一枪连着一枪，连绵不绝，令那万物真人无法逃窜，最终硬是杀死了那万物真人！”
　　“可这云洪，竟直接挣脱了枪法束缚，仅承受一枪就远遁了，且气息不见丝毫衰减。”
　　“云洪真人，实力当真是可怕，恐怕月流真人是奈何不了他。”众多修仙者议论纷纷。
　　他们都震撼于云洪展露出的强大实力。
　　“竟直接挣脱了我的空间封禁束缚！”月流真人同样震惊望着云洪，他能够威震川波域，靠的就是这枪法。
　　空间封禁，他虽只感悟出一种道意，但空间之道本就玄妙特殊，配合他已达到法界一重天的雷霆法则，爆发出无比惊人的威能！
　　将两条道的感悟融合归一，他耗费了诸多心力。
　　像川波域其他巅峰强者，想杀一位万物真人都极难，因为对方会逃窜，会竭尽所能拖延。
　　但他，却敢说有可能杀死泰恒真人这样的大高手，为何？靠的就是空间封禁。
　　他之所以觉得能够稳赢云洪，就是因为他的枪法非常克制一些擅长飞行、逃窜的修仙者。
　　“是风之道中的‘极光’？还是空间之道的空间撕裂？”月流真人脑海中念头起伏，思索着。
　　要迅速破开空间封禁的镇压，要么就是以力破法！如千斧真人等最巅峰的五大强者都能做到！
　　要么，就是刚好克制。
　　只是，仅仅交手碰撞数次，月流真人难以直接判断。
　　“云洪，你确实有骄傲的本钱，凭我的枪法杀不死你，你有资格从我面前取走仙山令。”月流真人淡漠道：“你走吧！”
　　说罢。
　　月流真人化为一道黑色雷光，向着远处飞去。
　　“你让我留我就要留？你让我走我就要走？做梦！”云洪嗤笑道，震星翼震颤，直接爆发了！
　　嗖！嗖！嗖！
　　闪电般的，天空中浮现了数道云洪的身影，下一刻，云洪就已追杀上百里外的月流真人。
　　这般恐怖的速度，令月流真人吃惊，更令远处观战的所有人发懵，完全不知道云洪的身法极限到底在何处。
　　“月流，和我一战！”云洪怒喝道。
　　飞羽剑划过长空，狠狠劈下！
　　“云洪，你难道觉得你能杀死我？”月流真人冰冷声音中蕴含着杀意，一翻掌，长枪再度浮现，一枪狠狠刺破苍穹！
　　轰！
　　轰！轰！
　　两大强者，再度展开了无比可怕的对决，月流真人不断施展元神秘术，竭尽全力干扰着云洪的剑法。
　　同时，他的神体比云洪强大了数十倍，枪法也玄妙莫测，自然占据着绝对上风！
　　“嘭！”云洪在虚空中一次次闪烁飞行，不时被轰飞受创，但也会迅速恢复身形冲杀上去，而月流真人却难以追上去对云洪造成不间歇的伤害。
　　这就是身法占据优势的好处！
　　一招鲜吃遍天！
　　身法占据优势，即使攻击弱、防御弱，只要不是被瞬间轰杀，都能再战或者选择逃窜。
　　而身法普通的，除非防御极强，否则很容易被不断缠斗击杀，追杀敌人更是痴心妄想。
　　“他的枪法！”云洪暗叹感慨：“竟然又变了，之前的雷云枪法和那一套空间之道奥妙枪法，都属于攻击枪法，而如今施展的却是纯粹的防御枪法，枪法同样蕴含空间、雷霆法则奥妙，快如闪电，又连绵不绝！”
　　“任我如何，都难以破开他的防御！”
　　嘭！嘭！嘭！
　　在笼罩数百里的雷霆法界中，云洪灵活多变，不断闪烁着从各个方向杀向月流真人。
　　但是，月流真人那巍峨近万丈的神体屹立于天地间，巍然不动，唯有一杆黑色长枪一次次横击虚空，或是将云洪的攻击引向一旁，或是强硬对轰，或是因势力导施展反击招数。
　　堪称变幻莫测！
　　“没有一丝希望！”云洪感觉到自身和月流真人间的差距。
　　“他杀不死我，是因为我的身法太强，追不上我。”
　　“但我奈何不了他，却是他的正面实力真的太强，完全胜过了我。”云洪心中暗叹：“能够位列巅峰行列的，果然没一位好相与的。”
　　“这月流真人，在十八位巅峰强者中排名中上，就如此厉害。”
　　“那最巅峰的五位，又会强到何等地步？”云洪暗叹，他回想起，当初第一次碰见千斧真人时，其人不曾施展战体，随意一斧就劈死一位星辰真人。
　　“轰！”“轰！”
　　云洪和月流真人的交手还在继续。
　　短短数十息时间，两人就交手了近千回合。
　　“我的神力消耗近三成。”
　　“但对手难得，和月流真人交手如此之久，他的枪法，令我也受益良多，察觉到剑法中的许多缺陷，足够了！”云洪心中暗道：“该走了！”
　　原本，云洪就没想过能杀死月流真人，那不现实。
　　只是想要借月流真人之手磨砺自身罢了！
　　“哈哈，月流真人，多谢你的枪法磨砺，他日我若更进一步，定有你的一份功劳，告辞！”云洪的声音蕴含真元，回荡天地间。
　　紧接着。
　　嗖！
　　两对青色羽翼振颤，云洪一个闪烁在虚空中划过一道契合空间波动的弧线，眨眼间挣脱了雷霆法界束缚，拉开了和月流真人的距离。
　　尔后。
　　云洪的飞行速度不断飙升，迅速达到了‘一息一百五十里’的层次，很快就消失在月流真人和众多修仙者视线中。
　　而月流真人，则是收起法界和长枪，恢复了正常形态，默默注视着云洪的远处，并没有其他动作。
　　他没有追，毕竟追也追不上。
　　“这云洪，有资格和我比肩。”月流真人留下这一句话，似是自语，又似是说给其他修仙者听。
　　旋即，他同样化为一道流光，朝着相反的方向飞去，迅速消失在天际。
　　……
　　云洪、月流真人，在交战之后迅速离去。
　　但是，远处观战的数十位星辰真人、万物真人却感到震撼，云洪竟能和月流真人厮杀的难分难解。
　　月流真人，那可是十八位巅峰强者中排名中游的存在了，寻常的顶尖强者，例如玉渊真人、泰恒真人等，碰到都是要被完虐的。
　　“当真是精彩的一战。”
　　“月流真人的攻击、防御等诸多方面，都要胜过云洪，唯独身法远远不如。”
　　“但云洪也不弱，他的防御之强能硬扛月流的枪法，他的剑法威能之强，能令泰恒真人逃窜。”
　　“不过，他最可怕的，还是身法！”
　　“论身法，五大巅峰强者，都未必能胜过云洪。”
　　“综合来说，云洪真人的实力，远远超越了顶尖强者，有资格踏入巅峰行列的圈子！”
　　“十八位巅峰强者，变成十九位巅峰强者？我承认云洪真人很强，但也没强到这般地步吧！”
　　“月流真人都说云洪有资格和他比肩！”
　　这数十位星辰真人、万物真人议论纷纷，有的人认为云洪有资格成为第十九位巅峰强者，有的人认为他还要差点。
　　但无论如何。
　　云洪经过和泰恒真人、月流真人的连番大战，得到了在场所有人的公认，其的实力完全超越了顶尖强者，尤其是他的身法更可怕到极点。
　　这一战，毫无疑问是川波域最近一月最具爆炸性的大战，再加上云洪仅洞天境的修为，以及颇具传奇性的年龄！
　　亲眼见证这一战的修仙者，许多都开始将消息传给自身势力的同伴。
　　这一战的消息，如同风一般，迅速传向川波域内各方势力，令各方势力诸多强者为之震撼。
　　云洪过去的几次大战，能够传播那么广，更多是因为他那惊人的年龄！因为他的‘绝世天才’之名。
　　但是。
　　这一战，抛去一切外在因素，就足以震撼一时。


第八十八章 火溯真人和云洪
　　云洪和月流真人一战的消息迅速传播。
　　观战的数十位修仙者，其中都有不少人提前施展法术留下战斗影像，也随之广为流传。
　　开始时，各方势力中许多修仙者还会议论质疑云洪到底有没有资格位列巅峰行列。
　　毕竟，单从战斗影像来说，云洪虽然身法逆天到不可四翼的地步，但剑法攻击完全奈何不了月流真人。
　　不过，不到一天时间，质疑声就消散了大半。
　　因为，五大巅峰强者之一，来自天杀殿队伍的沧武真人亲自承认，就算他亲自出手，也未必能奈何云洪。
　　“五大巅峰强者，每一位都是俯瞰各方，真正站在川波域众多修仙者最巅峰。”
　　“沧武真人的承认，云洪毫无疑问是巅峰行列的一员！”
　　“云洪，第十九位巅峰强者，再无争议。”各方势力队伍，数以千计的修仙者尽皆知晓了这一消息。
　　每一位巅峰强者的崛起，都会震动整个川波域。
　　毕竟，川波域内，如今还有着数千位修仙者，实力有强有弱，一般来说能够爆发出‘归宙境门槛’战力的，就属较强的。
　　能够爆发“归宙境初期”战力的，就算是顶尖行列了，整个川波域内也不过百位左右，或许有些隐藏实力或实力突破的，但最多也不会超过两百位，分散到众多势力队伍中，数量都很少了！
　　而巅峰行列，如今算上云洪，也不过十九位，且其中大部分来自星宫、天杀殿、万书楼、东原圣地这四大势力队伍。
　　绝大部分仙国队伍中，都没有能够位列巅峰层次的。
　　由此可知云洪位列这一层次的影响和震动，更别谈他那看似弱小的修为和不可思议的年龄！
　　……
　　“幸好我跑的够快。”
　　“这个云洪，竟能令月流真人都无可奈何。”泰恒真人站在洞窟中，脸庞上隐隐有着后怕：“月流真人的实力之强，就算扬古师兄来，也就五五开！”
　　扬古真人，是东原圣地队伍中的首领，也是实力最强者，在如今的十九位巅峰强者排名中流，公认比五大巅峰强者稍弱。
　　“若我当时不马上逃，若长时间厮杀下去，恐怕真有可能陨落在云洪手上。”泰恒真人暗自思索。
　　他自认之前做出了最正确的决定。
　　至于丢掉仙山令？
　　“云洪真人获得的，是第一块仙山令，但紧接着在川波域其他地方就出现了第二第三块。”泰恒真人暗道：“出世的频率很高，这一次，应该至少有出世五十块以上！”
　　“寻机会，定要夺取一块。”泰恒真人眼眸冰冷。
　　若只出世二三十块，泰恒真人自觉把握不太大，各方势力中实力和他相当的顶尖强者不算少。
　　但若能出世百余块，他觉得以自身实力还是有希望的！
　　……
　　川波域南方，一条幽暗峡谷中，百丈高的大树下，树叶落了一地。
　　“沧武，我承认这云洪的实力非凡，进步速度更是可怕，但你又何必去给云洪扬名？”紫袍华服妖异青年皱眉道。
　　远处。
　　正站着一名身穿黑袍的青年，他的面容发普通，身高仅及妖异青年的肩膀处，显得非常不起眼。
　　“我说的也没错。”黑袍青年微微笑道：“你和他的战斗影像我也见到了，你也和我描述了他的身法，论战斗腾挪我或许相差不远，但直线飞行速度，我恐怕还要差一些！”
　　“但这不符合你的性格。”月流真人摇头道。
　　彼此相识数百年，共同从一次次血腥厮杀中走到今天，月流真人和黑袍青年亦敌亦友，太清楚眼前人的性格！
　　“你倒是了解我。”黑袍青年微笑道：“我替这云洪站台、扬名，实际上只是想博取一点他的好感。”
　　“好感？什么意思？”月流真人怔住。
　　“雨仙人给我传讯了。”黑袍青年轻声道：“他让我尽可能邀请云洪加入我天杀殿，只要成功，便赐予我一亿贡献点，其中五千万归我，另五千万由我进行分配给你们。”
　　“一亿？”月流真人瞳孔微缩，震惊无比！
　　在天杀殿内，这一亿贡献点，价值完全能媲美一亿灵晶，即使以他们的实力，想要得到都无比艰难。
　　“以这云洪的天赋，倒也是值得！”月流真人思索起来：“他将来修炼到万物境圆满，实力恐怕会远远超越我们！”
　　这是显而易见的。
　　似月流真人、沧武真人，在川波域内纵横逍遥。
　　但实际上，在天杀殿汇聚整个大千界的同代无数修士中，他们远远称不上最妖孽之天才！
　　最妖孽的一批天才，一般初入万物境甚至还在洞天境时，道法感悟就达到法界层次了，在万物境只是过渡，很快就会跨入世界境层次。
　　当然。
　　以月流真人他们的实力才情，放眼一方圣地乃至浩瀚仙洲，仍称得上顶尖！
　　“沧武。”
　　“这云洪本就是星宫外围成员！”月流真人声音低沉：“雨仙人能够意识到这一点，星宫会不明白？星宫恐怕也会邀请云洪吧！”
　　“嗯，按我们的情报，星宫之前就邀请过云洪，只是被云洪拒绝了！”黑袍青年轻轻点头：“不过，那时星宫还未彻底摸清楚云洪的天赋，这次恐怕会再次邀请，提出更好的条件。”
　　“他拒绝我们的可能性，很大！”黑袍青年淡淡道。
　　月流真人默默点头。
　　这是常态，天杀殿的势力强横，但名声并不好，相反，星宫对无数修仙者而言，都是无法拒绝的势！
　　毕竟，那是整个大千界实际意上的主宰者！
　　“那若说云洪答应进入星宫核心怎么办？”月流真人询问道。
　　“若他拒绝！”黑袍青年声音平静，吐出一个字：“杀！”
　　月流真人一怔。
　　“才情外显于世，就不可能独身于外。”
　　“不入我天杀殿，则必入星宫。”
　　“如此妖孽人物，不渡劫成仙还好，倘若渡劫成仙，数万数十万年后，有可能会成为星宫一尊可怕存在！”黑袍青年轻声道：“将会是我天杀殿一大威胁，提前除掉为好。”
　　“斩杀他，可得五千万贡献点！”黑袍青年平静道。
　　“我明白了。”月流真人点头。
　　天杀殿，在浩瀚的大千界中传承无尽岁月，搅动诸多风云，是秩序的破坏者，最受谁的敌视？
　　自然是自诩为大千界主宰的‘星宫’！
　　两大势力，无尽岁月来，或明或暗，上至仙人神灵，下至普通修仙者，进行过不知多少次交锋。
　　像星宫修士，如千斧真人他们，会处心积虑灭杀天杀殿修士；而天杀殿修仙者们，来川波域的第一选择任务，就是杀死一位星宫修士。
　　总体而言，无尽岁月来星宫占据着绝对上风，但也一直灭不掉天杀殿！
　　……
　　一战搅动风云，一时间，整个川波域都流传着云洪的名字。
　　但云洪自身，却是悄然离开了之前夺宝的区域，非常迅速的跨越了数十万里，抵达了其他地域，都远离了北渊仙国队伍活动范围。
　　随后。
　　直接寻找了一偏僻山脉，开辟出一洞窟，潜伏了下来。
　　“我的这一战，引起的动静可真够大了。”云洪虽和北渊仙国队伍若即若离，不受火溯真人他们干扰。
　　但是，他也能得到东叶、罗宇两人传递来的消息。
　　逐渐也清楚自己这一战的意义。
　　东叶真人、罗宇真人，自然都为云洪实力的进步感到高兴和震撼，询问了云洪许多事情，云洪基本都回答了。
　　同时，他们也按云洪的请求，尽可能向云洪传递消息。
　　时间流逝。
　　幽暗的洞窟内。
　　“我离开这一天之内，沧武真人替我说话？且又出世了数块仙山令？”云洪默默思索着：“那五位巅峰强者，应该不至于以我为目标。”
　　他之前要离开之前的区域，就是担心身怀仙山令惹来那五大巅峰强者。
　　虽然，和月流真人一战时，云洪放出豪言要挑战巅峰行列中的一位位强者，但和月流真人一战后，云洪更深刻意识到自身实力的不足。
　　“月流真人，论实力不如五大巅峰强者，都差点束缚我击杀我。”云洪暗自琢磨着。
　　自己和月流真人一战，看似轻松惬意，好像将月流真人戏耍了一顿。
　　但是，云洪心中却明白，若非自己悟出了一种空间撕裂道意，恰好克制了对方绝招，恐怕陨落的就是自己！
　　单单一个月流真人就如此强，那其他巅峰行列呢？如千斧真人呢？
　　“我的实力还不够。”云洪默默思索着：“虽然沧武真人说擒拿不下我，各方都逐渐公认我有位列巅峰行列的实力，但实际上，我的攻击还是弱了点！”
　　人贵有自知之明。
　　名声，并不能带来任何实际的好处，云洪并不在乎自己是‘顶尖行列’还是‘巅峰行列’。
　　他在乎的，是自己真正拥有的实力！
　　“嗯，仙山令逐渐出世，数量恐怕不少，我拥有一块也不会成为众矢之的。”云洪默默思索着计划：“接下来。”
　　“要进一步提升实力。”
　　“首先，不惜一切代价，全力扩张紫府世界，耗费再多的灵晶都无所谓，尽可能在川波域、仙晶圣池开启前，将修为提升至星辰境中期，尽可能缩小和其他巅峰强者的法力差距。”
　　川波山、仙晶圣池，这是对云洪最重要的两大宝物，不容有失！
　　“其次，要继续尽可能和其他顶尖强者、巅峰强者交手，用他们来磨砺我的剑法，争取能够将风、空两条道的感悟融合施展。”云洪暗道。
　　他和月流真人一战，对修炼有触动，但还远远不够。
　　而他如今最厉害的剑法‘绝尘世’，实际上只是单纯的空间之道感悟，未能将风之道一同发挥出来，还称不上发挥自身的最强实力！
　　道法感悟，悟出来，和将其威能完美发挥出来，是两码事。
　　“最后，也要尽可能磨砺身法，最好能更强些，令我面对那五大巅峰强者，也能逃窜走。”云洪暗道。
　　神力方面，他距那些巅峰强者差距太大，若是单纯比拼神体之防御，他是远远不如的！毕竟基础摆在那里！
　　唯有靠身法。
　　打不过，大不了就逃！
　　“继续修炼吧，先将和月流真人一战的所得消化，也顺便等待其他宝物出世。”云洪闭眼，默默回忆思索起来。
　　他想寻找其他强者厮杀，但川波域广阔浩瀚，想寻找一位也不容易。
　　最简单的办法，还是等宝物出世，到时一片区域的大批修仙者汇聚，自然更大概率让云洪遇到合适的对手。
　　时光一天天流逝。
　　仅仅潜修三天后。
　　“嗯？罗宇元老给我传讯？”云洪感应到传讯法宝中的波动，当即查看起来，眼眸中闪过一丝疑惑：“火溯真人寻我？让我尽可能前去见上一面？”
　　火溯真人，北渊仙国队伍之首领，也是一位实力极强存在，比之前被云洪击败的泰恒真人，还要略强些。
　　“这火溯真人来寻我，有什么事？”云洪微微皱眉：“就算北渊皇族要拉拢我，也应该等离开川波域再说。”
　　虽然落霄殿是北渊皇族麾下，但不代表要遵守北渊皇族的全部命令。
　　更何况。
　　云洪进入川波域，使用的乃是宗门赐予的仙府圣令，并不需要听从北渊仙国队伍的指挥。
　　“不过，罗宇真人既如此说，恐怕也有原因。”云洪暗自思索着。
　　他相信以罗宇真人之为人，不至于害自己。
　　再者。
　　“就算这火溯真人想害我，也要有这份实力。”云洪眼眸中闪过一丝寒光，以他如今的实力，可不畏惧对方。
　　“走，去瞧瞧！”
　　云洪挥手，直接撤去周围的警戒阵法，随后悄无声息的离开洞府，迅速向着罗宇真人讯息中提及的地点而去。
　　八十万里。
　　以云洪的飞行速度，无须全力爆发，仅仅八个时辰后便抵达了。
　　“就是那里了。”云洪远远俯瞰着远处的高山，极速下落，很快就进入了山峰后面的凹陷谷地。
　　一眼。
　　云洪就看见了不远处谷底树林中的四道身影，那四人也都感应到他的气息，抬头望来。
　　嗖！
　　云洪直接落下，大步走来。
　　“云洪！”
　　“云洪。”几道身影都迎了上来，东叶真人、罗宇真人走在最前面。
　　“两位元老、火玉真人。”云洪直接喊道，将目光落在了最后一道身影上，微微一笑：“这位，应该就是火溯真人吧！”


第八十九章 拒绝
　　“哈哈，云洪真人是第一次见到我，但我可是久闻云洪真人之名。”站在火玉真人身旁的火红衣袍青年微笑道。
　　“云洪。”东叶真人在一旁适时开口：“这位就是火溯真人，也是我北渊仙国队伍此次的首领。”
　　同时。
　　罗宇真人的声音在云洪耳畔响起：“云洪，火溯真人此次前来，似有求于你，但他一直不肯明言，你稍微应付即可，不必担心宗门难办！”
　　云洪心中顿时有底，表面不懂声色笑道：“我当年初抵达仙国时，就听久闻火溯真人之大名，昔日和‘妖华真君’一战可是名动四方。”
　　火溯真人笑容愈盛。
　　奠定其威名的一战，就是百年前他和妖华真君的一战，双方厮杀的天昏地暗，最终妖华真君无奈退去！
　　最骄傲一战能被人称赞，他心中自然高兴。
　　“哈哈，云洪真人说笑了。”火溯真人笑道：“你如今的实力，恐怕就能压过我一头，一旦跨入万物境，定然完胜我！”
　　“好了，大家都是仙国的一员，何必如此客气。”火玉真人笑道：“之前大家呆在川波域征战杀伐，今日好不容易聚一聚，先坐下放松吃喝点。”
　　“好。”
　　“这是自然。”
　　火玉真人一挥手，当即在地上摆出木制茶几和座椅，同时茶几上出现了大量的灵果美食灵酒，香气四溢，令人食指大动。
　　虽然达到云洪他们这般境界，早已是‘吞食天地灵气而寿’，摆脱五谷物质的束缚。
　　但是，喜好美食的修仙者也极多，真正做到千年辟谷的是极少数。
　　众人坐下，相谈甚欢。
　　酒过三巡，气氛愈发融洽。
　　“火溯道友。”云洪笑道：“你这次专程拜托我宗两位元老来寻我，恐怕不单单是来找我喝酒，若有什么事需要我帮助，可以讲出来听听。”
　　东叶真人、罗宇真人轻轻放下酒杯，默不作声。
　　火玉真人、火溯真人对视一眼，旋即火溯真人微笑看着云洪：“云洪道友当真爽快，既如此，我也不遮遮掩掩，来寻你确实有几件事。”
　　“但说无妨。”云洪点头。
　　“我知道云洪道友手中有一块川波仙山令，我想从云洪真人手中换来。”火溯真人道。
　　“换仙山令？”云洪端起酒杯，小菀豢凇
　　“火溯道友，你的这要求有些过分了。”东叶真人声音低沉：“仙山令何等珍贵，关系到川波山，那可是第一宝地！岂能说换就换？”
　　“我确实知这要求鲁莽。”火溯真人笑道：“但是，相信以云洪道友之实力，再夺取一块仙山令也算不得多难。”
　　“而且，既然说是换，我自然不可能口说无凭。”火溯真人道：“我可立下天道誓言，一旦离开川波域，便会取来价值‘一千万灵晶’的宝物，相当于换仙山令的宝物。”
　　“一千万灵晶，有些低了。”罗宇真人摇头道。
　　“不低了！”火溯真人连道：“川波域虽是第一宝地，但也并非人人都有大收获，不说陨落其中的，就算能活着出来，许多人收获的宝物价值也不到千万灵晶！”
　　“但历史上，也有收获价值数亿灵晶宝物的！”东叶真人轻声道。
　　“那是特例，更多的是身陨或收获少。”火玉真人补充。
　　“几位，不必再争论。”云洪声音平静，看向火溯真人：“火溯道友，抱歉，我对川波山也很感兴趣，无法将其换给你，若川波山开启前，我手中还有多的仙山令，自会第一时间赠予你。”
　　一旁火玉真人心中一叹，知道火溯真人的请求失败了。
　　多余的仙山令？
　　仙山令正常情况下，也就能出世四五十块到百块，以云洪的实力，或许能再夺取一两块，但没看见一旁的东叶真人和罗宇真人吗？
　　无论是从感情还是宗门利益，云洪大概率都会先给他们两位。
　　至于再夺取三块？那不现实！
　　“既如此，那我就等云洪道友的好消息。”火溯真人笑道。
　　云洪则露出一丝歉意，将姿态做足。
　　他虽不惧这火溯真人，但以火溯真人的天赋潜力，将来一旦跨入世界境，必然是北渊皇族中位高权重者，为落霄殿计，能不得罪还是不得罪的好！
　　“云洪道友。”火溯真人却是继续道：“我来此，来借仙山令只是一小事，不成也没什么，但另有一事，还请道友务必重视。”
　　“还有一事？”云洪疑惑无比，心中猜测着。
　　“云洪道友在川波域内纵横四方，接连数次大战，掀起了偌大波澜，通过各种渠道早已传至川波域外，非但川波十国各方都有耳闻，一些更遥远大地上，都知晓我北渊仙国诞生了一位不可思议天才！”火溯真人连道。
　　云洪默默听着，并不将这些吹捧之语放在心上，等待火溯真人说出真正目的。
　　“云洪道友威震四方，令仙国高层也无比重视，国主亲自下令，特由我来嘱托真人一件事！”火溯真人郑重道。
　　“国主亲自下令？”云洪一怔。
　　一旁的东叶真人、罗宇真人、火玉真人都露出惊色。
　　北渊仙国，开辟数百万年，一代代真君如流水，但国主永远只有一位——北渊仙人！
　　那是超脱世俗，长生久视的仙人。
　　他，降临这方大地上，一扫川波圣界崩溃后的混乱和无序，斩杀诸多不臣，再度奠定了这方大地的秩序，开辟出一方煌煌仙国！
　　对北渊仙国的无数生灵来说，他们听着北渊仙人的传说长大，他们述说着北渊仙人的神话老去。
　　岁月变迁，沧海桑田，都似和仙无关！
　　“仙人说了什么？”云洪郑重道。
　　“国主只传下一句话。”火溯真人一字一句道：“云洪此子，有仙神之姿，四大超级势力中，唯天杀殿不可入，若违，杀无赦！”
　　一片寂静。
　　东叶真人等人，都露出震惊之色。
　　有仙神之资？
　　实际上，这种话不算稀奇，早有许多人称赞云洪天赋才情绝世，但是，这是北渊仙人说的，意义就截然不同！
　　“唯天杀殿不可入？”云洪默默思索着这几句话。
　　“云洪。”火溯真人恢复正常姿态，低沉道：“你可知，为何各方仙国中，每个时代想要一位世界境都如此艰难？”
　　“选拔？”云洪轻声道。
　　“对。”火溯真人点头道：“普通凡俗和修仙者，都难以接触到四大超级势力，但实际上，它们对整个大千界的掌控力度，是超乎想象的！”
　　“除非势力强大到圣界层次，一定程度可无视超级势力。”
　　“否则，无论是似落霄殿这样的普通宗派，或是看似也极强大的仙国圣地，都是难以抵挡超级势力的。”火溯真人补充了句：“尤其是星宫！”
　　“漫长岁月来。”
　　“或明或暗，几个超级势力，都会不断从浩瀚无尽的大千界中真正的绝世天才。”火溯真人摇头道：“似我这种，实际是被挑选剩下的！英杰被选去，自然难诞生世界境。”
　　东叶真人、罗宇真人露出惊色。
　　他们还是第一时间听到这种话，但云洪却表现的颇为平静，他从当初星宫来邀请自己，心中就有了许多推测。
　　如今只是印证猜测罢了。
　　“如今的川波域五大巅峰强者，看似风光，但也只是超级势力中的一洲之天才，他们或许能进入各自总部。”火溯真人道：“但在那些超级势力总部中，如星宫的‘万星域’，有着无数远胜千斧真人、沧武真人的绝世妖孽！”
　　东叶真人、火玉真人三人相互对视，眼中震撼愈发难言，他们的视野终究要浅了许多。
　　“嗯。”云洪微微点头：“火溯真人，这和我有什么关系呢？”
　　“说直白点。”火溯真人感慨道：“云洪道友，你展露的天赋太强了，即使在各大超级势力总部中，都足以和同代最妖孽的天才媲美，你觉得几大超级势力，愿意放你进入其他同层次势力吗？”
　　云洪微微一怔，明白了北渊仙人传令的含义。
　　“你，落霄殿留不住的，我北渊仙国也留不住。”
　　“自古以来，绝世天才的成长，需要最顶尖的培养条件。”火溯真人郑重道：“但四大超级势力，也有争斗，也有厮杀，万万不可被诱惑误入歧途。”
　　“我明白。”云洪轻轻点头：“劳烦火溯道友回去上禀国主，我定不会加入天杀殿的。”
　　“道友聪明，那我就不多说了。”火溯真人露出笑容。
　　对火溯真人来说，云洪能够意识到并做出承诺，无须自己多劝说，那是最好不过的！
　　“我来此，主要就这件事。”火溯真人笑道：“不过，还有一件小事，还望云洪道友看在我的面子上，能够网开一面。”
　　“什么？”云洪疑惑。
　　“我知云洪道友你和东玄宗有仇，但如今我北渊仙国队伍在川波域，危机四伏，理应团结一致对外。”火溯真人低声道：“道友，能否不追杀东玄宗的方慕真人和陈林真人？”
　　安静。
　　火溯真人看着云洪，东叶真人和罗宇真人更等待着云洪的回答。
　　“火溯真人，怒我难答应。”云洪轻声道：“不过，我可以承诺一点，我不会主动去追杀他们两人，但若是被我无意中碰到，那就休怪我无情！”
　　和东玄宗的仇怨，云洪自始至终都没有忘却！
　　“行。”火溯真人看出这是云洪最大的让步，旋即笑道：“那云洪道友，我和火玉就不多耽误你们时间，先行告辞。”
　　很快。
　　在云洪、东叶他们三人注视下，火溯真人和火玉真人迅速离去。
　　“云洪，你这一战消息传播开，陈林和方慕肯定吓得够呛，肯定向火溯真人求援了。”罗宇真人轻叹道：“你其实也不必一口回绝，先放他们一马，等离开川波域，再寻他们麻烦也不迟。”
　　云洪微微一笑，并未多解释。
　　放东玄宗一马？
　　当年，因东玄宗死去的无数族人，谁放过？还有自己遭受的几次刺杀，东玄宗何等放过自己？
　　之前，自己是实力不够，一直隐忍着。
　　如今，实力逐渐强大，自然要报复回去，乃至有一天，彻底灭掉东玄宗，这是自己许下的誓言！
　　不过，这些心里想法，云洪并不愿说出来。
　　说，不如去做！
　　一旁的罗宇真人和东叶真人见云洪不愿多言，对视无奈一笑，也不再多劝，云洪虽比他们年轻得多，但实际上并不是他们的晚辈。
　　论辈分，云洪算是白君的弟子；论实力，云洪如今比之东叶真人还要强大。
　　修仙界中，一切都是虚的，唯有实力决定话语权。
　　“云洪，你如今名气大振，连北渊仙人都下令了，想来几大超级势力恐怕都会来邀请你。”东叶真人道：“想好加入哪一方势力了吗？”
　　“短时间，我还不想加入。”云洪摇头，继而笑道：“两位元老不必多虑，即使我将来进入某一方超级势力，我首先也是‘落霄殿弟子’！”
　　“对，首先是落霄殿弟子！”东叶真人微微一笑。
　　他们，对落霄殿都是有足够归属感的！
　　“两位元老。”云洪忽的郑重道：“仙山令出世的频率很高，若还有机会，我会再争取为你们夺来。”
　　以罗宇、东叶的实力，想要夺取仙山令，还是有很大难度的！
　　“你自己最重要，不必太拼。”东叶真人看着云洪道：“不过，有可能，可以为罗宇夺一块，至于我就不用了。”
　　“东叶。”罗宇低沉道。
　　“不必多言。”东叶真人摇头，解释道：“川波山虽好，但并不太适合我，我的第一目标，是仙晶圣池！只要能够进入，我的神体便有极大概率蜕变。”
　　云洪默默听着。
　　东叶真人的神体极强，距真界级只差一步之遥，但这一步就是天堑，即使道法感悟突破，想要跨越桎梏踏入世界境都将是九死一生！
　　相反。
　　罗宇真人不同，他的神体很普通，想要靠仙晶圣池蜕变神体？希望极渺茫！而能够夺取一些奇珍秘宝的川波域，更为适合他！
　　“我都会尽力的。”云洪轻声道。


第九十章 纷乱的一年
　　三人站在大树下。
　　“云洪，不单是你一个人，我们也会努力的。”东叶真人轻声道。
　　“对。”罗宇真人低沉道：“论实力，我们两个虽不如你，但好歹都是万物境圆满修士，法力早已达到极致，只要道法感悟能够突破，实力都会大进。”
　　云洪微微一笑，并未说话。
　　道法感悟大进？
　　对，东叶真人、罗宇真人，都已在一条道上达到了法印境巅峰，只要突破达到法界一重天，实力都会迅猛提升。
　　距离突破只剩下一步。
　　但是，想要跨出这一步何其艰难！
　　川波域中，如今的数千位星辰真人、万物真人，道法感悟几乎都达到了法印境巅峰，但又有几个能突破？
　　“云洪，你如今已夺取仙山令，但后续仙山令出世恐怕会持续很长一段时间，你什么打算？”罗宇真人看着云洪。
　　“我在千壁山脉潜修数年，凝聚元神，道法感悟大进，但如今的战斗招数还未能完美发挥出来。”云洪说道：“接下来，我应该会继续去寻找一些强大对手交战，以此磨砺自身。”
　　“同时，也是夺取些宝物。”
　　“你们放心。”云洪笑道：“我有自知之明，会尽可能选一些顶尖强者磨砺自身，不会轻易和巅峰行列的存在搏杀。”
　　“你清楚就好。”东叶真人点头道：“但即使这样，也要小心，那些顶尖强者有的或许就有隐藏实力，有的经历了川波域诸多厮杀，实力也很可能会很大进步。”
　　“我知道。”云洪郑重点头。
　　修仙路上，不可小觑任何一位对手，一些看似很普通的人物，或许就拥有非凡的实力。
　　“两位元老，我先走了。”云洪说道：“我估摸着会在川波域中肆意闯荡交战，你们若有事可直接传讯我。”
　　“行。”
　　“去吧，务必小心。”罗宇真人和东叶真人连说道。
　　他们都没再提和云洪一起联手进退的事，毕竟双方实力差距已较大，更重要的事，遭遇一些可怕敌人，云洪能轻松逃掉，但他们两个只会成为累赘。
　　嗖！
　　云洪一步迈出，化为流光迅速消失在天际。
　　“真是想不到，短短三十年，昔日的一个小家伙就已超越你我。”罗宇真人望着云洪离去的背影感慨万分。
　　东叶真人同样注视了许久，最终轻声吐出一句话：“他不属于我们的世界！”
　　……
　　时间奔流向前，不因任何人的意志而停留。
　　云洪在川波域中引发的风波虽大，但也如一阵风迅速散去，取而代之的是一股争夺仙山令的狂潮。
　　对。
　　仙山令开始大规模出世了。
　　很快，许多人发现，仙山令出世的频率规模太高了，直追历史上规模最大的那几次。
　　不过，再所谓的大规模，也只是相对而言，相较于川波域数千位修仙者，最终也只有极少数人能够夺取到仙山令，进而去川波山去争夺那一份仙缘。
　　已夺取到仙山令的巅峰强者们，想为自己同伴夺去到更多；未夺取到的巅峰强者、顶尖强者们，则更疯狂搜寻。
　　但很快。
　　一些实力强大的，盯上幸运得到仙山令的普通修仙者，悍然出手，打破了‘非夺宝不杀戮’的潜规则。
　　川波域内的大混战，彻底爆发！
　　短短一年时间。
　　一位位修仙者开始陨落，其中不乏顶尖行列存在，一些原本籍籍无名的人物却爆发出惊人实力，声名鹊起。
　　但是，那一道道耀眼身影中，却有一道极耀眼的身影，纵然是最巅峰的几位强者都难掩其锋芒。
　　那就是云洪！
　　他，在面见火溯真人后，从仙山令大规模出世初始阶段，又一次掀起了无比疯狂的‘战斗’！
　　……
　　大河之上。
　　“哈哈，这次宝物是我的。”一位黑袍男子一飞冲天，一脸欣喜的冲出了重重包围，欲要逃窜上远方。
　　忽然。
　　“留下宝物，或是全力和我一战放你离去！”一道平静声音传递过来。
　　嗖！
　　一道速度不可思议的青色流光划过长空，停在半空，显露出身形，直接截断了黑袍男子的去路。
　　“云洪真人？”黑袍男子面露惊色。
　　“对，是我，出手吧，让我见识下耀龙真人的刀法。”云洪大笑着，同时直接动了，背后两对羽翼振颤，如同鬼魅般杀向了黑袍男子。
　　“这是你逼我的！”黑袍男子怒喝，翻掌取出战刀，直接化为五千丈高巨人，杀向云洪！
　　……
　　幽暗峡谷中。
　　“云洪真人，我们和你无冤无仇，别逼我们。”三位星辰真人仰头怒喝，但他们眼眸深处却有一丝畏惧。
　　“和我痛快一战。”高空中的云洪喝道。
　　半晌，三位星辰真人仍不愿飞出峡谷。
　　“你们不愿出来，那就只好我逼你们出来的！”云洪一个闪烁，飞身冲杀，强大领域幅散震动天地。
　　“该死。”
　　“竟连战体都不施展，太瞧不起我们了，杀了他，杀！”三位星辰真人也被逼急了，尽皆全力施展起攻杀法术。
　　轰！轰！轰！铺天盖地的法宝轰击来。
　　“哗~”其中一位星辰真人更施展出了极强大的火焰法术，如同一牢笼直接笼罩向云洪，妄图束缚住他！
　　“天火！镇界！”云洪望着那颇为熟悉的法术，当年东玄宗大军就是靠着这一招差点杀死了自己。
　　而今日，又是同样的法术！
　　且是一位实力近乎归宙境的强大真人来施展，威能远远胜过当年的一次。
　　“只可惜！”云洪轻声自语一声。
　　只见周身青光浓郁，手中飞羽剑倏然亮起，整个人如同一颗陨星划过长空，瞬间轰碎了这一重火焰法术。
　　哗！哗！哗！一时间，剑光如丝，遍布天地间的一处处，将那呼啸来的铺天盖地法宝尽皆轰散开！
　　紧接着，直接杀向了三大星辰真人。
　　“什么？不爆发神术实力都这么强？这怎么可能？实力强的太匪夷所思了。”
　　“有什么好困惑的，他本来也是星辰真人！不施展神术法力也不会弱我们太多的。”
　　“逃！”
　　“不管了，先逃，活命要紧，赶紧离开这里。”三大星辰真人稍加抵挡，便在云洪追杀下开始逃窜。
　　边打边逃。
　　这就是云洪实力的强大。
　　即使不施展‘界神战体’这一逆天神术，单凭借洞天神力和星辰真元结合，云洪就能爆破出极强实力，能轻易压制这些星辰境极限存在。
　　实际上。
　　若是战力全爆，云洪两三个回合就足以灭杀这三位星辰真人，只是他想要磨砺自身剑法，就要尽可能压制自身基础。
　　唯有爆发的实力相近，才有磨砺效果！
　　“剑法太快，不可思议。”
　　“完全挡不住！”
　　“不能一起逃了，分开逃吧，或许还能活下一两个。”三位星辰真人，如丧家之犬散开，各自疯狂逃命去。
　　而云洪却停下了脚步，没有再继续追杀。
　　他虽和人磨砺，但很少真正取人性命。
　　“这里又厮杀了两场，再潜修几天，好好反思一下，再去寻找下一个对手。”云洪心中思索着，化为青色流光离去。
　　……
　　随着时间流逝。
　　川波域一处处区域，几乎都出现了云洪的身影。
　　短则一天甚至半天，长则十余天，云洪就会和其他修仙者爆发一场大战，他所及之地，必会和其他修仙者进行厮杀，乃至出现生死交战！
　　但是，和三年前初入川波域不同。
　　当年，云洪实力尚弱，别说是万物真人，就算只碰到两三位星辰真人联手都未必能赢，只是仗着身法高不断逃窜。
　　但在他离开千壁山脉后的一年多时间里。
　　他真正的是在享受战斗，尽情的寻找着各种对手。
　　遇到三两个一队的普通星辰真人，他别说神术不动用，但震星翼、飞羽剑都不会展露出来，几乎完全靠着自身战力搏杀。
　　而遇到一些顶尖强者的，云洪则各种法宝尽出搏杀，但会视情况来施展神术，只有完全不敌时才会施展‘界神战体’。
　　这两种情况，云洪厮杀起来，其实经常都会出现很吃力的情况，甚至于从头到尾被程被压制。
　　但是，云洪从未想去做过改变，因为这正在他追求的状态和机会。
　　唯有在压迫下搏杀，剑法进步速度才会更快。
　　实际上，遇到一些实力极强的，至少也是泰恒真人一级数的，云洪才真正称得上战力全爆，倾力搏杀，绝大多数反而都能够占据上风！
　　“这云洪，真是可恶，耽误我们夺宝。”
　　“你这算什么，我开始在东部遇到了一次云洪，我就离开来到了中部区域，又遇到云洪，紧接着我又在南部区域碰到了云洪……三战皆败！太倒霉了。”
　　“不过，这云洪倒是不轻易杀人。”
　　“疯狂。”
　　“这云洪厮杀起来，太疯狂了。”
　　“根本不讲道理，上来就是疯狂厮杀，若反应慢一点，恐怕真会直接陨落了。”川波域众多修仙者议论纷纷。
　　有的佩服，有的愤怒，有的冷眼旁观，不一而足。
　　但无论如此，经过这一年的时间，云洪在川波域中真正做到了无人不知无人不晓，去任何一处区域基本都能碰到‘熟人’。
　　实际上各方势力队伍也不是没有人想围攻云洪，但尽皆失败了。
　　实力弱的自不用说，而实力强大的，也没有哪一方能够真正限制住云洪的身法，完全任由其来去。
　　另一方面。
　　伴随着时间流逝，云洪展露出剑法越来越强，一场场战绩的爆发，不但彻底在川波域‘巅峰行列’中站稳，名声更是真正传播至了南星洲上的一方方大势力。
　　南星洲，圣界镇压一方方浩瀚大地，统一一方的众多仙国圣地更多。
　　诸多大势力中，关注川波域的不在少数。
　　“进步速度太快了。”
　　“这个云洪，短短三四年时间，就蜕变到了如此程度？他修炼一共也才七十多年，这得多妖孽。”
　　“三四年，抵得上许多修仙者三四千年的进步！”
　　“他才洞天境，但川波域中，能够压制他的也没几个！”
　　“又一个陆刀？”
　　“不，单以进步速度，他的天资比陆刀更可怕，放眼整个大千界，他恐怕都是这个时代最最妖孽的天才人物！”
　　“只是，他还很年轻，将来到底能走到哪一步，不好说。”
　　南星洲上，许多大势力都注意到了川波域中崛起的这一位绝世妖孽，并将他拿着和数百年前那位震动南星洲的绝世天才‘陆刀’比较。
　　……
　　距北渊仙国无比遥远的地域，看似微小的粒子中，有着一方浩瀚世界。
　　世界中央，祥云之上。
　　“这云洪的成长速度，你应当很满意吧！”身穿金袍的男子随意坐在椅子上。
　　“还算不错。”身穿黑白交织衣袍的女子，眉心有着点点红光如烈火，散发着宏大威压。
　　她站在云端，神情平静。
　　“只是不错？”金袍男子哑然失笑道：“星宫中的诸多仙人神灵，许多都已注意到了云洪的存在，甚至有人觉得他有‘少年至尊’的潜力。”
　　“少年至尊？”黑白衣袍女子轻轻摇头道：“这份称赞太过了，云洪连完美洞天都还没铸就。”
　　“而且，就算真能够铸就，也只能说有星宫‘天阶成员’的潜力，但距离少年至尊还很远！”
　　“总有一丝希望。”金袍男子笑道：“我的仙国麾下，还是第一次诞生如此妖孽人物。”
　　“万事过犹不及，太过妖孽，天劫反而会成一大劫！”黑白衣袍女子平静道：“我倒希望云洪平庸些，别又走上‘安海前辈’他们的老路。”
　　“安海？”金袍男子一怔。
　　他的脑海中，顿时浮现出漫长岁月前所见到的那道身影，论年龄，安海真君只是他的晚辈。
　　但是，对方给他的震撼，却是难以忘却。
　　“仙？一样能斩！”
　　“不入星宫，我依旧六境无敌！”
　　“我的路，无须前人指点，我自当开辟出一条神灵路。”那一句句豪言仿佛就在昨天被说出。
　　“安海，行事太疯魔，纯粹自取灭亡！”金袍男子忍不住摇头道。
　　“他失败了，所以你们才说他疯魔。”黑白衣袍女子微笑道：“若他成功了，那便是‘大毅力大决心’成功的典范！”
　　金袍男子沉默半晌，轻声道：“成败论英雄！”


第九十一章 唯我剑道第二式
　　“是。”黑白衣袍女子轻叹道：“成败论英雄，说起来，你麾下的那个‘齐风真君’应该也快渡劫了。”
　　“嗯。”
　　金袍男子点头道：“齐风的道法感悟颇高，倒是有一份希望渡过天劫，不过世事难料。”
　　黑白衣袍女子轻轻点头：“至多百年，且看着吧！”
　　拥有悠长寿元的他们，对待这些事，都是无比有耐心的，凡俗的寿元和他们相比，太短暂了。
　　……
　　川波域一年多的纷乱，各方强大修仙者争锋不断，不单搅动了域内，更令域外各方强大势力瞩目、关注。
　　不过。
　　作为川波域风暴源头之一的云洪，却没有太多感受，他除了和东叶真人、罗宇真人偶有交流，了解下域内大致情况，基本处于隔绝状态。
　　只是进行着一次次疯狂厮杀。
　　云洪虽不轻易取人性命，但搏杀起来也无比疯狂，和他相遇的修仙者又哪里敢不拼命？自然令云洪受益良多、进步极大。
　　一座巍峨山峰旁，有着一片巨大的荒原。
　　这里。
　　便是云洪最近一段时间的潜修之地。
　　“去！”云洪站在高空中，遥望着远处高过万丈的巍峨山峰，只见他身前悬浮着足足九柄散发着强大剑意的飞剑。
　　每一柄飞剑，都是极品道器飞剑。
　　九柄飞剑，同出一源，此刻在星辰真元催动下，浮现出一道道晶莹的道之秘纹，彼此勾连在一起，逐渐形成出一条青龙模样。
　　强大的威压，宛若一条真龙。
　　这一条青龙，长达数百丈，连绵盘踞，但身体显得颇为虚幻，唯有腹部生出的九道利爪无比真实。
　　“吼！”青龙怒吼，咆哮而出！
　　一瞬间，它那庞大身躯就仿佛融入虚空中，踏足了另一空间层面，难以感知，更捉摸不透。
　　百里距离，一闪即过，青龙瞬间扑杀到了那巍峨山峰前，速度之快，绝对能令任何一位星辰真人为之窒息！
　　“哗！”九爪齐出，一道道爪光呼啸天地，撕裂所及一切，每一道光芒都凝练到了极点。
　　眨眼间，青龙咆哮着冲天而起，身下。
　　“轰隆隆~”巍峨万丈的山峰轰然坍塌，无数巨石乱飞，待尘埃落尽，变成了仅剩下五千丈高的普通山头，足足矮了一半。
　　嗖！
　　那条狰狞的青龙，则无比乖巧的窜飞回到了云洪身旁。
　　“散！”云洪心念一动，庞大的青龙身形愈发模糊，唯独腹部九爪显露出原本的‘飞剑’模样。
　　龙爪，便是飞剑！
　　之前的所谓‘青龙爪光’，实际都是联合形成剑阵之后，由飞剑斩出的一道道剑光！
　　“一年来，超过五十场生死搏杀。”
　　“日夜不停的反思、琢磨！”
　　“唯我剑道第二式，终于悟出来了！”悬浮高空的云洪，眼眸中有着一丝欣喜，更有着一丝激动。
　　道法感悟是根本！
　　这是毋庸置疑的。
　　但是，这不代表道法感悟高实力就一定强。
　　相同的道法感悟、法力层次的两位修仙者，发挥出来的实力一样有可能天差地别！其中的关键就是战斗法门。
　　修炼出元神，云洪的道法感悟迅速提升，在风之道、空间之道上进步都极大。
　　身法方面。
　　震星翼的三重秘纹，需要风、空间结合来施展，所以无比适合云洪，云洪只需要继续琢磨研究即可。
　　但剑法就不同的。
　　无论是风逍剑法还是极空剑法，其实都不是非常适合云洪，都难以将云洪的全部道法感悟发挥出来。
　　风逍剑法，更偏向于风之道；极空剑法更是纯粹的空间之道剑法！
　　“而且，学习他人的，再是适合，也不可能达到百分百的完美契合，总会差上一丝丝。”云洪暗道：“唯有自创的，才是最适合自身的！”
　　唯我剑道，这便是独属于云洪自创的剑道，不但是一种云洪自身对所感悟道法的诠释，更是他道心意志的体现。
　　“自创出第一式来，我一直想要再创出第二式来，但道法感悟一直不够，内心更没有做好准备。”
　　“但川波域的四年时间。”
　　“一次次磨砺一次次搏杀，不单是磨砺道法，更是磨砺我的内心！”
　　“心中所求，乃掌控命运！自身依仗，仅手中剑！”云洪手中浮现了飞羽剑，紧紧握住：“这就是我的心，我的剑道！”
　　“这一式，剑隐如微风，弱不可查，悄无声息游走于空间中，一旦爆发，又会疯狂撕裂一位位对手，便叫‘剑游虚空’吧！”云洪轻声自语。
　　唯我剑道第二式——剑游虚空。
　　“第二式，尽融五种空间道意、十种风之道意感悟，绝对是我修炼以来的最强一剑式！”云洪心中清楚：“再去进行疯狂的战斗厮杀，效果恐怕没那么大了。”
　　许多修仙者，生死磨砺进步大，是因为他们长期闭关，遇到了许多困惑，修炼中出现了许多未曾察觉的缺陷，通过一场场搏杀，他们迅速解开困惑、弥补缺陷，自然进步会非常大。
　　但是，像云洪这样，经历连绵不绝的厮杀，最终创出的这一式绝招已近乎完美，不可能再有大进步。
　　继续生死厮杀？效果不大。
　　“接下来，我需要的是沉淀。”云洪暗道：“我需要令道法感悟更进一步，达到更高层次，才有望创出第三式！”
　　“而且，距悟出空间波动第五第六种道意，不远了。”
　　之前在千壁山脉潜修。
　　云洪进步虽大，但陷入瓶颈。
　　难以一鼓作气达到空间法印层次，经过这一年多的磨砺，他对空间波动的感悟愈发清晰，理解的更加透彻，对过去难以理解的几种道意，都有了全新的见解，已经逐渐入门了。
　　不过，想要真正悟出，还需要云洪去努力！
　　“走吧！”
　　“来到川波域四年了，一直在战斗厮杀，即使赶路也是急匆匆的，都没能好好欣赏下这方浩瀚大地。”云洪微微一笑，挥手收起飞羽剑和悬浮周身的九柄飞剑。
　　嗖！
　　慢悠悠的飞向了远处。
　　……
　　时间流逝。
　　川波域内的争宝搏杀仍未停歇。
　　但很快，许多修仙者都发现，原本最为好战疯狂厮杀的云洪，忽然性情大变，变得不再好战。
　　如今，不要说像以前强行和其他修仙者交战。
　　即使是进行夺宝，出手次数都变得很少，一旦夺宝结束就会径直离去，不再像过去那般挑衅其他修仙者。
　　完全像变了个人，令许多修仙者暗自称奇。
　　“云洪真人是怎么了？”
　　“竟然变得如此低调，完全不符合他过去的行为。”
　　“难道是遭遇了什么大变故，是被五大巅峰强者中的某一位教训了？不得不低调起来？”
　　“或许就是他累了，不想厮杀了。”许多修仙者议论纷纷，暗自猜测着。
　　不过。
　　这件事，在如今的川波域中只能算小插曲，很快就淹没在一场场轰动四方的大战消息中，再没多少人关注。
　　一转眼。
　　又过去了三个月时间。
　　“仙山令出世的数量越来越少了。”
　　云洪盘膝坐在大树下的落叶上，晦暗的光泽透过树叶，在地上留下斑驳点点，“这半个月来，仅仅出世了三块仙山令。”
　　“而且，这五天来，一块仙山令都没听说出世。”云洪暗道：“大概率来看，仙山令已经全部出世了。”
　　按历史上过百次开启的经验来看。
　　仙山令一旦全部出世，距川波山开启就不远了，而川波山开启之后，各方修仙者陆续就会被强制送出川波域。
　　换句话说。
　　从某种程度上说，此次川波域之行，已逐渐进入尾声。
　　“这几年时间，单单收获的宝物就颇多。”云洪咧嘴一笑。
　　他实力强大，飞行速度又快，横行于川波域各处，虽在千壁山脉潜修耽误了近两年时间，但其他时间疯狂夺宝，最终夺取的宝物加起来价值也极高。
　　价值最高的，是他当初夺取的星月泪晶，价值一千多万灵晶，但价值接近的珍宝也还有好几件。
　　其余普通宝物数量更是多。
　　再加上他这几年击杀了不少修仙者，将这些修仙者的财富都弄到手，积少成多也非常可观。
　　加起来，按云洪自己的保守估算，自进入川波域到现在，他得到的全部宝物总价值应该在两亿灵晶左右！
　　这，绝对是一笔能令归宙真君为之疯狂的财富！
　　不过。
　　夺取的宝物虽多，但对云洪来说，最大的收获仍是在道法感悟方面的进步，实力相比进川波域前，有了翻天覆地的变化。
　　“真要说遗憾，就是只夺取了两块仙山令。”云洪暗道。
　　这一年多，他虽非常努力，但也只再夺取了一块仙山令，最后交给了罗宇真人，至于东叶真人？
　　东叶真人虽非常努力，但最终仍差了点，没能得到。
　　“罢了。”
　　“人生岂会处处圆满，我已尽力而为，问心无愧即可。”云洪暗自摇头，不愿再多想。
　　“这三个月的潜修，第五种空间波动道意，总算快要悟透了。”云洪再度闭上眼睛：“还是继续修炼吧！”
　　“尽可能，在进入川波山前，令实力更进一步。”
　　对如今的云洪来说，除非感应到重宝出世，否则一件价值几万灵晶的普通宝物出世？他都懒得去！
　　不断的打断修炼，是非常降低修炼效率的。
　　川波域内争锋不断，许多还未曾夺取到仙山令的顶尖强者，行事愈发疯狂起来。
　　但在这幽静的峡谷。
　　大树下。
　　云洪独自一人，感受着时间的流逝，更感悟着冥冥中的空间之道，无比安静的，默默修炼着。
　　半个月后。
　　“轰隆！”一股无比浩瀚，堪称前所未有的天地灵气波动，浩浩荡荡席卷向天地八方，瞬间就将潜修中的云洪惊醒了，他睁开了眼。
　　在川波域闯荡数年，经历了上百次的夺宝，云洪对这种天地灵气幅散波动再熟悉不过。
　　“宝地出世。”
　　“不过，这次波动，未免太强了。”云洪脸庞上有着震惊之色，他之前遭遇的宝地宝物出世中，动静最大的。
　　是一件伪仙器出世，那也是川波域迄今为止出世的唯一一件伪仙器，引发的大战也无比疯狂。
　　那一战，云洪相隔实在太远，足足百万里。
　　等他飞行赶到时，那件伪仙器早已被五大巅峰强者之一的‘刀魔’夺取。
　　但此刻。
　　他所感应到的天地灵气波动，比之前那件伪仙器出世产生的波动，要大上十倍都不止，堪称恐怖！
　　“只有两种可能。”
　　“一种，是仙器出世！”云洪眼眸中有着震惊：“另一种，就是川波山、仙晶圣池、黄泉道树这三大宝地之一出世！”
　　只有这两种可能，再能配得上如此恢宏的天地灵气波动。
　　“无论是哪一种情况，都不容错过。”
　　嗖！
　　云洪当即起身，一飞冲天，直接施展化虹神术，震星翼展开，以‘一息一百二十里’的准极限速度，朝着天地灵气波动源头疯狂赶去。
　　……
　　一座巍峨山峰，有着数人静修。
　　“仙器吗？”
　　“还是川波山出世？”背负战斧的紫色战铠魁梧男子，猛然转头望去，眼眸中有着神光。
　　“千斧？”旁边的一名紫袍女子开口。
　　“走！”
　　千斧真人直接飞去，身旁的数人互相对视，也连忙跟上，飞向远处。
　　……
　　“哦？”
　　“终于等到了。”
　　一名黑袍青年从巨石上起身，他的脸庞上有一道狰狞疤痕，神情冷漠似霜雪，最为独特的是他背负的黑色战刀。
　　“应该能碰到千斧、沧武他们几个吧，希望……能给我点惊喜。”
　　“不然，这一趟来川波域，就太无趣了。”
　　黑袍青年一步迈出，消失的无影无踪。
　　……
　　“大概率是那几大宝地。”
　　“以我们的实力，不可能独吞，但夺取一份宝物还是有希望的，无论是仙晶圣池洗礼，还是黄泉果，都不容错过！”
　　“赶紧去。”
　　……
　　这一次，天地灵气波动实在太剧烈了，幅散的范围更是堪称恐怖，几乎席卷了大半个川波域。
　　除了极少数实力弱小自认没机会的星辰真人。
　　其余的，只要实力稍强的星辰真人、万物真人，几乎都选择赶往灵气波动源头去，至于顶尖强者？巅峰强者？
　　更没有一个畏缩犹豫的。
　　修仙路，成仙的希望何等渺茫？争的就是一线生机！


第九十二章 仙晶圣池
　　川波域，一条巨大的幽暗峡谷中。
　　嗖！
　　一道青色流光从天而降，速度快的惊人，但如此惊人的速度却是在眨眼间减缓，轻轻落在了地面上。
　　显露出身形，赫然是云洪。
　　“两位元老，久等了。”云洪大步上前，望着不远处早已等候着的东叶真人、罗宇真人。
　　“哈哈，云洪，你来的可真够快的。”身穿土黄色战袍的罗宇真人笑着迎上来：“五十万里，不到四个时辰便赶来了。”
　　“我们也才抵达一刻钟。”东叶真人笑道。
　　“那就好。”云洪轻轻点头。
　　刚一感应到这股恐怖的天地灵气波动，云洪边赶路的同时，第一时间就向罗宇真人、东叶真人传讯。
　　毕竟，这不是普通宝物出世，绝对是川波域开启以来最最重要的宝地！
　　一旦厮杀起来，绝对会很惨烈。
　　云洪相信，以东叶、罗宇两人的性情，绝对不会畏惧不前，所以想提前汇聚，尽可能减少伤亡。
　　而且，倘若真的是大混战，有两位万物境圆满帮助，这是一助力。
　　不过。
　　东叶、罗宇两人距天地灵气源头要近得多，所以，云洪虽飞行速度快的多，却要后到一步。
　　“这一路，我已遇到了好几位修仙者，都是向着源头方向飞去。”云洪开口道：“这次什么情况，北渊仙国队伍中，可有消息传递？”
　　北渊仙国队伍。
　　如今仍有百余位修仙者，分散各个区域，彼此交流配合，一些隐秘消息或许不会分享，但大众情报基本都不会隐瞒。
　　“仙国队伍中，安水宗的‘安浑真人’他们已抵达源头处。”罗宇真人低沉道：“就在我们二十万里外，是一处宝地。”
　　“二十万里？”云洪心中了然，却不太着急了。
　　当初宝地‘星月湖’持续了何等长的时间？似这等超级宝地，出世时间持续三五天都很正常。
　　“什么宝地？”云洪忍不住道：“川波域？黄泉道树？”
　　“仙晶圣池。”东叶真人开口：“且看他们传递来的影响。”
　　说着，东叶真人挥手，引动天地灵气波动，化出无数光点迅速汇聚成了一幅光幕投影。
　　投影中，苍茫无尽的大地上，凭空浮现出了一方浩瀚的白色雾海，这雾海缓缓环绕中央旋转着，就仿佛是一巨大漩涡，只是无法看清漩涡核心。
　　雾海笼罩下的巍峨万丈山脉，就仿佛小不点。
　　单从云洪他们视角的对比，就能看出这雾海是何等的庞大不可思议，直径恐怕有数万里，绝对不是任何修仙者能弄出来的动静！
　　而在缓缓转动的浩瀚雾海表层，又生成出一个个肉眼可见的微型漩涡，这些漩涡大的有数里宽，小的仅有数百米宽。
　　“灵海，仙池通道！”云洪缓缓吐出了六个字。
　　光幕中的场景，和云洪所知的历代记载典籍中描述一模一样。
　　云洪清楚，光幕中缓缓旋转无穷无尽的白雾，看似美丽，实则尽皆是天地灵气汇聚形成的，表面平静，但越往深处去，灵海内部巨大漩涡形成的能量潮汐洪流威能简直不可思议，会越来越恐怖。
　　只要深入千里，那能力潮汐洪流撕扯下，足以令万物境圆满陨落！
　　若是深入三千里，不要说修仙者，纵然是上品道器都会在漩涡潮汐的撕扯中化为无数碎片散去。
　　川波域过去上百次开启，有记载的，一位实力强的不可思议的万物境，深入到了三千四百里的深处，选择退了回来。
　　而真正的仙晶圣水，在灵海深处万里。
　　“想得到仙晶圣水，只有通过仙池通道。”罗宇真人指着光幕中，那浩瀚灵海表层的一个个漩涡。
　　云洪微微点头。
　　这一个个或大或小的旋涡，实则是一条条空间通道，修仙者只要沿着这些空间通道，最终便能抵达灵海深处，得到仙晶圣水洗礼。
　　比肉身横渡灵海要容易千倍万倍。
　　不过！也很难！
　　一般来说，只要沿着仙池通道前进，少则一二十人，多则七八十人能够走到最后，不一而足。
　　“要去吗？”云洪询问道。
　　“这还用说？”罗宇真人低沉道：“我虽无法通过仙晶圣池完成神体蜕变，但应当也能使我的根基强上一些，每强上一些，我成功突破的概率就会高上一分。”
　　云洪微微点头。
　　罗宇乃至天地级神体，在界神体系一脉中当然属于较强的了，只是，能够修炼到万物境的，又有哪一个在早期不是为人瞩目威震一方的天才人物？
　　天才，也是有层次的。
　　“这仙晶圣池，看实力也看运气。”
　　“虽然总的来说，实力越强越有可能得到。”东叶真人笑道：“但历史上，有许多实力媲美归宙境中期的极强存在都未能成功。”
　　“相反，历史上，有不少实力才归宙境门槛的第五境修士得到了仙晶圣水洗礼。”东叶真人的眼眸中充满着渴望！
　　他的神体颇强，距真界级不过一丝，只要得到洗礼，大概率就能够突破，从此打破跨入世界境的最大桎梏！
　　“那就走吧！”云洪看着两人。
　　“行，不耽误时间了。”
　　“走。”
　　三人以云洪为首，迅速飞离这一幽暗峡谷。
　　二十万里的距离，看似不算太远，但东叶真人和罗宇真人的飞行速度一般，足足四个多时辰方才跨越了十多万里。
　　……
　　嗖！嗖！嗖！
　　几道流光划过长空，云洪、东叶、罗宇三人，按照北渊仙国队伍通用的情报，逐渐靠近了北渊仙国队伍聚集的大致区域。
　　虽然，闯仙池通道是单独闯，彼此都无法干扰。
　　但进入通道前，难免遇到其他修仙者继而爆发交战，毕竟，川波域开启到现在，厮杀数年时间，陨落的修仙者不在少数。
　　彼此结下仇怨的不少。
　　所以，各方势力队伍，一般都会选择一片区域靠拢，一旦遭遇无法抵挡的危险，也才好彼此求援。
　　“快要到了。”东叶真人遥望着远方，眼眸中隐隐有着震撼：“我们相隔还有数万里，按道理这方世界空间扭曲阻隔视线，我们是难以看见的，但如今却难以阻隔。”
　　云洪微微点头，眼眸中同样有着震撼。
　　那连绵无边模模糊糊的雾海，遮蔽了小半个大地视界，稍加推算就能知晓其占据的庞大区域，确实令人震撼。
　　毕竟，这里是空间稳固到极点的川波域。
　　不愧是川波域中最顶尖的三大宝地之一！
　　“走吧，如今仙晶圣池还没开启。”罗宇真人道：“先抵达边缘地带，寻到一处慢慢等待着。”
　　“嗯，继续赶路。”
　　三人仅在半空稍作停留，便又开始全速飞行。
　　望山跑死马！
　　虽然远远就望着了无尽白雾组成的‘灵海’，但云洪三人又足足飞行了一个时辰，方才真正逐渐靠近。
　　随着逐渐靠近。
　　浩瀚灵海在云洪等人眼睛视界中，也显得越来越庞大，不再像是一道巨大的旋涡，更像是如同横一道贯天地的白幕。
　　同时。
　　灵海表层的一个个或大或小的旋涡出现，只是这些旋涡并未完全打开，只是出现了一个雏形。
　　显然，仙晶圣池还没到完全出世的时候。
　　“终于到了。”东叶真人轻声道：“按传讯消息，我们这里应该属于仙国队伍汇聚的边缘区域。”
　　北渊仙国队伍的修仙者，原本就分散一处处，自然没时间完全汇聚起来，且仙晶圣池并不需联手，也没有动力完全汇聚。
　　只是，大家会尽可能在这一片宽达数千里的区域等待。
　　“已经有人到了。”罗宇真人望向了数百里外，脸庞上露出一丝凝重之色：“有几人是我们仙国的，但也有一支是天杀殿的！”
　　“嗯。”云洪微微点头，目光落在了远处两座山峰的两支队伍上。
　　一支队伍有五位修仙者，两位万物真人、三位星辰真人，尽皆出自北渊仙国，其中两人云洪见过，另外三人则较陌生，但也基本能推测出身份。
　　至于另一支队伍？
　　仅有两人！
　　但是，两人的队伍，气势却明显要比北渊仙国的这一支队伍强得多，因为，他们都是天杀殿成员！
　　星宫、万书楼这两大势力，进入川波域的修仙者非常多，强大存在，但实际上大多数成员实力也不算非常强，归宙境门槛层次的居多。
　　毕竟，被超级势力选中，首要的是潜力，但论绝对实力，各大超级势力中那些修炼两三百的天才，未必就能胜过那些修炼数千年的老家伙！
　　但天杀殿成员就不同！
　　天杀殿对麾下的培养模式，和任何一方超级势力都不同，其他超级势力培养后辈弟子或许也很残酷，淘汰率也非常高。
　　但都不如天杀殿来的残酷血腥！
　　这就导致，天杀殿成员陨落概率极高，更稀少，但凡是能活下来的，就没有弱者，无一不是实力极强的存在。
　　如进入川波域的天杀殿成员，虽才二十多位，但有四位属巅峰行列，余下的至少都能爆发归宙境初期战力，都属顶尖行列。
　　“武歧真人？鹏云真人？”云洪轻声自语。
　　这两位天杀殿成员，在顶尖行列中都属较强存在，估摸都和泰恒真人相差无几，两人联手绝对是能横扫另一支北渊仙国队伍的。
　　不过。
　　伴随着云洪、东叶、罗宇真人三人到来，这片区域的局势顿时为之一变。
　　“是云洪真人！”
　　“北渊仙国的云洪，是如今二十三位巅峰强者中，他的身法隐隐排在第一位！”
　　“旁边两位，也都是万物境圆满。”远处的武歧真人和鹏云真人脸色都微微一变，瞬间就认出了云洪。
　　怎么可能认不出？
　　和一年多前相比，如今公认的巅峰行列存在有二十三位，而云洪就属于其中名气较大的。
　　尤其真正奠定他‘身法第一’威名的，就是和天杀殿月流真人一战！
　　“他是北渊仙国的。”
　　“看样子，这一带是北渊仙国队伍聚集地，不好招惹，离远点。”武歧真人和鹏云真人对视一眼，直接离开原地，飞离了过百里方才又停下。
　　这一幕，令站在云洪身后的东叶真人、罗宇真人两人暗自感慨。
　　这就是巅峰强者的威势啊！
　　只是现身，无须说一句话，不到一息时间，就令两位顶尖强者选择退去，不愿与其争锋。
　　“云洪真人。”
　　“东叶真人、罗宇真人，你们都来了。”
　　“云洪真人。”北渊仙国队伍的五位修仙者，连忙都飞了过来，主动向云洪打招呼，姿态都放的很低。
　　“齐岳真人。”云洪开口笑道。
　　这五位修仙者中，为首的正是长洛齐氏的万物真人齐岳。
　　当初云洪初来大千界时和长洛齐氏结怨，彼此还爆发过一次大战，但随着云洪迅速崛起，长洛齐氏很快遣元老送礼和解。
　　云洪也乐得了解仇怨，关系自然缓和。
　　“哈哈，一直听闻云洪真人大名，但未曾得见。”齐岳真人爽朗笑道：“今日云洪真人一到，便令两位天杀殿成员退去，令我等大开眼界。”
　　“对。”
　　“云洪真人一来，我们自也高枕无忧了。”几位修仙者都连忙开口，不断吹捧着云洪。
　　“诸位，仙晶圣池还要一会才能开启，先一起等会吧。”云洪微笑着。
　　“好。”
　　“自然听云洪真人的。”
　　自然而然的，五位修仙者都听从云洪的，八人降落到一座山峰上，和灵海相隔百里，等待着仙晶圣池的真正出世。
　　另一边。
　　武歧真人、鹏云真人两人，距云洪他们近五百里，不敢靠近，但暗中却在向天杀殿其他成员传讯。
　　……
　　距这里一万六千多里外，一条河流旁。
　　“沧武，鹏云和武歧刚刚传来消息。”紫袍华服妖异青年轻声道：“他们碰到了云洪。”
　　旁边，有着一看似普普通通的黑袍青年，缓缓站起身：“云洪？”
　　“嗯。”月流真人点点头：“距离我们有一万多里，不算太远。”
　　“之前一直寻他，没寻到。”黑袍青年微微一笑：“如今既然寻到了，那就去问问吧，也不耽误仙晶圣池开启。”
　　“走。”
　　两人一前一后，直接离去。


第九十三章 无惧
　　时间流逝。
　　一些原本距仙晶圣池出世地颇为遥远的修仙者，开始纷纷赶来，汇聚到了庞大灵海周围的一处处。
　　而众多讯息也在众多修仙者之间传递。
　　“已经有人大致测算，灵海直径约莫九万里，高度达上千里，处于我们飞行高度的极限之上，不用考虑从顶部飞过去。”
　　“如此庞大的灵海，在川波域上百次开启中，也能够排名第七了。”
　　“灵海越庞大，有资格得到仙晶圣水洗礼的人，也就越多！”
　　“这是好事。”
　　随着时间流逝，一道道消息传递开，令聚集来的众多修仙者又欣喜又担忧。
　　欣喜的是，这次能够进入仙晶圣池的修仙者，按过往经验推测，至少能有六十人甚至更多！
　　但另一方面。
　　出世时间持续越长，一些相隔遥远的强大修仙者也就有足够时间赶赴过来了。
　　“二十三位巅峰强者，已经现身了近十多位，余下的恐怕也都隐藏着气息和行踪，等待着的。”
　　“一百多位顶尖强者，同样来了大半。”
　　“一旦开启，竞争肯定会非常惨烈。”
　　“就在刚才，刀魔！刀魔和玉庆真人爆发了大战，五大巅峰强者中的两位，直接爆发了大战。”伴随汇聚于四处的修仙者越来越多。
　　这一则爆炸性的消息，瞬间传播开。
　　一时间。
　　几乎所有等候的修仙者，都谈论起了刚刚爆发的惊天一战，无论是神秘的刀魔，还是万书楼队伍第一强者玉庆真人，都是站在川波域最巅峰的存在。
　　一片连绵的山脉中。
　　云洪、罗宇、东叶以及十余位北渊仙国队伍的修仙者，汇聚到了一个山头上面，等待着。
　　“这刀魔，真是疯狂。”东叶真人声音低沉，感慨道：“听说，万书楼二十余位修仙者汇聚一处，那刀魔一个人就敢去挑衅。”
　　“是很厉害。”
　　“这一战，他斩杀了三位万书楼真人，而玉庆真人在其他同伴辅助下，硬是没怎么伤到刀魔，任其飘然离去。”齐岳真人也连道：“看他的战斗影像，那刀法诡异的可怕，真要生死战，我感觉这刀魔有可能力压其他巅峰强者。”
　　旁边的众多修仙者纷纷点头，深以为然。
　　他们都见到了这一战的战斗影像，刀魔的刀光恐怖到极点，万书楼一群修仙者毫无坏手之力！
　　“这倒不一定。”
　　云洪轻声道：“刀魔的刀法够可怕，但那玉庆真人同样不弱，只是不及对方灵活变通。”
　　“这一战，看似是万书楼二十多位打刀魔一个，可实际上，万书楼除了最厉害的几位，余下的尽皆只是累赘。”云洪摇头道。
　　众人相互对视，愕然。
　　一群能爆发归宙境门槛、归宙境初期的修仙者，竟然都会是累赘？
　　怎么可能！
　　不过，在场众多心中虽有怀疑，但也不敢提出质疑，毕竟说出这话的本身也是位巅峰强者，且境界明显高的可怕。
　　云洪淡淡一笑，并未多解释。
　　他也见过战斗影像，那刀魔的身法虽被刀法掩盖，但以他的眼力能够看出，这位神秘的刀魔，身法之强即使和自己相比，恐怕和相差无几。
　　正当众人议论时。
　　忽然。
　　嗖！嗖！
　　数百里外的两道身影冲天飞去，向他们这边‘慢悠悠’的飞了过来，目标似乎非常明确。
　　“武歧真人、鹏云真人？”云洪瞥了眼，轻声自语：“他们两个飞过来准备干什么？”
　　“嗯，不对。”
　　云洪脸色微变，目光一凝，直接落在了武歧真人和鹏云真人身后的远处。
　　只见，两人身后，一黑一紫两道流光正以惊人的速度飞过来，迅速和他们汇聚到了一起。
　　四人，迅速飞向了云洪他们所在的山峰。
　　“天杀殿的人过来了。”
　　“是月流真人，他们落后了一个身位……”
　　“不对，为首的是沧武真人！”
　　“是他。”
　　原本围绕着云洪，心中非常安心的十余位的北渊仙国修仙者们，个个脸色大变露出畏惧之色。
　　连东叶真人、罗宇真人、齐岳真人这几位万物真人都满是凝重。
　　四面八方散落的多支队伍共计数十位修仙者，一时间也都将目光落在飞向北渊队伍所在地的黑袍青年身上。
　　他，一身黑袍，个头不高，短发，面容也非常普通，没有任何引人注目的地方。
　　但是。
　　同样位列巅峰的月流真人，却非常老实的落后一个身位，就仿佛一个小跟班一样跟随着。
　　没有流露出一丝不满，仿佛理所当然。
　　黑袍青年，就是天杀殿队伍中的首领，也是川波域公认的五大巅峰强者之一——沧武真人！
　　呼。
　　沧武真人带着月流真人等三人，在距离北渊仙国百里外的虚空中停了下来，他的目光扫过，落在了远处山峰的云洪身上。
　　一时间。
　　整个天地都安静下来，方圆数百里内，众多修仙者尽皆屏住了呼吸。
　　这并非是沧武真人的气息强大能够压制方圆数百里，而是他数年来通过一场场杀戮铸就的威名，令这一带所有修仙者心生惧意。
　　“沧武真人。”一道温和声音响起，打破了宁静。
　　嗖！
　　只见一道青袍身影飞出，脸庞上带着微笑，直面沧武真人，没有显露出一丝惧怕和惊慌。
　　赫然是云洪。
　　在场众多修仙者，也唯有他有足够实力和沧武真人平等相对，这一幕，也令北渊仙国队伍中的修仙者心中稍安。
　　这一刻，所有的目光也都同时落在了云洪和沧武真人身上。
　　“沧武真人来此，应该不是游山玩水吧。”云洪笑道。
　　“我来，是找你。”黑袍青年露出一丝略显憨厚的笑容，但若谁将这一丝憨厚当真，认为其傻乎乎的，那才真是愚蠢。
　　“找我？”
　　云洪眼眸中掠过一丝精光，脸庞却堆满笑容笑意：“我虽和月流真人厮杀过，也和天杀殿好几位修仙者交过手，但自问没有斩杀过任何天杀殿成员，我们之间并未结下什么大仇怨。”
　　“不知沧武真人专门来此，找我有何事？”
　　进入川波域以来，云洪虽斩杀了不少修仙者，但还没有任何一位是来自三大超级势力的，最多只是交手争斗罢了。
　　“没有结下大仇怨就不能找你吗？”黑袍青年笑道：“云洪道友，若我是想和你厮杀一场，印证自身呢？”
　　此话一出。
　　空气中的温度仿佛都低了许多。
　　北渊仙国一方的十余位修仙者脸色尽皆一变，这句话他们都太熟悉不过，因为，云洪之前强行和众多修仙者厮杀，都是和黑袍青年相似的说辞。
　　单单这一句话，就可以当做挑衅。
　　“沧武真人。”云洪面不改色，微笑道：“若是其他时间，我也乐意和你切磋一番印证自身，可如今仙晶圣池开启在即，你确定要和我交手一战？可别最后凭空给他人做了嫁衣。”
　　云洪的话，是一种警告。
　　方圆数百里，安静无比。
　　所有人都默默等待着沧武真人的回应，若他真选择一战，那云洪若想护北渊仙国修仙者的周全，恐怕只有选择一战！
　　“云洪真人说笑了。”沧武真人却忽然笑道：“我来见你，只是有一事想和云洪道友说道说道，还请道友上前些。”
　　“行。”云洪也不惧，身形一动便飞出数十里，距沧武真人、月流真人仅剩下六十余里。
　　这个距离，对他们这一层次来说非常近了。
　　“云洪道友。”沧武真人的声音在云洪脑海中响起，是神念传音，不为第三人所察觉到。
　　“请说。”云洪同样传音回应。
　　“道友天才绝世，名声传播在外，我天杀殿仙人听闻，亲自向我传讯，邀请道友加入我天杀殿。”沧武真人的声音温和，回荡在云洪脑海中。
　　就仿佛是两位好友聊天。
　　“邀请我加入？”云洪瞳孔微微一缩，他没想到，三大超级中，星宫还没来邀请自己，天杀殿的邀请竟然就来了。
　　火溯真人所言不虚！
　　“我明白道友心中担忧。”
　　沧武真人笑着继续传音：“道友只要立下天道誓言答应加入我天杀殿，不必公开，等你回宗门，带上家长亲友之后，再通知我天杀殿即可，到时我天杀殿自会安排人带你前往我们掌控的‘中千世界’。”
　　“你的家人亲友，都可安排进行培养。”
　　“仙人更告诉我，只要你加入，便有仙人降临亲自来收徒，且直接晋升为‘宙阶成员’！”沧武真人传音道：“我天杀殿宙阶天才，论地位和资源，完全能够媲美星宫的‘地阶成员’”
　　“以你的天赋，将来一旦跨入世界境，即有希望成为我天杀殿‘宇阶成员’。”
　　“媲美星宫地阶成员？”云洪瞳孔微缩，心中都狠狠一抽搐！
　　真狠。
　　天杀殿的邀请条件不可谓不高！
　　须知，云洪也是星宫外围成员，对星宫一些规则也大致知晓，再是妖孽无匹的天才人物，初入万星域，一般也就晋升为‘黄阶成员’。
　　至于地阶？天阶？都需要再后续一次次竞争厮杀中去拼，能者上，弱者下！
　　而天杀殿，却承诺让自己直接成为宙阶成员。
　　星宫核心成员六大阶位，分为天地玄黄日月；天杀殿核心成员六大阶位，则是宇宙洪荒星辰！
　　单从这一点，就可知两大超级势力简直是针锋相对，那一方面都要比一比、斗一斗！
　　“只可惜。”云洪心中暗道。
　　天杀殿提出的条件非常有诚意，但却无法打动云洪，不单单是因为北渊仙人传令来的‘入天杀殿杀无赦’，还因为其他诸多方面。
　　说到底，如今大千界的主宰者是星宫，天杀殿只能隐藏于暗处。
　　且云洪并不太喜欢天杀殿的理念风格。
　　不过，最重要的一点。
　　在接受葬龙界最终考验之前，云洪还不想加入任何一方超级势力被束缚住。
　　在云洪心中，即使是所谓的超级势力天阶成员宇阶成员，都不如龙君传人身份来的靠谱！
　　天阶？宇阶？一定能渡劫成功吗？
　　但云洪相信，龙君作为一位可怕的真龙族大能，布下大局要选出一位传人，定蕴含着大秘密。
　　这秘密，值得云洪去冒险赌一把！
　　最多，接受最终考验失败，再去加入几大超级势力核心层。
　　“沧武道友。”云洪微微摇头，传音道：“天杀殿的条件很好，但很抱歉，我暂时不想加入任何一方超级势力。”
　　拒绝了！
　　“哦？”沧武真人的笑容凝固，慢慢变得平静。
　　“云洪道友。”
　　沧武真人轻声道：“我奉仙人之命怀着诚意而来，希望道友能够加入……若道友拒绝，会让我很难交差，就不能再好好考虑吗？”
　　“抱歉。”云洪声音中充满歉意。
　　但从头到尾，云洪的回答都不带丝毫的犹豫，显然心中已打定主意。
　　“云洪道友，我好生来邀请，但你一番虚与委蛇的考虑都不打算做？难道是瞧不起我天杀殿？”沧武真人眼眸中流露出一丝冰冷：“可知，泥人也有三分火气！”
　　“加入哪一方势力，是我的自由。”云洪平静无比：“道友若想对我出手，不必找过多借口。”
　　云洪何等聪慧，从沧武真人的神情变化，就隐隐猜出了对方的谋划打算。
　　一旦事不成，恐怕就会把自己当威胁铲除。
　　但云洪何等性情，岂会畏惧？
　　而且，沧武真人的这番姿态，反倒令云洪觉得自己的决定没有错，天杀殿的准则并不适合自己。
　　“也对。”
　　“云洪道友身法成就惊人，自信能够在我面前逃走。”沧武真人声音趋冷，目光落向远处：“但你的两位同门呢？那些仙国同伴呢？也能逃走吗？”
　　“道友可以试试。”云洪眼神微眯，冰冷道。
　　两人皆知对方心意，不再传音。
　　遥遥对峙着。
　　沧武真人脸色阴沉，气息隐隐攀升，似随时随地都有爆发的可能，旁边的月流真人气息也开始调整。
　　云洪仍是风轻云淡，同时面对两大巅峰强者似乎都不在乎。
　　而不远处。
　　北渊仙国队伍的众多修仙者，虽不清楚云洪和沧武真人交流内容，但也隐隐察觉到气氛的不对，一个个脸色剧变。
　　他们对云洪的实力再自信，也不认为他能够同时匹敌两大巅峰强者。
　　更何况，其中一位还是沧武真人，五大最巅峰强者之一！
　　正当气氛愈发凝重，大战一触即发之际。
　　忽然。
　　“轰隆隆~”天崩地裂的炸响自灵海深处传来。
　　“仙晶圣池，开启了！”


第九十四章 一路横扫
　　“轰隆隆~”
　　伴随着灵海深处传递来的炸响声，原本缓缓旋转的浩荡白色气流，开始了无比疯狂的加速。
　　气流流动速度，暴涨十倍不止！
　　同时，空前恐怖的灵气震荡波动自庞大灵海中幅散向四面八方。
　　“轰哗哗~”，惊人的冲击力席卷而来，就如同平静的水面被投入了一块巨石，轰然炸响，一座座山脉开始倒塌，无数大树、巨石乱飞。
　　而处于‘平静水面’中的众多修仙者，也一个个飞起，颇为艰难抵御着这突如其来的能量潮汐风暴。
　　不过。
　　能够来到这里的，至少都能爆发出星辰境极限战力，这一股能量潮汐风暴威能虽足以撕裂普通紫府修士，但还是难奈何他们。
　　只是飞行变得困难许多。
　　但是，一直等待在这一带的数十位修仙者，眼眸中却是个个露出了激动、渴望的神色。
　　因为，灵海表层，之前一个个或大或小的封闭旋涡，如今都释放出了百丈霞光，耀眼无比。
　　空间通道已成。
　　“哈哈，真的出世了。”
　　“仙池通道已经开启，可以进入了。”
　　“按过去的经验，每条通道只能进入一人，越早进去，夺取到圣水的概率越高，快走。”
　　“冲。”
　　在一条条仙池通道开启的瞬间，就有见机得快的修仙者冲了过去，眨眼就已冲出了数十里远。
　　“快，冲。”
　　齐岳真人、东叶真人等北渊仙国队伍的修仙者，也非常有默契的冲向了不同的仙池通道。
　　不过，汇聚于此的数十位修仙者，都暂时还没有爆发大战。
　　所有人都清楚，仙池通道中还有更残酷更血腥的战斗，现在斗？纯粹耽误时间罢了！
　　当然，最主要的原因，还是灵海表层形成的漩涡通道够多，足够让每一位修仙者都选择到一条通道进入。
　　高空中。
　　“沧武真人，圣池已经开启，你确定还要开战吗？”云洪望着六十里外的黑袍青年，以及黑袍青年身旁三位万物真人。
　　沧武真人脸上阴晴不定，又于瞬息间变得平静，微微笑道：“云洪道友，刚才是我失态了，还望见谅。”
　　云洪微微点头：“无妨。”
　　“我们走！”沧武真人一步迈出，化为流光离去，月流真人等三位，也没多说什么，直接跟随着上去。
　　云洪望着四人远处背影，心中暗叹一声：“这沧武真人，决断可真快。”
　　从仙晶圣池彻底爆发，再到改变态度离去，这一切变化，沧武真人连半息时间都没花费。
　　“云洪？”
　　“什么情况？不要紧吧！”另一边的东叶真人、罗宇真人他们都还未飞抵至仙池通道入口处，见到沧武真人离去，都连传音给云洪询问。
　　“无事，他们已经选择退去。”云洪传音回应，又连忙郑重道：“两位元老，仙晶圣池已开启，这一路定然无比艰难，切忌不要太过疯狂，若事不可为就退回来。”
　　“放心。”
　　“明白，你也保重。”东叶真人和罗宇真人相继给云洪传音，紧接着就各自冲入了一条漩涡中，消失的无影无踪。
　　“希望，能够活着出来吧！”云洪暗叹一声。
　　仙晶圣池虽不似川波山的陨落概率高，但若行事太过疯狂或遭遇的对手太过可怕，还是有可能陨落的。
　　东叶和罗宇，作为万物境圆满，保命能力都不算弱，但能否活下来，云洪也不敢说。
　　一切，只能靠自身。
　　“我也该进去了。”云洪身形一动，一个闪身便是过百里，速度快的可怕，同样飞入了一条宽达三十里的旋涡通道。
　　……
　　千里之外。
　　沧武真人和月流真人，仍悬浮在高空，还未进入仙池通道，倒是之前跟随在身旁的鹏云真人和武歧真人已消失。
　　“沧武，你刚才怎么犹豫了？”月流真人疑惑道：“以我们两个的实力，联手之下，还是有可能将云洪擒杀下的。”
　　“把握不大。”沧武真人摇头道：“你应该知道，我修炼了一门秘术，可对许多事做出推演。”
　　“嗯。”月流真人眼眸中闪过一丝惊异：“难道你推算出云洪有什么？”
　　“那倒没有。”沧武真人低沉道：“这门秘术蕴含无穷奥妙，我也仅学会了皮毛，且推演起来也极艰难，我只是隐隐有预感，即使我们两人联手，击杀云洪的概率也极低极低。”
　　月流微微点头。
　　“一旦出手不能击杀，反而会引起他的警惕。”沧武真人轻声道：“最好的机会，是在川波山，到时进入‘血擂’，非生即死，纵他身法逆天也没用！”
　　“也是，若我们提前出手，露出非杀不可的姿态，这云洪说不得就会被吓得不敢现身了。”月流真人恍然道。
　　“当然，这仙晶圣池中也是一机会。”沧武真人又道：“我已向逍凝他们三个传讯，若是有机会碰到，都可尝试斩杀云洪，你也一样。”
　　“嗯，云洪也就身法逆天，但攻击也就比顶尖强者略强，防御还要弱些。”月流真人不屑道：“若是在空间狭小之地交战，他抵挡不了太久！”
　　他曾和云洪交过手，自问很了解云洪的实力。
　　“我们也进仙晶圣池吧！”
　　“走。”两人化为两道流光，迅速分离开。
　　……
　　飞身进入漩涡通道中。
　　“轰隆隆！”云洪只觉天旋地转，周围场景迅速变得模糊，隐隐有无数流光闪烁着。
　　“空间挪移？”云洪如今对空间之道的感悟也颇深，虽无法看透这仙晶圣池运用的手段，但也隐隐能感知一二。
　　毕竟，他在空间波动方面的感悟，都快达到‘法印’层次了！
　　三息时间。
　　嗡~周围模糊的场景转化，彻底变得真实，云洪轻轻落在地面上，环顾着四周的场景：“通道？”
　　背后，是厚重无比的黑色墙壁。
　　前面，则是一条宽达四里，高三里的大型通道，弯弯曲曲延伸至不可知的深处。
　　虽然墙壁上方镶嵌着一块块巨大的发出耀眼亮光的宝石，但通道实在庞大，仍显得暗淡无比。
　　“仙池通道。”云洪暗道一声，阅览相关资料讯息的他很清楚。
　　这里，才是真正的仙池通道。
　　“石碑。”云洪的目光落在身前约十里高的巨大石碑上，石碑上镌刻着两行简单文字。
　　尽皆是大千界通用文字。
　　第一行文字：“前进！走到尽头即可得到仙晶圣水！若想离去，直接喊出‘认输’二字即可。”
　　第二行文字：“切记，不可使用道宝、战魂兵！不可使用飞舟类法宝！违者直接送出仙池通道！”
　　两行文字非常简单，但石碑释放的强大压迫感却令云洪为之一窒。
　　“川波域不愧曾是一方圣界之核心，各种手段的确超乎我的想象。”云洪暗道：“单单这石碑，恐怕就不是修仙者能够创造，大概率是仙人以仙元力炼制出的！”
　　若是修仙者所炼制的器物，以云洪如今的实力，不可能令他感到窒息。
　　“仙池通道，不知道会碰到什么样的对手。”
　　“走。”
　　云洪直接飞向通道更深处，神念探查四方，无形的紫府世界投影，同样照应着四方，保持着最高警惕。
　　他仅仅以‘一息五十里’的速度前行着。
　　关于仙晶圣池，云洪早早从宗门中得到过大量讯息，又从万书楼查询着，知晓大致情况。
　　仙池通道的考验，说起来很简单，有好几种筛选模式，并没有绝对的难度。
　　运气够好，或许轻松就能得到仙晶圣水。
　　运气差，别说得到宝物，想要活着离开都会变得艰难。
　　“这条通道，可真够长的，看来，整个仙池通道大概率是处于另一方独立空间中。”云洪不断前行着。
　　他已进行了六千余里，但整个灵海才多大？直径也就八万里罢了。
　　“无论是神力、真元，还是神念、世界投影，尽皆无法穿过这四方墙壁，只能在通道内探查。”云洪也尝试过撬动四周的强大墙壁，都徒劳无功！
　　即使他倾尽全力，一拳轰击下，也只在墙壁上留下极细微的拳印，肉眼都难以分辨出来，可见其材质坚固。
　　单凭材质，都能用来锻造极品灵器了。
　　而这一条通道墙壁何等广阔，宽高都足有数百里！光想一想就会感觉有些不可思议！
　　忽然。
　　“轰隆隆~”整条通道轰然震动起来。
　　“嗯？怎么回事？”云洪脸色微变，警惕望着四周，只见他刚刚走过的通道迅速被挤压，融合到了一处。
　　而在通道前方两百里，则迅速出现了一道巨大裂缝。
　　不！
　　这不是裂缝。
　　裂缝背后，显露出的是另一条通道。
　　那一道裂缝在迅速扩大，整个仙池通道也在迅速变化，迅速扩大变成了一个直径达五百里、高度达到两百里的超大型圆形场地。
　　宛若一超大型斗武场。
　　伴随着远处的裂缝迅速扩大，一道身影从中飞出，落在了圆形场地上，惊愕无比的望着云洪！
　　他身后的裂缝迅速恢复。
　　几乎在他落地的同时，超大型圆形场地的一侧，缓缓升起了一巨大的黑色石碑，石碑上仅有一行字：“只有一人可继续前行。”
　　“修云真人。”云洪微笑望着远处的蓝袍中年男子。
　　修云，东原圣地的万物真人。
　　“云洪真人？”蓝袍中年男子露出一丝无奈神色：“我可真够倒霉的，碰到的第一位对手就是巅峰行列的强者！”
　　修云真人自然认出了云洪。
　　他虽未和云洪交过手，但也曾见识过云洪出手。
　　“修云真人，你也应该清楚，此次仙晶圣池考验是‘实战’，我们两个只有一个能够继续走下去。”云洪轻声道。
　　仙晶圣池考验，一般分为三种类型。
　　最常见的是派遣一位位傀儡来和修仙者厮杀，这些傀儡或是擅长近身战，或是擅长远攻，还有的能施展神魂攻击，不断清除修仙者，直到修仙者数量减少到相应数量才会停止考研。
　　第二种，就是实战，让闯入的修仙者彼此两两对决，不断筛选。
　　第三种……
　　“我明白。”修云真人深吸口气，低沉道：“云洪真人，论实力，我的确远不如你，但要我就这样放弃也不可能。”
　　“嗯。”云洪点头道：“你有何手段，尽可痛快施展出来。”
　　“那就让云洪真人见谅了。”修云真人拱手，眼眸深处闪过一丝厉色，身形一动，原本不到两米的身高，瞬间化为了三千丈高的巍峨战体。
　　轰！
　　巍峨战体横冲过来，同时周身浮现了浩浩荡荡的土黄色气流，宛若一恐怖到极点的沙尘暴席卷过来。
　　云洪平静悬浮在高空中。
　　两息时间，纵横百里的浩荡土黄色气流横过数百里，铺天盖地碾压向云洪，似避无可避。
　　“来得好！”云洪背后羽翼浮现。
　　嗖！
　　只见土黄色气流中同时闪过数十道流光，云洪直接演化出数十道幻身，瞬间避开了修云真人的第一道轰击。
　　“不愧号称巅峰强者中身法第一！”修云真人脸色微变，他也被云洪如此恐怖的身法吓到了。
　　最重要的是，云洪连战体都还没施展。
　　“剑阵，凝！”云洪施展‘羽震天地’避开对方攻击的刹那，周身就浮现了足足九柄青色飞剑。
　　九柄飞剑凝聚，化为了一条虚幻青色神龙，环绕着自身。
　　“去！”云洪遥遥一指，长达近两千丈的青龙呼啸着冲杀向修云真人，隐入虚空中，飘忽难察！
　　“云洪，来和我近身战！”修云真人怒吼道。
　　他知道云洪实力惊人，这一战非常难赢，但他心中的骄傲绝不允许被云洪只以大罗体系手段击败。
　　哗！
　　修云真人的双手浮现出一柄巨大战刀，引动浩浩荡荡的领域，挥动战刀狠狠劈向了青色神龙。
　　“撕拉~”
　　剑阵所化的青龙，一个闪烁从潜行状态下凸显，腹部九爪探出，每一爪都达到了上百丈，彼此交错着杀向修云真人
　　“铿！”刀光和剑光交错，青龙的五道利爪被修云真人劈的倒飞，但另外四爪同样从不同角度杀了过来。
　　利爪凸显的可怕锋芒，仿佛要将这一方空间彻底撕裂开来！


第九十五章 最后的对手
　　“不好！”
　　刚刚一刀劈飞五道利爪的修云真人脸色大变，瞬间就反应过来眼前的青龙和真正的青龙不一样。
　　真正的青龙，肉身发力一体，其中的五爪被劈飞，剩下的四爪很难全力爆发来攻击。
　　但眼前的青龙，实则是一剑阵，可汇聚攻击，亦可分散。
　　快！
　　四道青龙利爪快的可怕，在修云真人脑海中刚升腾出一丝念头的瞬间，就已落在了他巍峨战体上，根本做不出太多应对。
　　“轰！”四道青龙利爪蕴含的可怕冲击力，令修云真人整个人都猛地后去，连踩着地面三四步，每一步都令坚固无比的地面出现了凹痕，可以想象这冲击力之强。
　　“哼！”修云真人闷哼一声，稳住了身影。
　　“云洪真人，不愧位列巅峰行列，剑法之玄妙果然莫测。”修云真人站在原地，死死盯着云洪，他的左手翻掌浮现了一面巨大盾牌。
　　变成了一手持刀，一手持盾！
　　“不过。”修云真人低沉道：“云洪真人，你的星辰法力还是太弱小了，还奈何不了我，来近身战击败我！”
　　云洪沉默不语，修云真人说的没错，自己仅仅星辰境初期，星辰法力相比修云真人此刻的神力威能，差距实在太大了。
　　“杀！”修云真人怒吼一声。
　　轰！
　　修云真人身形一动，猛然一踩地面，整个地面都隐隐一震，他那巍峨身躯则带着无比恐怖的冲击威势，引动领域威能，单手猛然高举长达数千丈的战刀，再次狠狠劈向了云洪。
　　“太慢了！”云洪淡漠道。
　　刷！
　　云洪背后的震星翼振动，直接撕裂开修云洪真人的领域，在虚空中划过一道优美弧线，看似‘惊险’的避开了修云真人这一刀。
　　同时。
　　“吼~”青龙一个回转，数千丈的庞大身躯俯冲，再度咆哮着杀向了修云真人，九爪撕裂长空。
　　“滚开！”修云真人怒吼。
　　但是，以他的身法又如何能躲避开‘青龙剑阵’施展出来的唯我剑道第二式‘剑行虚空’。
　　“轰隆隆！”又一次硬碰硬，修云真人虽手持盾牌，尽可能卸去了九道龙爪蕴含的威能，但仍有相当一部分冲击力幅散至他的神体处处。
　　“我就不信了。”修云真人咬牙怒吼，仍咆哮着冲杀了上去。
　　嗖！嗖！
　　就这样。
　　修云真人全力爆发，身形快的可怕，宛若一座山岳，发疯了一样追杀向云洪。
　　但是，云洪的绝对速度虽然要稍慢一些，可腾挪闪烁却明显要高明出一大截，硬是令修云真人一次次擦肩而过却追杀不到。
　　相反，剑阵所形成的青龙，在云洪操纵指挥下，一次次和修云真人碰撞厮杀，不断消耗其神力令其受创。
　　只能被动挨打。
　　这就是界神体系的缺陷，一旦无法身法不及对手，难以近身战，就会变成纯粹的被动挨打。
　　只能仗着神力雄浑去不断消耗对方的法力。
　　“轰！”“轰！”修云真人和青龙剑阵碰撞了足足过百回合，一次又一次龙爪冲击，单次消耗的神力很小，但上百次的叠加，令修云真人消耗也颇大。
　　“呼！”
　　修云真人又一次和青龙碰撞，被轰飞出十余里，再度站稳，却没有像之前一样冲杀上去，只是仰着头，眼眸中有着不甘：“云洪真人，你的身法之强，我修云佩服，不愧号称‘身法第一’！”
　　“我自认不敌。”
　　“但是，认输之前，我只有一个希望，你能爆发出全部实力来堂堂正正击败我！”修云真人低吼道：“否则，你依靠大罗体系手段，你就算要击败了，恐怕也要数千回合。”
　　“好！”
　　“修云真人，你想要试试，我来成全你！”云洪轻声道。
　　轰！
　　原本一直腾挪山壁的云洪，身形一动瞬间化为八百丈高的巍峨巨人，踏着大步杀来，掌中浮现了一柄暗青色飞剑！
　　“杀！”修云真人怒吼一声，左手直接丢开盾牌，双手同时握住战刀，再一次闪电般挥劈了过去。
　　“败吧！”云洪眼眸中闪过一丝冷漠，直接催发了飞羽剑道源中的第二重秘纹。
　　一时间飞羽剑威势暴涨！
　　飞羽剑，作为界金铸造的本命法宝，是能够不断进化的，它能够成长进化到何种地步，和云洪是息息相关的。
　　其道源，实则就是‘唯我剑道’为核心本源。
　　云洪创出的‘唯我剑道第二式’，孕养飞羽剑，虽不能令其外在材质成长，却令其核心道源有了质的蜕变。
　　而作为本命法宝，它在云洪的手上，更能发挥出百分百的威能。
　　如今，论作用，飞羽剑在云洪手中，比绝大部分最顶尖道器飞剑还要强大。
　　“哗！”
　　剑身千丈，极光百里，划过长空。
　　唯我剑道第二式——剑行虚空！
　　“这剑法威能？”修云真人瞳孔微微一缩，露出震惊之色，他能够感应出这剑法和之前的飞剑剑法同出一源，但威能相比之前的剑阵何止提升了上百倍？
　　“撕拉！”
　　飞羽剑呼啸而来，修云真人的战刀直接被轰的迸飞。
　　“这到底是什么剑法？”修云真人心中满是惊恐：“这一剑，比我宗门中的太上元老招数玄妙还要高深！”
　　这一剑，代表云洪在空间、风结合上的极高成就！
　　“嘭！”
　　冰冷凌厉的剑光直接划过战铠，那滔天的冲击力使其巍峨如山岳的身躯同样抛飞，战铠下的神体上隐隐出现了诸多裂痕，汹涌的神力疯狂修复着伤势！
　　“一剑，仅仅一剑，就令我的神力损失了半成！”修云真人心中震撼，更惊恐万分！
　　太强了！
　　他在万物真人中虽是很普通的存在，但也有万物境圆满修为，自信即使面对一些巅峰强者都能扛好一会。
　　但如今，云洪一剑威能恐怖如斯！
　　按这一剑的威能来计算，云洪只要围绕着他疯狂攻击，最多二十剑，也就能够斩杀他了。
　　而他们这一层次交手速度何等快？
　　“我认输！认输！”修云真人连嘶吼道，声音中隐隐带着恐惧之色。
　　嗡~一股恢宏的无形波动降临，同时笼罩了云洪和修云真人，无论是抛飞中的修云真人还是气势滔天的云洪，都安静下来。
　　下一刻。
　　哗啦~又一股空间波动浮现，修云真人直接消失在原地。
　　而原本笼罩于云洪的那一股波动也直接消散于无形，空旷广阔的斗武场内，只剩下云洪一人。
　　“好强大的束缚，这就是仙晶圣池的‘规则之力’吗？”云洪喃喃自语，挥手收起了飞羽剑，身形也恢复了正常。
　　刚才那凭空降临的波动，令他心神一颤，几乎抵抗不住，威能之强简直不可思议。
　　不过，云洪心中也明白，这主要是因为自己如今身处仙晶圣池内部，自然会受到惊人压制。
　　就如北觉洞天，想要自动镇压一位紫府修士都难做到。
　　但是，若是修仙者陷入北觉洞天内部，即使归宙真君都反抗不了，洞天本源能够轻松将其镇压至死！
　　“这第一战，也算检测了我的实力。”云洪暗道：“我如今以飞羽剑施展‘唯我剑道第二式’，全力爆发下，这些普通万物真人，若是没有最顶尖道器战铠，恐怕都会迅速陨落！”
　　“不过，若是碰到拥有最顶尖道器战铠，或是拥有真界级神体的，我的剑法优势就会被大幅削弱。”云洪心中清楚这一点。
　　‘剑行虚空’这一招如此强，并非因为其威能真的强的不可思议，主要是蕴含的‘空间撕裂道意’穿透性极强。
　　所以，战铠和护体神术不够强的，防御能力会被大幅减弱。
　　简而言之。
　　面对弱者时，云洪的优势相对同层次强者，优势会更大一些。
　　“不过，最主要还是我的神力威能不够！”云洪暗道一声：“若是神力再强十倍，恐怕一两刀就能斩杀普通万物真人！”
　　“第一战赢了。”
　　“不知道第二战的对手会是谁！”
　　嗖！
　　云洪不急不慢，飞向了远处重新裂开的一条通道，进入，迅速消失在幽暗的通道深处。
　　……
　　沿着通道前进。
　　很快，云洪就迎来了第二战，这次的对手，只是一位星辰真人。
　　“云洪真人？碰到你必输无疑，但我还是要尝试一番，让我见识下和巅峰强者的差距！”
　　这位星辰真人非常光棍！
　　云洪也满足了他的愿意，只是施展出大罗体系手段，就干脆利落了击败了他，继续走向通道更深处。
　　……
　　第三战。
　　云洪终于遭遇了一位极强存在，刁津真人，真界级神体，万物境圆满修为！论实力还在泰恒真人之上。
　　而这一战，也堪称云洪自进入川波域来最惨烈的一战。
　　论身法，刁津真人远不如云洪，但论攻击，也要弱得多！
　　同样只能被动挨打。
　　但是，论防御论神力之雄浑，他就远远超越云洪之前遭遇的修云真人，也在云洪之上。
　　一次次碰撞厮杀，刁津真人一次次受创，每次都要耗费大量神力，而云洪施展剑法消耗仅是他的百分之一。
　　刁津真人却选择死战不退，想靠着神力上的巨大优势拼消耗！
　　只是，云洪的洞天世界纵横近五千里，神力储存虽不如万物真人，但也远胜其他洞天修士。
　　最终，刁津真人消耗神力超过八成时，云洪才仅耗费了不到一成神力，气息都没衰减多少！
　　获胜！
　　三战皆胜，一路横扫。
　　同时，在获取第三战胜利后，云洪也得到了石碑上的文字信息：“赢下第四战，即可获得仙晶圣水！”
　　“最后一战吗？”
　　云洪望着幽暗的通道深处，轻声自语：“不知道会碰到谁，希望来个弱点的。”
　　当然，云洪也知道这是痴心妄想，能够连胜三场的，很难有弱者，大部分恐怕都是顶尖行列人物了。
　　“不过，不管是谁，都不能挡住我的路！”云洪心中默默道。
　　……
　　另一条通道，广阔的斗武场中。
　　“轰！”汹涌的战斗余波冲击四面八方，两道尽皆巍峨数千丈的身影，正进行着无比凶猛的搏杀。
　　一次次身体的碰撞！
　　就仿佛两位神魔，在进行着最为原始的战斗。
　　“受死！”伴随着一道怒吼声，其中一位身材更高大些的土黄色巨人，左手一锤重重轰击在另一尊巨人头颅上。
　　“嘭~”头颅被砸扁了大半，战铠上都出现了丝丝裂痕，鲜血飞溅，巍峨身躯更是摇晃倒向后面。
　　“杀！”土黄色巨人冷喝，右手持有的巨锤重重横劈下去，若是砸实，恐怕要将脑袋直接砸的炸裂。
　　“我认输！”一道不甘声音响起。
　　很快。
　　一尊巍峨巨人消失不见，而那土黄色巨人则恢复为了一身高不足两米的白袍青年模样，显得颇为儒雅。
　　“都是些废物，才扛了我一百多锤子就认输了，真没意思。”白袍青年摇头，颇有些不屑。
　　他的目光落在远处升起的石碑上。
　　“只剩下最后一战？”白袍青年自语：“希望能来个厉害些的对手，否则就太没意思了。”
　　“最好，能够让我突破，回头才好挑战沧武那个家伙。”白袍青年舔了舔嘴唇，眼眸深处掠过一丝嗜血寒光。
　　嗖！
　　白袍青年一个闪身，没入了通道中。
　　……
　　宽阔的通道中。
　　云洪一路前行，神念幅散百里，配合着领域同时感应四周，令周围一切纤细毕现，任何一丝细微的空间波动都逃不过探查。
　　这是一种谨慎。
　　虽然过去上百次经验讯息中，都提到通道行进中不会遭遇对手，但云洪不愿去赌，或许这一次就会出现意外。
　　修仙路，要有成仙成大能者之野心！要不畏艰难险阻！
　　可大胆不代表莽撞，更要心细谨慎。
　　不过，前行足足上万里，并没有遭遇任何危险，云洪却不觉得自己所做是无用功，谨慎万次，只要有一次防备住意外，就算值了！
　　终于。
　　当云洪前行了近两万里时。
　　“嗡~”通道又一次开始变化，早已熟悉一切的云洪停住了脚步，目光直接落在了远处裂缝中。
　　巨大的斗武场再次成型。
　　裂缝迅速扩张至通道宽，从中走出了一位白袍青年，他的目光也落在了云洪的身上。
　　两人四目相对。
　　“云洪真人？”白袍青年露出一丝笑容：“不错，终于碰到了可堪一战的对手，这样才不算太寂寞！”


第九十六章 巅峰行列的碰撞
　　“魔余真人？竟然是他！有些麻烦了。”云洪微微皱眉，同样一眼认出了两百里外的白袍青年身份。
　　云洪没想到，这最后一战竟会碰到如此强大的对手。
　　天杀殿有四位成员位列巅峰行列，最强者无疑是沧武真人，余下三位分别是月流真人、魔余真人、铁画真人。
　　魔余真人。
　　论实力要逊色于月流真人，在巅峰行列中算是偏弱的存在，但论名气却大得多，许多弱小修仙者闻之色变。
　　原因，就是魔余真人足够凶残！
　　实际上，天杀殿成员个个邪性凛然，几乎都是一言不合就会开战的人物，相当多的都是嗜杀之辈。
　　从某种程度来说，天杀殿成员，大多都符合凡俗口中的‘魔头’！
　　不过。
　　若说普通天杀殿成员是带一些魔性邪性，那魔余真人就是真正的魔中之魔，绝对的杀戮成性！
　　川波域开启四年，死在他手中的修仙者至少有八十位。
　　这绝对是个骇人听闻的数字！
　　来到川波域的修仙者，实力虽然不一定非常强，但保命能力个个都不弱，各种道宝层出不穷。
　　所以，击败容易，但击杀难！
　　一般来说，杀死大量修仙者的，顶尖行列实力都做不到！
　　唯有巅峰强者们才行。
　　巅峰行列的存在，闯荡过程中，也都会行杀戮之事，像陨落在云洪手中的修仙者也不算少，但这都是夺宝争锋中的正常交手。
　　如当初星月湖出世，千斧真人降临，以他的强大实力横扫全场都有望做到，但只斩杀了一位和自己争宝的星辰真人，夺取了最大的一块星月泪晶就离开了。
　　实际上，正常情况下的相遇？即使巅峰强者们，都很少有斩杀弱小者直接杀人夺宝的！
　　不是他们不愿，而是不敢。
　　这涉及到大千界中的潜规则。
　　高阶修仙者们，对于冒犯自己的弱小修仙者，可以惩戒乃至斩杀，毕竟，强者的尊严不容侵犯！
　　但是，不能肆无忌惮的大肆屠戮！
　　屠戮过甚，就会引起报复。
　　例如，不同仙国圣地之间的真人、真君交锋，或许会令一些强大宗派或氏族势力衰退，这种事，高高在上的仙人神灵们根本不太关注。
　　对仙人神灵们来说，不同势力兴起衰落太过寻常，因动乱带来些死伤也是自然轮回之理。
　　最典型的，当初云洪受到天杀殿刺杀，即使是发生在北渊城外，北渊仙人也不会在乎的，最多是北渊皇族出动强者稍加救援。
　　但是！
　　若是哪一位强大真君，对一座座府城施展无差别的灭绝攻击，乃至在一国皇城爆发出手，屠戮数不清的生灵，那就很可能惹来仙人神灵亲自出手！
　　同理，来到川波域的修仙者队伍，背后代表的是众多仙国、圣地宗派乃至圣界、超级势力！
　　因夺宝厮杀陨落一些修仙者，非常正常，没谁能说什么。
　　但是，若哪一位疯狂屠戮，将某一方势力的修仙者队伍屠戮一空，那就是真正结下大仇怨了。
　　毕竟，能来川波域的星辰境、万物境，许多都是各方势力未来的高层了，陨落太多，自如会引得背后众多真君乃至仙人神灵愤怒！
　　所以。
　　修仙路上，真正行事肆无忌惮的并不会太多。
　　就算号称‘杀尽苍生’的天杀殿成员，不碰到刺杀任务，杀戮一般也不会太多太重，一旦惹得各方势力背后的仙人神灵出手，就算他们是超级势力成员，也会有大麻烦！
　　任哪一位修仙者都不想和一位仙人神灵结下仇怨！
　　但总有些例外！
　　这魔余真人，便称得上肆无忌惮，这数年间闯荡，凡所遇修仙者，稍不对付，都会毫不留情全力爆发。
　　大部分修仙者都靠着道宝逃掉，但也有少部分被其斩杀，单单这‘少部分’，就超过了八十位！
　　可以想象被其追杀过的修仙者有多少位。
　　疯狂杀戮，铸就其赫赫威名！
　　“这魔余真人，虽在巅峰行列中属较弱存在，但也不好对付！”云洪微微皱眉，他原以为最多碰到顶尖行列存在。
　　“云洪。”魔余真人一身白袍，表现的儒雅无比，微笑道：“碰到我，可真是你的不幸，是你自己认输，还是我送你离开？”
　　“魔余，不必假惺惺。”云洪轻声道：“要战便战！”
　　“哦？”
　　魔余真人点头道：“够爽快，不愧是号称身法第一的云洪，不过，你要明白，在仙池通道中的对决，光靠身法是没用的！”
　　“有本事，击败我。”云洪淡漠道。
　　很显然，云洪和修云真人交战时间尚短，消息还没来得及传播开来，魔余真人并不知晓那一战的情况。
　　“行。”魔余真人冷笑道。
　　……
　　另一条通道中，一位个头普通的黑袍青年，正迅速飞行着。
　　忽然。
　　他停了下来，收到了讯息。
　　“魔余，竟遇到云洪了？”沧武真人露出一丝惊讶，这么巧？
　　须知，仙池通道的对决，正常情况下实力展露越强者越难相遇，且这次‘圣水名额’较多。
　　巅峰强者们相遇的概率较小。
　　“就算相遇，二十多个巅峰强者，我天杀殿仅占四个，这云洪偏偏碰到了一个，看样子，是上天要我天杀殿成员夺取云洪的机缘。”沧武真人暗道。
　　他并不认为魔余真人赢不了云洪。
　　就如月流真人所言，云洪？只是身法出众罢了！其余的不值一提！
　　……
　　宽达数百里的斗武场内。
　　此刻。
　　云洪和魔余真人。
　　一青袍，一白袍。
　　相隔两百余里，各自处于斗武场一端，遥遥对峙。
　　散发着的强大气息却不相上下，笼罩整个斗武场，若是灵识境修仙者来此，恐怕都要被气势压制的难以行动。
　　这就是属于高阶修仙者的锋芒！
　　修仙者们，平时都是收敛气息，不会随意释放，毕竟一旦爆发，一个眼神一个念头便能直接灭杀大批低阶修仙者的神魂。
　　可一旦战斗！
　　那便是毫不留情。
　　高阶修仙者对决，是由法力、法宝、招数玄妙等等诸多方面决定的，但这只是有形的交锋，还有无形的交锋，比如元神意志！
　　若一位修仙者一生从未战斗过，很可能只能发挥自身实力的五成甚至三成，进而被一位实力远弱于自己的对手击败。
　　而云洪、魔余真人！
　　毫无疑问，都是将对方视为自身罕见的大敌！自然元神意志气势全面爆发，想要在对方心灵中率先种下‘失败’的种子。
　　这种心灵交锋，实则比法宝比拼更加凶险可怕。
　　云洪，虽修炼岁月较短，但自踏上修仙者历经无数生死战斗，更是创出‘唯我剑道’，但他的心灵深处，有着一股‘无惧天下唯我独尊’的意志！
　　至于魔余真人？漫长岁月的洗礼，从天杀殿内部走来一次次杀戮，儒雅的表面下，是一种嗜血的冰冷和疯狂！
　　斗武场的气氛愈发凝重，温度降低到了冰点，死寂到极点！
　　很显然。
　　两人的意志交锋，没有谁占据绝对上风，这更令两人心中清楚对手的难缠和可怕。
　　终于。
　　“轰！”
　　魔余真人动了，刹那间，以他为中心，一道道汹涌带着厚重感的土黄色气流浮现，彼此勾连，引动道之本源，顿时令纵横数百里的斗武场天地色变。
　　浩浩荡荡，尽皆是土黄色气流。
　　土之法界！
　　一道道土黄色气流，从四面八方如一条条黄龙碾压向云洪，想要将其束缚住乃至直接斩杀。
　　云洪微微皱眉。
　　“呼！”以他为中心，方圆十里内，直接浮现了一道道青色狂风，如一柄柄利刃环绕，将那浩荡的土黄色气流直接阻隔开。
　　重重狂风利刃中，云洪就如风中神灵！
　　“什么？”
　　魔余真人脸色微变沉：“这云洪，明明没有引动法界，怎么能够引动如此强大的领域？看似范围不如我的法界，但实则威能收敛更胜一筹！”
　　云洪的实力，比他所知情报中，要强！
　　不过，魔余真人却不知，云洪对风、空两条道感悟都极高深，结合引动道之波动，论威能完全能媲美在一条道上达到法界一重天层次。
　　而且，空间之道，本就是极擅长领域掌控的！
　　“剑凝！”
　　云洪挥手，周身瞬间浮现出了九柄极品道器飞剑，九大飞剑组成，形成了长达三千丈的青色神龙。
　　“吼~”青龙咆哮，宛若真实。
　　“去！”云洪心中一动。
　　青龙呼啸，挥动着腹部九大利爪，直接杀向了魔余真人。
　　“飞剑？”
　　“轰隆隆~”魔余真人一步踏出，瞬间化为了八千丈高的土黄色巨人，巍峨无尽，即使长达三千丈的青龙，在他面前都如一条小蛇。
　　“呼！”
　　魔余真人双手出现了两柄巨大的黑色战锤，面对咆哮杀来青龙，只做出了一个无比简单的动作——砸！
　　锤如山落。
　　“轰！”天崩地裂的炸响，黑色战锤和九大龙爪碰撞，直接将龙爪砸的倒入腹部中，庞大龙躯更是在战锤轰击下直接崩散开来！
　　九柄飞剑，散乱迸射向四面八方。
　　一锤。
　　就令云洪在大罗体系上的最强攻击溃败。
　　“果然，就算巅峰行列中偏弱的，那也是同一层次相对而言！”云洪脸色凝重：“根本不是顶尖强者能比的。”
　　“云洪，你的大罗体系手段就别卖弄了。”魔余真人瞥了云洪一眼，嗤笑刀：“全力出手吧，否则你扛不住太久的！”
　　呼！
　　魔余真人身形巍峨，速度却丝毫不慢，一步迈出便是数十里，闪电般杀向了云洪，一锤直接砸下。
　　嗖！
　　恍若瞬移般，云洪背后羽翼张开震颤，在空间中划过一道优美的弧线，沿着魔余真人的战锤飞过，避开乐这一锤
　　震星翼第二重秘纹——羽震天地！
　　“这就是巅峰强者中的身法第一？”魔余真人瞳孔微缩。
　　他早从月流真人口中知晓云洪身法之强，但云洪的猛然爆发仍超乎了他的想象。
　　“云洪，身法是够强，但这一战是决出胜利者，光靠身法，你是赢不了我的！”魔余真人低吼道：“来近身战！”
　　“如你所愿！”云洪的声音回荡在广阔的斗武场内。
　　轰！
　　避开魔余真人一锤的云洪，身形猛然一变化为八百丈高，手中飞羽剑浮现，随即引动道之本源波动，剑光呼啸数千丈！
　　咻！
　　剑光飘飘渺渺，划过数十里长空，有着不真实的梦幻感，如电如雾，直接降临至了魔余真人的头顶。
　　“好快！更能融入空间中？这是什么剑法？”魔余真人心中愈发震惊，他有点怀疑之前得到的情报真实性。
　　如此剑法，不值一提？
　　“难道，这云洪是最近有所突破？”魔余真人心中念头百转，但心中仍充满着信心，左手战锤毫不犹豫挥动迎了上去！
　　“嗤！”
　　剑光落下，引动空间波动，隐隐令空间扭曲，直接和黑色战锤碰到了一起。
　　“嗡~”
　　无声无息的交错，看似和战锤碰撞的飞羽剑，竟是沿着黑色战锤的锤柄直切而下，直接刺中了魔余真人的腋下。
　　“嘭~”即使有战铠护体，飞羽剑蕴含的滔天冲击力毫无保留倾泻，仍令魔余真人被轰击的倒飞去。
　　魔余真人只觉神体内神力翻滚汹涌，疯狂修复着伤势！
　　剧痛感更刺激着魔余真人的神经！
　　“轰隆隆~”倒飞出数十步，魔余真人方才稳住身形，仰头，脸庞上露出狰狞之色，更有着难以置信的震惊，低吼道：“云洪，你真够狠，如此强的实力竟能忍到现在才爆发！”
　　若说前一刻魔余真人心中还有怀疑，那么，亲自承受了云洪这一剑，他才能感受到云洪剑法的恐怖！
　　快的可怕，更诡异到极点，竟直接避开了他的战锤防御！
　　心中说不震惊那是假的。
　　须知，魔余真人也是道法感悟达到法界层次的人物，各种招数秘术不会弱，可仍被云洪这一剑完败。
　　可想而知云洪这一剑何等玄妙！
　　“这一剑，是归宙境巅峰层次招数。”魔余真人心中推测。
　　唯有如此高深的剑法玄妙，在云洪法力威能普通的情况下，才能令这一剑威能达到如此不可思议的地步！


第九十七章 意料之外
　　“论绝对威能，云洪的剑法仅比我的锤法稍弱。”
　　“但他身法强的不可思议，剑法同样诡异莫测，两者结合，我想要防御下他的剑法非常困难。”魔余真人很清楚意识到这一点。
　　“若正常交战下去，我会一直被动挨打，大概率要输掉这一战。”魔余真人心中感到一丝不妙。
　　云洪展露出的实力，比月流真人所言要强上太多，非但身法惊人，攻击招数同样玄妙莫测，只是法力要弱一大截才导致威能不太强。
　　但是这根本不算事。
　　云洪身法高绝，只要神体不受到致命攻击，神力只会用于施展大威能招数，消耗的非常慢，可以维持很久很久！
　　相反。
　　“我的神力总量虽远胜云洪，但若不断受创，消耗也将是他的十倍百倍！”魔余真人眼眸冰冷，瞬间做出决定。
　　不能被动挨打！
　　“云洪，这一招，我本来是用来对付其他巅峰强者的，今天，就用在你身上。”魔余真人沉声道。
　　“有什么招数，尽管使出来。”云洪却是淡定无比，他对自身剑法充满了信心。
　　极空剑法第二式‘绝尘世’比法界一重天层次招数要略强，但仍算是同一层次，媲美普通归宙真君之招数。
　　但唯我剑道第二式‘剑行虚空’，乃是穷尽云洪当前对风、空间之感悟，融合施展之下威能大的不可思议，完全超越‘绝尘世’这一招，足以媲美法界二重天层次招数了！
　　法界二重天，一般是归宙境巅峰修士才能达到的。
　　“行！”魔余真人眼眸冰冷：“云洪，今日以你的实力，碰到其他巅峰强者还有可能赢，但碰到我，要怪就怪你运气不好吧！”
　　呼！
　　只见魔余真人挥动战锤，直接狠狠砸在了半空中，整个虚空猛然震荡起来，原本笼罩天地八方的土黄色气流变了。
　　刹那间，原本法界引动形成的一条条土黄色气流，瞬间凝聚了一枚枚圆形的略显虚幻的土黄色晶体！
　　“轰！”
　　魔余真人周身气息一变，只见法界中一枚枚土黄色的圆形晶体，开始环绕着他高速旋转起来。
　　众多土黄色晶体彼此勾连，形成了一种特殊波动。
　　旋即，以魔余真人为源头，一股滔天的吞吸之力作用到了云洪的身上，竭力将其拉扯向魔余真人。
　　云洪的速度，顿时锐减！
　　“引力？”云洪脸色微变，认出了这一重手段。
　　不同的道，有着不同的擅长方面，像风之道最擅长速度，其次是攻击！
　　而像土之道，最擅长的是防御，其次就是领域束缚，其中束缚最关键的就是‘土之引力’‘土之波动’两个方面。
　　土，乃是大地，大地波动，厚重无边，法界领域自然极强。
　　而大地乃是天地物质汇聚，天然有着惊人吸引力，感悟‘土之引力’方向者，可模拟星辰，吞噬牵引周遭物质。
　　“传说中，有仙人神灵将土之引力修炼至极致，再结合空间之道，可化为星辰，比真正的域外星辰引力还要恐怖千倍、万倍！”云洪暗惊。
　　而这魔余真人，虽未达到那般传说的地步，但如今施展的引力手段同样不容小觑！
　　至少，如今就大幅限制云洪的身法。
　　云洪再想像之前一样轻松避开魔余真人的攻击，基本不太可能。
　　“这引力，和空间封禁，完全是从两个方面出发。”云洪心中暗惊。
　　之前遭遇月流真人，对方施展出了空间封禁手段，那是镇压空间波动，修炼到高深更是切割出一方空间再进行压缩，威能莫测。
　　而引力，则是纯粹的吞吸！
　　“土之引力，极难领悟，绝对属于底牌手段，这魔余真人一次交锋受创，就察觉出自身弱点，就毫不犹豫施展了出来。”云洪心中暗道：“能够位列巅峰行列，果然不好惹。”
　　“这一战，我想要赢下来，真的艰难了！”云洪瞬间意识到这一点。
　　“嗡~”
　　魔余真人所施展出的无形吞吸之力，完全无视云洪领域的阻碍，直接作用到了云洪身上。
　　“轰！”云洪稍运转体内神力，便抵抗住了这股吞吸之力，并未被拉扯过去。
　　斗武场中央，魔余真人却不感到意外，土之引力手段虽特殊，但只是一种束缚作用，又岂能令云洪束手就擒。
　　“能稍加束缚，足够了！”
　　“而且，土之引力，最重要的是锁定。”
　　“云洪，这一次，我看你怎么逃！”魔余真人透过冥冥中的引力感应，完全锁定住了云洪。
　　随即。
　　魔余真人身形一动，速度猛然爆发，直接冲杀向了云洪。
　　“他透过引力，完全锁定了我，我还没修炼到‘身融空间’的层次，摆脱不了锁定。”云洪心中清楚这一点。
　　对方的锁定，是通过引力，再施展幻象分身之类，没用！
　　“轰！”一柄黑色战锤快如闪电，瞬间砸向了云洪。
　　嗖！
　　震星翼在虚空中划过一道折痕，云洪的速度飙升到极致，后撤惊险的避开了魔余真人的攻击。
　　“还能够这么快？”魔余真人露出震惊之色，死死盯着云洪。
　　在如此强大的引力牵扯下，云洪的飞行速度竟还能达到如此速度？
　　那么，他的极限到底在哪里？
　　“果然，就算我身法不再收敛完全爆发，也不能像之前一样戏耍他！只是说占据着优势。”云洪心中同样凝重到了极点。
　　悟出了唯我剑道第二式。
　　云洪对风、空两条道结合达到全新高度，彼此触动下，对《空间之界》的感悟更深，以此催发震星翼，威能堪称不可思议！
　　论战斗腾挪，云洪比过去提升了一截。
　　“来痛快一战吧，光靠逃，是没有意义的。”魔余真人怒吼一声，巍峨战体上隐隐浮现一层淡淡的黑光，显得诡异无比。
　　“轰！”再度冲杀向了云洪，速度比之刚才，快上了足足三成。
　　“还有隐藏手段？是神术还是爆发秘术？”云洪心沉到极点，脸庞上更是如万年寒冰般冷漠。
　　避不开了。
　　“那么一战吧！”
　　“战！”
　　“让我来看看，我和这些巅峰强者，到底还有多大的差距。”云洪心中有着一股热血再沸腾，犹如闪电般，直接挥动飞羽剑杀了上去。
　　“来得好。”魔余真人咆哮着。
　　“死！”云洪身形飘忽莫测，飞羽剑狠狠斩下，和魔余真人的战锤直接碰撞到了一起。
　　这是两人交锋至今的第一次正面碰撞。
　　“嘭！”云洪直接被轰击的倒退，化为一道流光退去，全身神力气血翻滚，手臂都在微微震颤。
　　“锤，本就是靠砸，属于重兵器，我用飞羽剑和他硬碰硬，是以己之短攻彼之长。”云洪明悟这一点。
　　过去，他遇到的大多是实力不如自己的，所以硬碰硬最是简单。
　　现在，还这样做，那就必输无疑。
　　“云洪，受死！”魔余真人低吼着，宛若一尊山岳，横冲直撞杀向云洪，两柄大锤更是扫荡大片虚空。
　　“该死的是你！”云洪怒吼一声，眼眸中泛着冷意，以飞羽剑施展出‘唯我剑道’起来，缥缈虚幻，美丽无比。
　　云洪的战意，彻底被激发了。
　　两人瞬间就展开了前所未有的大碰撞。
　　魔余真人，直来直去，战锤无论是一砸一挡都带着滔天威势，浩浩荡荡碾压攻击着云洪。
　　至于云洪，则完全发挥出剑法的灵动多变和速度！
　　时而狂暴如风，时而缥缈莫测，时而又大开大合杀伐之气十足，一次次抵挡着魔余真人的攻击，将其攻击卸向四面八方一处处。
　　论攻击威能，魔余真人稍占上风，但云洪的战斗身法更强大，加上剑法变幻莫测，弥补了法力缺陷。
　　整个斗武场不断震动，两人厮杀的几乎不相上下，无比惨烈！
　　“快，我的剑必须要更快。”
　　“如此搏杀，我的神力消耗太快，撑不到最后，一旦败，就失去夺取仙晶圣水的资格。”云洪眼眸中满是疯狂。
　　那是对胜利的渴望！
　　渐渐的，云洪脑海中忘记了其他，眼前只有连绵不绝的剑光生出，心中只记得剑的渴望——快！
　　飞羽剑很快了，但还不够，要更快！
　　一次次碰撞，一次交锋。
　　转眼间，两人就厮杀了过千回合，体内的神力存储都在迅猛下降着。
　　“云洪，你的神力消耗比我小，但你的神力总量比我少多了，最终输的一定是你。”魔余真人无比疯狂，身上有着不伤口，鲜血流淌，仍疯狂攻击。
　　“你试试。”云洪冷笑，丝毫不见畏惧。
　　两人持续厮杀着，气息同样都衰弱了大半，显然神力消耗都已逐渐接近极限，越来越难支撑他们这样连绵不绝的攻杀。
　　“这一战，必将是我赢！”魔余真人愈发疯狂，他甚至开始施展起元神秘术，想通过神念攻击云洪、干扰云洪。
　　但云洪如今的元神已颇强，又修炼了《雾海星辰》，再兼有炳神锁守护，防御能力不可谓不强，根本无惧。
　　“嘭！”“嘭！”
　　一次又一次狂暴的碰撞和冲击，两人都已进入完全疯魔的状态，竭尽全力厮杀着，他们都不愿输。
　　更不敢输。
　　这已是最后一战，一旦输了，便无缘仙晶圣水，更将是对自身道心的重大打击，对未来修仙路都会造成影响。
　　正当两人的神力都急剧消耗，濒临殆尽时。
　　忽然。
　　一股强大的威压降临下来。
　　这股威压充满着冰冷意味，如同一座高山同时压在了云洪和魔余真人的身上，令两人都坠落到了地面上，几乎难以站稳，毫无反抗之力。
　　此刻，别说再彼此厮杀交手，嘴巴想要张开吐出一个字都难以做到。
　　斗武场上，刹那间，变得无比安静。
　　一片寂静。
　　“什么情况？我和魔余真人明明还没分出胜负，为何就将我们镇压了？”云洪脑海中念头回转，默默思索着。
　　远处，魔余真人同样清醒了过来，流露出一丝疑惑神情。
　　这是要干什么？
　　“轰~”地面上，浮现了一块巨大的石碑，这云洪和魔余真人同时低头望去。
　　旋即，都露出了惊愕之色。
　　“两人血战数千回合不分胜负，实力达到标准，特许——尽皆通过第四关！能拥有得到仙晶圣水的资格！”石碑上的文字显现。
　　“什么？同时进入？”云洪瞳孔微微一缩。
　　这种事，在他所知的川波域上百次中，几乎是没有发生过的，像这种圣池通道中的对决厮杀，赢了就是赢了，输了就是输了。
　　同时进入？这算是仙晶圣池背后的‘意志’判定自己和魔余真人这一战平手吗？
　　云洪心中疑惑猜测着，魔余真人同样露出惊愕之色。
　　伴随着石碑显露。
　　“轰隆隆~”巨大的斗武场开始合拢，云洪和魔余真人分别位于两侧，眼前的视界迅速合拢缩小。
　　之前那一股强大威压也开始减弱。
　　“云洪，你的运气可真够好的。”魔余真人透过越来越小的通道望着云洪，低吼道道：“竟然判定我们两个都有资格得到圣水！若战斗持续下去，你输定了。”
　　“我输？”云洪淡漠道：“这一战若持续到最后，我是否会输，你我心中都清楚，不必我多言。”
　　“哼。”魔余真人眼眸中有着冷意，却没再说什么。
　　时间流逝。
　　很快，云洪和魔余真人彻底被墙壁分隔开。
　　完全分离的刹那，这一股突兀降临的强大威压也完全收敛并消散，令他们能够自由活动。
　　“通道出来了？”云洪转身望向远处，只见原本是墙壁的一侧，已重新出现了一条宽阔的通道。
　　“这一战，到底是什么情况？”云洪回忆着得到的资料讯息，但最终无果。
　　云洪不由得暗自揣摩：“冥冥之，这川波域内，难道真有哪一位在监察？和百剑界类似？”
　　不过，云洪也只是猜测，没法确定。
　　“停手也好，若再持续厮杀下去，我恐怕也有三四成概率输掉。”云洪暗道，这一战实在凶险。
　　他拼尽全力一战。
　　但魔余真人实力强的恐怖，即使云洪实力大进也只是稍占优势，不敢保证厮杀到最后一定能赢！
　　“走！”云洪沿着通道，向着最深处飞去。


第九十八章 法力的突飞猛进
　　仙晶圣池内部的另一条通道中。
　　“魔余，竟然没有赢？”黑袍青年沧武真人正快速飞行着，忽然停下，露出一丝惊色：“仙晶圣池，选择让他们两个同时进入？”
　　他也难以理解，闻所未闻。
　　“罢了。”
　　“想不通，就不想了。”沧武真人暗自皱眉：“只是，这云洪的实力未免太强大了，和魔余真人正面交锋竟都略占上风？”
　　他对魔余真人传递来的讯息感到吃惊，更感受到一股压力。
　　云洪的进步速度，实在太快了。
　　“难怪之前敢在灵海外围正面对峙我，丝毫不惧。”沧武真人暗道：“正面攻杀如此强悍，兼之身法，确实难缠！”
　　“也对，修炼短暂岁月实力强大，如此妖孽人物，才值得仙人亲自传讯。”
　　“只可惜不愿入我天杀殿，又是星宫外围成员，那就注定是敌人。”
　　“看情况，想杀这云洪，在川波山的‘血擂’中是唯一的机会。”沧武真人思索着，继续向着通道更深处飞去。
　　他早早就已连胜四场了。
　　……
　　“仙晶圣水，足够珍贵，说不得能令我的洞天世界进一步完善。”云洪暗默默思索着，一路前行。
　　飞行了足足三万多里。
　　终于。
　　“轰！”仿佛是踏入了另外一重空间，空间涟漪阵阵，原本通道场景迅速变得虚幻。
　　云洪平静无比，等待着。
　　两息之后，空间波动稳定，周围场景完全凝实下来。
　　一座恢宏的殿宇便出现在他的视线中，十八根巨大的银色圆柱撑起了巍峨穹顶，在大殿四周则是茫茫无边的白雾，似真似幻。
　　殿宇中央，则是一巨大的水池，水池中央有着一玉台。
　　“这就是传说中的圣水池？”云洪暗道，和资料所提及的一一对应起来，准确无误。
　　在水池前，有一个普通石碑，石碑上同样有着一段文字：坐于玉台上，静候仙晶圣水即可。
　　“果然和情报所说一样。”
　　嗖！
　　再没有任何犹豫，云洪一个闪身，直接跨过还空荡荡的圣水池，直接盘膝坐在了远处的玉台上。
　　坐下的一瞬间。
　　云洪就感觉到一股透彻心扉的冰凉自玉台贯彻全身。
　　旋即，整个人感到无比舒坦，四万八千个毛孔完全打开，连带着洞天世界和紫府世界和神体的联系似乎都紧密了许多，神力和真元流转更加顺畅。
　　“这玉台，本身就是辅助修行宝物？”云洪心中感慨，光这玉台便是一件珍贵的宝物。
　　“接下来，就是静心等待。”
　　云洪静静盘坐在圣水池玉台上，神念时刻探查四周，默默等待着。
　　足足一刻钟后。
　　嗡~空间微颤，玉台周围的圣水池中，突然凭空的出现了空间波动，顿时引起了云洪的注意。
　　“哗啦！”在云洪的神念感应中。
　　圣水池中，空间扭曲，直接从扭曲空间中奔涌出了淡紫色的晶莹液体，这液体单单观看过去，就充满了无尽生机。
　　整个大殿，一瞬间天地灵气浓郁程度就提升了百倍千倍！
　　“这就是仙晶圣水。”云洪心中震撼，感应到圣水池中越来越多流淌着的液体。
　　此刻，不要说炼化，仅仅只是挨近，云洪就感觉神体在欢呼雀跃，感觉洞天世界、紫府世界在微微颤抖，传递来一阵‘吞噬’‘吞吸’的渴望！
　　就仿佛，饥渴了三天三夜的人遇到美食大餐，那种不自觉的渴望！
　　这简直不可思议。
　　毕竟，云洪在修仙路上，也算到颇高深层次，就算是面对无数灵晶精华汇聚的元气长河，都无法令他的神体、洞天、紫府悸动。
　　他的神体很强了，洞天和紫府也都扩张的颇为强大，想要再进步一丝一毫都会非常艰难。
　　“但是，这仙晶圣水就能做到。”云洪暗道：“难道，这些淡紫色液体，真是传说中的‘仙晶’液态化？”
　　云洪不太敢确定，毕竟仙晶实在太珍贵！
　　灵石，是天地灵气和玉石结合之物，是天地灵气凝聚的最普通也是最常见的固态，为无数凡俗武者和低阶修仙者所需。
　　灵晶，更为精纯，也更难得！
　　寻常的小千界、中千界、星辰等，都很难有稳定的灵晶矿脉，因为它们的本源不够强大，天地灵气浓郁程度不够。
　　即使在大千界中，对各方强大宗派、氏族来说，灵晶都算是‘战略物资’，对归宙境的法力修炼、炼丹炼宝炼器等等，都有较大用途。
　　“但是，对高高在上的仙人、神灵，灵晶就不够看了，用途恐怕近乎为零。”云洪暗道。
　　修仙者的体内世界，介于真实虚幻之间，最强大的归宙境才勉强‘真实化’，但仍要依托于修仙者长存。
　　“但仙人演化仙域，神灵开辟神疆，那是真实世界。”云洪默默思索着：“那是一方浩瀚的世界，可令生灵居住，也令天地日月变幻，也可生出无数奇珍异宝，它们是仙人神灵强大之源头。”
　　能够开辟如此庞大真实的世界，可以想象仙人神灵对天地灵气的利用手段。
　　“吹口气，便是一条元气长河，这便是仙！”
　　“随意吞吸一口，便相当于炼化万千枚灵晶，这就是神灵！”云洪眼眸中满是崇敬：“每一位，都是能够真正摘落星辰，逍遥自在千百万年的伟大存在！”
　　灵晶？
　　他们运用的法力，都要比灵晶精纯不知多少倍！
　　仙人神灵们，所追求的是仙晶。
　　仙晶，顾名思义，乃是仙人神灵才会运用到的能量结晶之宝物。
　　“上三境修仙者，可以体内世界，源源不断凝练出灵晶，这是一种赚取财富的手段，只是会影响体内世界本身的进化、扩张！”云洪暗道：“仙人神灵，则能够从仙域神疆中提取出仙晶了。”
　　但这种事，仙人神灵们很少去做。
　　“仙人神灵们，实力也有强有弱，都渴望能够变得更加强大，对他们而言，炼化灵晶已经无用，他们需要并渴望着炼化更多仙晶！”云洪暗自摇头道：“又岂会进行提炼？”
　　不现实！
　　仙晶，珍贵无比。
　　仙人神灵们，也需要进行交流交易，要么是以物换物，要么就是以‘仙晶’来作为中间货币。
　　仙晶，本身便是一种珍贵宝物。
　　但一般来说，即使浩瀚伟岸如大千界，也难以孕育出仙晶矿脉来。
　　“大千界开辟无尽岁月，最早期时天地灵气浓郁无比，还孕育出了一些仙晶矿脉，可如今早就被几大超级势力挖掘、占据！”云洪暗道。
　　到如今，以云洪掌握的讯息情报，浩瀚天地间的仙晶的产出，主要有三种渠道。
　　第一，是无尽星河中，一些奇诡之地仍会诞生仙晶矿脉，但无尽星河实在浩瀚，想要寻到一条仙晶矿脉极难，且一旦发现，便有可能使诸多仙人神灵在无尽星河中掀起仙神大战！
　　第二，是仙人神灵自身提取，数量也较少。
　　第三，则是像一些仙人神灵陨落，他们的仙域神疆逐渐崩塌，其本源或多或少会形成新的仙晶矿脉。
　　“不过，这些渠道都是对仙人神灵而言。”云洪暗道：“仙晶，几乎不会流落到普通修仙者的手上。”
　　唯有在一些拍卖会上，才偶有拿出拍卖。
　　“仙晶圣池为何能有偌大名气，为何就吸引无数修仙者前来？”云洪暗叹：“就是因为，这圣水，就是传说中的仙晶演化出来的。”
　　唯有仙晶，才有如此奇效，能令高阶修仙者闻上一口就身心舒爽，能让他们稍加炼化就令体内世界根基蜕变！
　　仙晶，本就是蕴含不可思议功效的宝物！
　　“对仙人神灵而言，想要直接培养一名归宙境、世界境，其实不算太难。”云洪暗道：“根基不够强？只要炼化足够多的仙晶，或是一些珍奇宝物，天赋根基达到较高层次是有希望的！”
　　只是，几乎没有仙人神灵会这样做。
　　“那些拍卖会上，一方仙晶，低则卖出八九千万灵晶，高时能达上亿灵晶。”云洪暗道。
　　从某种程度上可以说，一位普通归宙境的命，价值都不及一方仙晶高！
　　“或许，对仙人神灵而言，自己的至亲值得这样做，但仙人神灵们渡劫成功时，大多数亲眷都已消逝于光阴，且随着时间流逝，值得他们付出如此大代价的人也会越来越少。”云洪暗自感慨。
　　长生久视，是无数生灵的追求，但未尝不是一种孤独的惩罚！
　　“弟子？后辈亲人？恐怕都难有这么大感情！”
　　云洪暗道：“而且，对仙人神灵们而言，修仙者一茬又一茬，纵然绝世天才，又有几个能渡劫成仙？”
　　指点一下就不错了，专门付出大量仙晶去培养？
　　根本不值得！
　　而且，自古以来，最妖孽绝世的天才，最最顶尖之根基，也不是纯粹宝物能够堆积出来的。
　　云洪等待着，也思索着。
　　时间流逝。
　　圣水池中的空间恢复正常，而那淡紫色液体也将水池铺满了一层。
　　“嗡~”无形的波动，圣水池旁的石碑上文字变幻：“两方仙晶圣水已赐予，务必在此全部炼化，若无法炼化也不可带走一滴，违者，杀！”
　　“两方？”云洪思索着：“这仙晶圣水，同体积下，论质量恐怕要比仙晶功效弱许多，一方价值估计有四五千万灵晶。”
　　因为历史上无人能将仙晶圣水带离川波域，所以各方资料情报中，对仙晶圣水的具体价值也只能大致推算。
　　“这两方仙晶圣水，约莫价值一方真正的仙晶！”云洪判断。
　　“不过，价值多少不重要，反正带不走。”
　　“先试试，能否令洞天世界进化吧！”云洪轻轻闭上眼，使内心完全空灵，旋即心念一动。
　　嗖！
　　池中的一团淡紫色液体，顿时飞起，云洪的神体胸膛处直接开裂出现了一条通道，这一团淡紫色液体直接进入了洞天世界内。
　　“轰隆~”原本还较平静的洞天世界，伴随着这一团仙晶圣水进入，顿时风起云涌，中央的神渊掀起了滔天波涛。
　　“进！”
　　在云洪操纵下，这一股淡紫色液体直接坠入了神渊中，顿时令整个神渊沸腾，疯狂震颤了起来。
　　“能成吗？”云洪心中生出一丝期待。
　　“嗡~”神渊不断震颤，但这种状态仅仅维持了片刻，云洪便清晰感应到神渊吸收这一小团仙池圣水中，只是将其疯狂转化为了一股股精纯神力，再令其涌入神力海洋中。
　　而神渊本源，自始至终没有蜕变变化。
　　“失败了？”云洪自语。
　　虽然早有预料，但云洪心中仍有一丝失落。
　　“是我的洞天根基本太强了。”云洪暗叹：“和万书楼中记载的一样，别说只是仙晶圣水，就算是莲花大量的仙晶，也最多令根基蜕变为‘真界级’中最普通层次！”
　　以云洪所知，真界级神体形成的洞天根基，也大致分为三个层次。
　　最弱的，就是最普通真界级，达到洞天境圆满，即可演变为‘真界洞天’，跨入世界境毫无阻碍，有成神之根基。
　　更强一层次的，就是顶尖真界之根基，大概率能演变为‘万道洞天’！
　　“万道洞天，铸就万道，容纳万法，未来之神疆最高可演变至‘万界’。”云洪默默思索着：“这已属极高等的洞天世界，即使是世界境们，洞天根基能达到这一层次的都堪称十中无一。”
　　如白君，只是真界洞天。
　　如安海祖师，则是万界洞天。
　　“以我之根基，就算不做任何准备，一旦踏入洞天境圆满，洞天演变最差也是万道洞天！”云洪暗道：“可媲美安海祖师！”
　　但是，这仍不是云洪心中之渴望！
　　他为何要来川波域？
　　他所追求的，是传说中的完美洞天，亦被称之为‘星河洞天’，是无尽岁月以来界神体系一脉根基之极致！传说！
　　没有绝对的把握，云洪绝不会跨入至洞天境圆满。
　　毕竟，实力弱小时想要提升根基容易，修为越高越往后，根基想要再蜕变提升越艰难，付出的代价越大。
　　“这仙晶圣水，既然对洞天无用，那就全部用于紫府吧！”云洪再度心念一动，顿时圣水池的淡紫色液体，开始源源不断涌入了紫府中。
　　紫府内，早已演变为星辰的局面，当即开始剧变，真元法力的精纯度开始暴涨！


第九十九章 星辰境圆满
　　云洪盘膝坐在玉台之上。
　　这一刻，他的元神心力，尽皆关注紫府世界内。
　　跨入星辰境虽有一段时间，根基已然稳固，但紫府世界直径依旧是五千余里，停留在星辰境初期，未有质变。
　　这便是修行的不易，越往后，即使法力想要进一步都不容易。
　　不过。
　　当仙晶圣水进入紫府世界，落入本源主星上的刹那，整个紫府世界开始沸腾……仙晶圣水瞬间涌入青色主星的最深处。
　　主星本源亦是整个紫府世界的本源，它开始不自主吞噬炼化着仙晶圣水，旋即就开始了惊人的蜕变！
　　“星辰膨胀。”云洪的元神意念笼罩着整个主星，引导着这一股澎湃浩瀚的力量，令主星开始疯狂膨胀。
　　直径五百三十里、五百四十里、五百六十里……巍峨的主星，以肉眼的速度扩张变大。
　　本源蜕变，主星散发的威势也在暴涨，连带着主星上的星辰真元，也开始向着更加精纯的方向转化！
　　惊人的变化。
　　“这就是仙晶之功效，令紫府本源蜕变，根基跃升。”云洪心中颇为激动：“如今，我仍是星辰境初期，但紫府世界本源却强大了几倍！”
　　根基的蜕变，是很难得的。
　　时间流逝。
　　不到半个时辰，仙晶圣水的涌入，就令云洪的紫府世界主星不断扩张，不断提升膨胀、强大！
　　紫府世界内部。
　　浩浩荡荡纵横五千里的紫府世界内，悬浮着一颗巍峨巨大的主星，占据了整个空间相当一部分空间，原本环绕着它的众多微小星辰，显得愈发渺小。
　　“耗费了近一方的仙晶圣水，紫府世界之根基，终于蜕变到了当前之极致。”云洪的元神意念感应着：“主星直径达到了‘千里’，这在星辰境中，已属于中等偏上！”
　　原本，云洪跨入星辰境就非常勉强，根基在星辰境中属最普通的一类，远不及玉渊真人那等顶尖星辰真人。
　　“但如今，我的紫府世界根基，比之‘九天紫府’应该也只差了一个层次。”云洪暗自思索着。
　　和界神体系一脉洞天根基有高低之分。
　　紫府根基同样有高低之分，最高的几个层次分别称为九天紫府、万星紫府、寰宇紫府。
　　大致对应界神体系一脉的真界洞天、万道洞天、星河洞天。
　　“星河洞天，号称完美洞天！”
　　“寰宇紫府，号称完美紫府！”
　　“此二者，便是两大体系根基最极致的，是各自体系的传说。”云洪默默思索着。
　　不过，云洪的目标，自始至终是追求星河洞天，达到这一体系之极致，至于达到寰宇紫府？那根本不现实。
　　毕竟，他在紫府境时根基太弱，如今再想蜕变太难了！
　　“未来，若付出巨大代价，或许能令紫府根基再进一步蜕变至‘九天紫府’层次，有望跨入归宙境。”云洪默默思索着。
　　那恐怕就是极致。
　　只是，想想就很艰难，毕竟炼化仙晶圣水都无法使其蜕变，那就需要紫府世界融合更珍贵的宝物才有希望。
　　那得什么样的奇珍至宝？至少如今的云洪还没希望得到。
　　“真元威能，接近之前的两倍。”云洪感应着蜕变之后星辰真元，心中颇为满意了，这已能使自身实力提升不少。
　　“不过，还剩下了一方多的仙晶圣水，虽不能使我的体内世界蜕变，但也不能浪费掉。”云洪暗道。
　　仙晶圣水，最大的功效是使世界本源蜕变。
　　另一个功效，就是修炼法力！只是，在川波域过去开启的历史上，也很少有人能这么做。
　　原因很简单，有资格得到仙晶圣水的，大多是星辰境圆满、万物境圆满，法力修炼已达当前极致，再突破那便是跨入第六境！
　　“对我来说则不存在。”
　　“洞天不能修炼，但大罗体系一脉我仅才辰境初期，在修炼到星辰境圆满之前，都不会遇到丝毫瓶颈！”云洪没有任何犹豫。
　　心念一动，再度将仙晶圣水投入紫府世界内。
　　主星中的本源引动，几乎刹那间，就将仙晶圣水转化为了无比精纯的真元，简直是一气呵成，对紫府世界主星没有任何负担。
　　普通修仙者，炼化天地灵气修炼之所以缓慢，就是因为其中蕴含杂质太多，对主星本源负荷非常大。
　　正常情况，星辰境初期想要修炼到星辰境圆满，若是选择慢慢炼化天地灵气，一般要上千连时间。
　　若是在天地灵气无比浓郁之地，能缩短数倍时间，但一般也要两三百年。
　　而像云洪这样的，有一口洞天法宝辅助修炼，再不惜代价炼化灵晶中的精纯灵气，耗费几百万灵晶，完全能将这一时间缩短至五十年。
　　但这对云洪来说仍是极漫长的岁月。
　　“如今，我有一方多仙晶圣水，若是能够全部炼化，再辅以北觉洞天、部分灵晶！”云洪迅速思索着：“完全有望在极短时间内，使真元修为实现跨越式暴涨！”
　　这或许称不上大机缘。
　　但是，节约时间，从某种意义上来说，就是在延长自身寿元。
　　“而且，和魔余真人交手可以发现，我的实力还略显不够。”云洪暗自琢磨：“一旦和沧武真人、千斧真人、刀魔这几位生死搏杀，恐怕我只能逃窜。”
　　但川波山内，是必须要分胜负的。
　　逃，也就代表输。
　　这是云洪难以接受的。
　　因为，随着仙晶圣水对洞天世界失效，云洪已将全部希望都寄托到‘川波山’上，只能胜不能败！
　　“我必须尽一切可能再提升我的实力。”云洪眼眸中有着寒光：“给东叶、罗宇两位元老传讯，一旦川波山开启，第一时间传讯给我，我再离开圣池前去。”
　　“至于其余宝物宝地，对我意义不大。”
　　云洪已得到东叶、罗宇的传讯，他们各自胜了两场、三场，都未能走到最后，已离开了仙晶圣池。
　　虽处于不同空间，但依旧能够传讯，令云洪也可知晓外界大致情况。
　　而云洪所呆着的这处大殿，只要他愿意，随时都能够离开，只是不允许带走仙晶圣水。
　　要用，只能呆在这座大殿用。
　　“嗯，川波山出世前。”
　　“我就安心呆在这大殿，全力扩张紫府世界，真元每强上一分，到时面对那几位巅峰强者，胜算就大上一分！”云洪做出决定。
　　他再度闭上眼。
　　“再来。”云洪又是心念一动，将一小股仙晶圣水引入了紫府世界中，同时全力吸收着北觉洞天中的灵气，也在掠夺吞噬着灵晶中的灵气。
　　三者同时发力。
　　仙晶圣水，更仿佛一个引子，能让云洪修炼速度迅猛提升数十倍！
　　……
　　浩瀚无边的灵海，相隔万里外，一座山峰的山腰处。
　　“云洪说了什么？”东叶真人询问道。
　　“他说他和魔余真人战平，双双进入了圣池中。”罗宇真人低沉道：“只是，他想在里面修炼一段时间，在川波山出世前，恐怕都不会离开。”
　　“他计划修炼那么久？”东叶真人一惊。
　　“嗯。”罗宇真人点头，又摇头道：“他的天资绝世，对自身修仙路的考量，恐怕不是我们能企及想象的，不必多言。”
　　东叶真人微微点头，没作声。
　　“仙晶圣池，本是我们难得大机缘。”罗宇真人眼眸中满是遗憾：“只可惜，实力不够，终究难成！”
　　“接下来，还有一段时间，我们只能再去拼，尽可能夺取多的宝物。”罗宇真人无比郑重道。
　　“好。”东叶真人点头。
　　他明白罗宇真人的意思，大千界浩瀚无尽，珍宝奇地无数，许多功效还要胜过仙晶圣水，却都有希望换取到的。
　　关键，要付出足够代价，才能去和那些宝物宝地的拥有者进行交易！
　　……
　　时间流逝。
　　一天天过去。
　　进入仙晶圣池的修仙者陆续离开，在仙晶圣池通道中爆发的一些大战消息，也开始传播开来，云洪和魔余真人这一战的消息，却是最受关注的一场大战。
　　其实。
　　这次川波域开启，巅峰强者之间交锋的，不算少，足足有五场。
　　但最关键的，是云洪和魔余真人交战上千回合，并未分出胜负，就双双进入了仙晶圣池，这是有记载以来的第一次！
　　而除了他们两个，其他四场巅峰强者交战，都是分出胜负只有一人成功进入了仙晶圣池。
　　这说明，云洪和魔余真人的交锋，绝对触发到了某种未知规则。
　　这才是最引起各方势力诸多修仙者重视的！
　　“是因为两人交战时间足够长？还是说两人的身份引起的异变？”
　　“不清楚。”
　　“魔余真人并未有多的消息传出，至于云洪真人？他至今都未曾现身，不知是悄悄离开了仙晶圣池，还是仍呆在仙晶圣池没出来。”
　　“不过，云洪此次展露的实力可真够强的，按魔余所言，云洪和他正面搏杀都丝毫不落下风，简直不可思议！”
　　“再配合他的身法，云洪真人，恐怕在巅峰强者中能够排入前十了！”众多修仙者议论纷纷。
　　之前。
　　云洪虽属巅峰行列，但因他的攻击防御都较弱，只是身法出众，所以总体排名是非常靠后的，算是垫底。
　　但是，经过和魔余真人的一战，消息传播开，云洪在川波域众多修仙者眼中，威胁再度上升了一个层次。
　　许多人的脑海中。
　　更是不自主回忆起云洪当初和月流真人一战时放出的豪言“我会一个个去挑战，乃至最终挑战五大巅峰强者”。
　　当初，许多人将云洪的话当做笑话。
　　但随时间流逝，不知不觉，云洪竟已逐渐将昔日的豪言实现！令人心颤！
　　……
　　时间流逝，转眼就过去了近一年时间。
　　大河之畔。
　　“只剩下一年时间？”紫色狰狞战铠的魁梧大汉皱眉道：“你们元神感应到的讯息，还能在川波域待多长时间？”
　　“八个月。”
　　“六个月。”旁边的几人陆续开口。
　　忽然，站在远处的一白袍女子道：“千斧，我只剩下两个月时间，最迟两个月之后必须要离开。”
　　“两个月。”
　　“这么快？”旁边几人都露出惊愕之色。
　　“按这个时间来推算，最多一个月时间，川波山就要开启了？”千斧真人轻声自语，眼眸中有着杀意：“行，沧武，就让你再多活一个月！”
　　……
　　距千斧真人他们所在大河百万里外，一条峡谷深处。
　　正有六人聚集于此。
　　“怎么样，有没有千斧、云洪他们几个人的消息踪迹。”面容普通的黑袍青年皱眉道。
　　“没有云洪和千斧的消息。”妖异俊美的紫袍青年摇头道：“不过，三天前，刀魔出现在了千壁山脉。”
　　“刀魔？我们和他没仇怨，不必去招惹。”
　　沧武真人皱眉道：“千斧，最近一直不肯现身，恐怕还在暗中寻找我们，川波山开启前，我还不想和他一战；唯独这云洪，近一年来，当真是一点消息行踪都没有，仿佛彻底消失了一样。”
　　“他费大力气夺取了仙山令，肯定不会这么快离开。”
　　“只是，这么久都没找到云洪，如今宝物宝地出世频率越来越低，想要寻人也越来越难。”月流真人皱眉道。
　　宝物出世，大批修仙者才会汇聚。
　　若没有宝物出世？大家都竭力隐藏行踪，川波域纵横五百万里，何等浩瀚？
　　专门去寻到一个人？太难了！
　　毕竟，如今川波域还活着的修仙者，也就一千余位了。
　　“既然围攻计划失败，那就只能照最初想法，在血擂中斩杀他！”沧武真人沉声道：“若他还在川波域内，不可能错过川波山。”
　　“嗯，只能如此。”
　　……
　　川波域中央地带，那纵横近十万里的庞大灵海依旧悬浮于此。
　　不过。
　　距仙晶圣池出世过去一年时间，当初曾聚集于此的众多修仙者，早已散去，只是偶尔会有修仙者感应到宝物出世，方才会路过。
　　忽然。
　　灵海表层的一处早已关闭的旋涡，猛地震颤起来，紧接着它释放出霞光，仿佛要再度开启。
　　“嗖！”霞光中，一道青袍身影从中飞出，一步迈出便来到了百里外的虚空中。
　　而他身后，那释放霞光的巨大漩涡，逐渐恢复平静。
　　“仅耗费一年时间，就修炼到了星辰境圆满。”青袍男子露出一丝笑容，轻声自语：“这次，当真是划算！”


第一百章 三百万年
　　这一年来，云洪虽一直处于仙晶圣池内部，但偶尔也会和东叶真人、罗宇真人他们交流。
　　所以，对川波域中大事，云洪也是知晓的。
　　例如星宫修仙者和天杀殿修仙者掀起的滔天大战，已令双方近十位顶尖强者陨落死去，堪称惨烈。
　　还有其他一些巅峰强者、顶尖强者之间的交手。
　　不过，这和云洪关系不大。
　　“我错过的，主要是这一年来出世的宝物宝地。”云洪也知道，这一年来出世的宝物不算少。
　　毕竟，此次川波域开启，已算是到最后阶段。
　　“若我不呆在仙晶圣池内，而是尽力去争夺，或许能夺取到价值两三千万灵晶的宝物，乃至更多。”
　　“不过，损失虽大，但对比这一年的收获，非常划算。”
　　一年时间。
　　云洪自身耗费了足足八百万灵晶，再加上那圣水池中的仙晶圣水，再加上北觉洞天的灵气供应，彼此促进下。
　　最终，令云洪的真元修为，从星辰境初期，一路跨越提升至星辰境圆满层次！
　　这绝对是能令无数人瞠目结舌的！
　　毕竟，正常情况下，星辰境初期到星辰境圆满，一般都要数百年时间，而云洪才耗费多久？
　　一两年！
　　“只可惜，仙晶圣水还剩下了少许没有用光，也不能带走。”云洪摸了摸下巴，似乎还颇为不满意。
　　旋即云洪又一笑，知道自己这是得寸进尺了！
　　实际上，那样一池的仙晶圣水，根本没几个星辰真人、万物真人能够一次性全部用完，云洪用得算多了。
　　“紫府世界。”云洪的神念一动，感应着如今的紫府。
　　这里。
　　是一方颇为广阔浩瀚的幽暗空间，空间中央是一颗颇为庞大的紫色星辰，而数十颗微型星辰则环绕着紫色星辰，不断转动着。
　　“嗡~”紫色星辰上空，凭空出现了一通体晶莹剔透的身影。
　　是云洪的元神，他感应着整个世界。
　　“如今的紫府世界，直径达一万七千里，到极限了。”作为世界的掌控者，云洪能够无比精确的感应到整个紫府世界的大小。
　　星辰境、万物境。
　　或许战斗方式不同、体内世界成长方式不同，但所掌控世界的大小，算是有统一标准的。
　　一般而言，星辰境万物境中平庸者，初期体内世界直径在五千里，顶尖者即真界洞天、九天紫府可达八千至万里。
　　而修炼到圆满层次，正常的一般能达到一万里至一万五千里。
　　“我的紫府世界大小，放眼大千界无数星辰真人，算是中上等。”云洪暗道：“但是，距跨入归宙境的底线，都还有差距。”
　　就如东叶真人，他的根基之强，在众多万物境都算上等，但同样未曾达到跨入世界境的底线。
　　“体内世界直径两万里，是跨入归宙境的底线。”云洪默默思索：“我的紫府世界，还有较大差距。”
　　若云洪想要让大罗体系一脉走的更远。
　　那么，未来就必须要想办法，令体内世界再度发生根本性的蜕变，从一万七千里突破至两万里。
　　否则，将来即使道法感悟达到法界层次，也难突破。
　　“但总而言之，此次得到仙晶圣水，已算幸运，否则我修炼到星辰境圆满，紫府世界恐怕也就一万里出头，这次收获够大了。”
　　云洪脑海中念头百转：“至于令紫府世界再度蜕变？那是将来考虑之事，短时间内不必多想。”
　　“当下来说。”
　　“达到星辰境圆满，已令我实力大涨！”云洪心念一动。
　　顿时，一股股青色液体浮现在周身，灵动多变，倏然飘荡在虚空中，可于刹那间抵达百里之外。
　　不必附着于法宝，仅仅真元本身就有如此速度。
　　由此可见云洪对真元的超高掌控能力！
　　这亦是源自紫府世界这一年来对元神的孕养。
　　紫府世界的不断扩张，令元神的孕养提升极为迅猛，相比一年多前，元神壮大了两倍有余，即使和其他顶尖强者、巅峰强者相比，云洪的元神之强都算是同一层次。
　　强大的元神，掌控真元、神力自然轻松无比。
　　虽然，云洪修炼岁月不够长，并未修炼什么厉害的元神秘术，很难通过元神秘术去干扰对手。
　　但至少。
　　其他修仙者也难再像当初月流真人那般施展元神秘术影响云洪的实力发挥。
　　“星辰境圆满的真元之威，比我进入川波域时，要胜过十倍！”云洪露出一丝笑容：“如今，我大罗体系一脉的手段，才算真正纵横一方！”
　　“飞剑！”云洪挥手。
　　哗！
　　顿时，在云洪周身刷刷刷浮现了近两百柄飞剑，每一柄飞剑都散发着极强大波动，尤其是最核心的九柄更是来的强大。
　　这些飞剑，最核心的九柄是极品道器飞剑，尽皆属于风系。
　　其他两百余柄，尽皆是上品道器飞剑，则是各系都有，有的属风系，有的属土系、金系。
　　不过，云洪炼化之后也能操纵，只是属性不符难以发挥其全部威能。
　　这些飞剑，都是云洪在川波域数年征战夺宝所得到的，之前一直未曾将这些上品道器飞剑取出。
　　是因为他的实力不够！
　　“星辰境初期时，我凝练九柄极品道器飞剑都很艰难。”云洪微微一笑：“如今，再加上一百多柄上品道器飞剑，同时引动驾驭，都感到轻松无比！”
　　这就是元神强大带来的好处。
　　“界神体系一脉，靠的是神力特性带来的惊人爆发。”云洪暗道：“大罗体系呢？靠的就是法宝数量！”
　　万物境修士再强，能用两三件法宝就不错了。
　　可星辰境修士中的佼佼者，却能施展上百件法宝乃至更多，光是看着就令人感到惊惧。
　　“青龙剑阵！”云洪心念一动。
　　当即，一股股强大的星辰真元灌注进入一柄柄飞剑中，元神之力引导，令近两百柄飞剑逐渐汇聚。
　　这些飞剑散乱飞舞时，云洪操纵起来还算简单，一旦想要合并为剑阵，就难了。
　　“不行，再收起些飞剑。”
　　“还是差点，即使勉强成阵，恐怕操纵起来也很艰难，再收起些飞剑来……”云洪不断摸索着。
　　最终。
　　以九柄极品道器飞剑为核心，一百一十七柄上品道器飞剑为辅助，汇聚形成了一条青色神龙模样的剑阵。
　　同样是青龙，但如今凝聚的青龙，和云洪当初剑阵凝聚的青龙不可同日而语。
　　“之前的青龙剑阵，仅有九爪真实，身躯虚幻，很容易就被各个击破。”云洪心中回想起和魔余真人交战时的场景。
　　可如今。
　　“一百一十七柄上品道器，充斥青龙身躯一处处，令整条青龙真正活了过来，再想击溃我这一剑阵，就难了。”云洪心中满意。
　　纵横三千丈的青龙，腹部九大利爪伸出，隐隐释放着极强的锋锐剑气，令被其环绕的云洪神体都本能感到发麻！
　　“如此剑阵，方能成为星辰真人之依仗！”
　　普通星辰境圆满，很少会操纵这么多飞剑法宝。
　　一来，他们元神未必有那般财力财富来购置这么多法宝，二来也未必有那么高的道法感悟来发挥。
　　最重要的一点，剑阵是擅长进攻的！
　　星辰真人们身体孱弱，和其他修仙者战斗时，不可能不顾一切战斗。
　　所以，星辰真人们，大都会将相当一部分元神心力用来护身，或是操纵盾牌法宝，或是施展护身秘术等。
　　“但我不存在这问题，我的神体足够强。”云洪暗道：“我完全能只攻不守，以攻代守！”
　　“论实力。”
　　“我如今单单施展这剑阵，实力就媲美归宙境初期，还要胜过那玉渊真人一筹！”
　　和玉渊真人相比。
　　云洪的真元法力还是要弱上一筹，但剑法招数、法宝，尽皆占据优势，综合而言自然更加强大。
　　“不过。”
　　“对我而言，远攻始终只是辅助，星辰真元强大十倍，配合我的洞天神力爆发，令我近身战实力也飙升，再遇到那魔余真人，我近身战正面交锋，都能将其击败！”云洪眼眸炽热，心中豪情万丈！
　　这一年多来。
　　云洪可不单单是法力跃迁，道法感悟同样有不小进步。
　　“按情报，距川波山开启最多不过一个月时间。”云洪飞向高空：“先去寻东叶、罗宇他们。”
　　嗖！
　　一个闪身，云洪便已飞出百里，迅速消失在天际间。
　　……
　　川波域，在众多修仙者无法感知的一方空间中，充满着光明。
　　绵延的云雾。
　　托起了一座巍峨无尽的宫殿，殿内高高的王座上，浑身笼罩于白袍下的男子，他的修长手指，轻轻敲击着扶手。
　　清脆声音，回荡在广阔大殿内。
　　忽然，声音戛然而止。
　　白袍男子的视线，正穿过厚重的云雾和空间，看见川波域浩瀚大地上发生的一件件事。
　　他的余光，正从远处的云洪身上收回。
　　“真是个有意思的小家伙。”白袍男子喃喃自语：“只是不知道，你会做出怎样的选择？”
　　呼！
　　白袍男子站起身。
　　他一步步走向王座，走到了大殿外，望着殿外浩瀚无尽的云海，眼神中隐有一丝渴望和不甘。
　　“三百万年了！”


第一百零一章 遇袭
　　白袍男子俯瞰着浩瀚云海。
　　三百万年，即使对他而言，都是一段无比漫长的时光，更仿佛是一场永无尽头的牢狱。
　　“何时，才能让我彻底解脱？”白袍男子轻叹一声，身形消散于大殿前。
　　……
　　川波域大地，一条幽暗的峡谷中。
　　“什么，发现了云洪的踪迹？”面容普通的黑袍青年一脸惊愕。
　　“嗯。”妖异俊美青年点头道：“柯盱在‘兰忘河’一带，偶然碰到了云洪，远远望见了一眼，并没敢跟上去。”
　　“云洪发现了他没有？”沧武真人连忙询问道。
　　“以云洪的实力，恐怕也发现了，不过并未有动手迹象，两人就直接分别开来。”月流真人道。
　　“嗯。”沧武真人轻轻点头：“这云洪，自当初性情大变后，倒不再寻人肆意厮杀，且他恐怕也不知晓我天杀殿对他的杀意。”
　　“这云洪也出自大势力，说他完全不明白，恐怕是假的。”月流真人低沉道：“只是，他恐怕是不愿主动招惹我们。”
　　“嗯，有道理。”
　　沧武真人点头，旋即又皱眉道：“兰忘河？距我们足有三百余万里，太远了，我们两个赶过去至少要三四天时间。”
　　“这么长时间，变数太大。”
　　说着，沧武真人颇为不甘道：“主要是星宫，我现在还不太愿暴露行踪，免得和千斧那家伙碰上。”
　　“千斧真人的斧头，的确很可怕！”月流真人的瞳孔微缩，隐约有着惊惧之色。
　　“把柯盱传来的消息，先传给魔余和铁画两个人吧！”沧武真人低沉道：“他们两个距兰忘河不过百万里，赶过去，倘若真能碰到云洪，联手之下也有希望斩杀云洪！”
　　“铁画？魔余？”月流真人点点头：“行，他们先去搜寻云洪踪迹，我们也不停留赶过去，最好能够合围云洪。”
　　……
　　“轰隆隆~”一条宽阔的大河，蜿蜒曲折，水流急喘，似一条巨龙俯卧大地，奔腾不息流向远方。
　　嗖！
　　一道青色流光划过天空，停了，悬浮在高空。
　　“接近兰忘河源头区域了。”云洪微微一笑：“东叶和罗宇元老倒是离开得够远，我这一路马不停蹄飞行了大半天，方才从仙晶圣池赶过来。”
　　以云洪如今速度，大半天时间，飞向了约莫百万里了。
　　“这一路赶来，倒也碰到了三位修仙者，看样子，在这一带闯荡的修仙者不算少。”云洪暗道。
　　遭遇三位修仙者。
　　一位来自‘墨禾仙国’，一位是东原圣地成员，还有一位天杀殿成员。
　　以云洪的实力，都足以击败乃至斩杀他们，但没必要，所以都是相隔两三百里碰见，就又远远避开了。
　　这是川波域的常态，云洪也没太在乎。
　　“距东叶真人他们只有数千里了，快了！”云洪身形一动，向着东叶真人他们传讯来的位置坐标赶去
　　时间缓缓流逝。
　　在云洪离去之后足足六个时辰。
　　这一条大河的上空。
　　“轰！”“轰！”气浪翻滚，一黑一白两道身影从高空落下，悬浮在河流上空，同时俯瞰向下方浩荡的河流。
　　“没有云洪的踪迹。”身穿黑袍的冷酷女子道。
　　“我们搜寻这么久了，还没有云洪的踪迹？”穿着颇为儒雅的白袍青年微微皱眉：“难道他只是偶然路过了兰忘河，离开了？但沧武明明说，柯盱是看着云洪沿着这个方向直线飞来的。”
　　“这我就不清楚了。”
　　黑袍女子冷漠摇头道：“我们一得到沧武的消息，就马上汇聚一起，沿着河流一路探查过来，都探查超过三十万里了。”
　　“会不会漏掉？”白袍青年皱眉：“比如大地深处？”
　　“你在质疑我的探查手段？”黑袍女子冷漠道：“只要这云洪呆在附近，他就逃不过我的探查。”
　　“铁画真人，我哪敢怀疑你的手段。”白袍青年魔余真人笑道。
　　论正面搏杀实力，魔余真人自认不弱于黑袍女子，乃至于更盛一筹，但论探查手段？远远不如。
　　甚至，魔余真人怀疑，放眼川波域数千位修仙者，黑袍女子的探查手段都是有可能排名第一的！
　　“我们也仅有这一条讯息，再沿着河流探查一会吧，试试运气。”魔余真人说道：“若再寻不到云洪，就算了。”
　　“行。”黑袍女子点头：“这云洪，若是能斩杀，他身上的诸多宝物都归我们，仙人还会赐予一亿贡献分配给你我二人！值得辛苦一趟！”
　　经过和魔余真人一战，天杀殿高层已将云洪的悬赏额度从五千万贡献提升至一亿贡献点。
　　这也是天杀殿数位巅峰强者都如此热衷的根本原因。
　　无他！
　　利益足够大罢了。
　　两人再度沿着河流飞过去，黑袍女子也一路探查着，但随时间流逝，依旧一无所获。
　　又是一刻钟过去，正当魔余真人快要失去耐心时。
　　忽然。
　　“呼！”黑袍女子猛然停住了身形，眼眸中流露出一丝惊喜：“找到了！”
　　“什么？真的假的？”魔余真人一惊。
　　“我探查到了云洪的位置，就在六百里外的一座山峰内部。”黑袍女子微眯着眼睛，郑重道：“还有两位万物真人和他呆在一起。”
　　“两位万物真人？”魔余真人先是一怔，旋即惊喜道：“难道是东叶和罗宇？若是他宗门的两位万物真人！那就错不了！”
　　“我不会感应错。”黑袍女子冷漠道。
　　“好。”魔余真人咧嘴一笑：“终于找到了，也不枉费我们耗费这么大精力，走，追杀过去。”
　　“他身法惊人，不能大意，联手吧，一起试试。”黑袍女子轻声道。
　　“走！”
　　两人当即收敛气息，贴近地面超低空飞行，迅速向着数百里外的山脉飞去，唯恐被察觉。
　　……
　　山峰内部。
　　“云洪，真是没想到，进入川波域数年时间，你竟一路突破至了星辰境圆满！”身穿土黄色战铠的罗宇真人唏嘘不已。
　　“也是运气。”云洪笑道。
　　“拿仙晶圣水来修炼法力，没几个人有如此机缘。”一旁的东叶真人笑道：“不过，有如此机缘，你也是靠的实力，和魔余真人一战可做不得假！”
　　“嗯，那一战，很惨烈。”云洪肃然点头。
　　当初和魔余真人一战，自己虽略显优势，但若是持续厮杀下去，胜负难料，说不得就要输掉！
　　三人聊着。
　　忽然。
　　“嗯？”原本谈笑自如云洪脸色陡然一变。
　　轰！
　　紧跟着一道道恐怖无比的攻击就撕裂击穿了一层层岩石，直接轰开了警戒阵法，轰击到了他们所处的洞府内部！
　　“轰隆隆~”整个山峰，瞬间炸裂开来！


第一百零二章 你挡不住
　　“袭击！”
　　“走！”“出去！”
　　云洪、东叶真人、罗宇真人三人虽然都没有特别强的探查手段，但一个在空间之道上感悟极高深，另两位神体同样强大对空间波动感应敏锐。
　　攻击坠入山体的刹那，三人就本能做出了反应——逃！
　　轰！轰！轰！
　　三人没有丝毫犹豫，同时施展开战体神术，汹涌神力冲击向八方，欲要冲到这座高山之外。
　　但是，云洪他们反应快，攻击降临的更快。
　　“轰隆隆~~”蕴含强大神力的冲击力幅散而来，瞬间令巍峨山体崩塌，那可怕的能量波从四面八方宣泄而来，令空间都隐隐颤抖，一块块可怕巨石冲天飞起。
　　云洪三人施展战体的瞬间，就同时遭到了冲击力幅散。
　　还没来得及施展战体的三人，神体防御要弱太多，即使冲击力透过山体、战铠冲击到他们身上已削弱大半，仍显得无比惊人。
　　“噗！”东叶、罗宇两人都口吐鲜血。
　　“咔嚓~”
　　云洪反应最快，且通过震星翼和战铠竭力卸力，受到的冲击力，但他的神体同样也最弱，神体直接被冲击的出现了无数裂痕。
　　“嗡~”无数青色神力从云洪体表冲出，疯狂修复着伤势。
　　“一次冲击，就消耗了我近百分之一的神力？”云洪心中怒火滔天，自进入川波域而来，他就没吃过这么大的亏！
　　太迅猛了。
　　这一次的袭击，突然爆发开来，距离仅仅数十里，令云洪他们三人措手不及，若非云洪对空间波动感悟更进些了，恐怕受伤会更加严重。
　　“轰隆隆~”
　　这一座万丈高山已然坍塌，无数巨石飞溅。
　　云洪、东叶真人、罗宇真人都已冲出山体，冲到了半空中。
　　八百丈、三千丈、五千丈！三尊大小不一的战体并列在一起，尽皆释放着滔天气息。
　　轰！
　　东叶真人直接施展领域，幅散方圆上百里，竭尽全力感应着一处处区域。
　　“魔余！铁画！”云洪眉心处打开‘天神眼’，直接望着了一百多里虚空中，一左一右浮现出来的两道巍峨身影。
　　两道身影，尽皆有八千丈高！
　　他们联手散发出的气息，远远超越了云洪三人，令虚空震颤，更足以令万物真人心悸。
　　“魔余真人。”
　　“铁画真人。”东叶真人和罗宇真人脸色大变，他们一瞬间就认出了远处虚空的两道巍峨身影身份。
　　怎么可能不认识？
　　“两位天杀殿的巅峰强者，联手来猎杀我们？”东叶真人和罗宇真人对视一眼，心都沉到了谷底。
　　以他们两个的实力，想要对付一位都难，更何况是两位？
　　“魔余，铁画！”
　　云洪脸色冰冷，声音轰隆响彻天地：“我和你天杀殿无大仇怨，此间更无宝物出世，你们如此行事，是真想要不死不休吗？”
　　云洪虽对自身实力自信，但仍不太愿招惹天杀殿，毕竟这是一方超级势力。
　　“云洪，我天杀殿诚心邀请你，你竟敢拒绝！”魔余真人的冷酷声音在云洪脑海中回荡：“不死不休？简直是笑话！”
　　“今天，便是你的死期，你挡不住的！”
　　“铁画，按计划进行，杀！”魔余真人一念而动，巍峨战体直接冲了过来，浩浩荡荡的土黄色气流笼罩天地。
　　又在刹那间。
　　那一条条土黄色气流变为了土黄色晶体，环绕着魔余真人，也彻底将云洪、东叶真人、罗宇真人三人笼罩住了。
　　“土之法界。”
　　“而且蕴含引力波动，遭了。”东叶真人和罗宇真人脸色大变。
　　同样是感悟土之法则，但魔余真人的领域比罗宇真人的领域强了数十倍，虽然不足以直接镇杀他们，但那滔天的吞吸束缚之力，却也令他们速度锐减了超过一半。
　　“铁画，我先缠住云洪，你先解决那两个万物真人，最好抓活的。”
　　“我们再联手斩杀云洪。”魔余真人传音道。
　　“你能缠住云洪吗？”铁画真人声音冰冷：“他的身法非凡，可别让他逃脱掉了。”
　　“放心。”
　　“以这云洪的性格，大概率不会眼睁睁看着两位宗门长辈身死直接逃。”魔余真人冷笑道：“持续厮杀下去，待他神力衰弱，就难逃了。”
　　“行。”
　　轰！轰！
　　魔余真人和铁画真人神念何等之快，土之法界笼罩云洪他们三人的瞬间，两大巅峰强者就围杀了过来。
　　“云洪，来一战！”魔余真人手持战锤，气势滔天。
　　而另一位铁画真人，在土之领域中速度得到加持，比东叶真人、罗宇真人快上了几倍，直接杀向了他们两个。
　　“云洪，你快逃。”
　　“不用管我们，这领域太强，我们两个逃不掉的。”东叶真人和罗宇真人焦急传音道。
　　他们也是果决之人，一瞬间就意识到自身很难逃掉。
　　同时，也意识到云洪很可能会因为自己两人不愿离去，所以，他们第一时间就要求云洪逃走！
　　东叶真人和罗宇真人相信，以云洪的身法之高绝，只要想逃，大概率是能逃的！
　　“两位元老，别说了，我来对付魔余真人！”云洪眼神冰冷，眼底深处更有一丝难掩的杀意。
　　“云洪，不可意气用事！”
　　“云洪。”东叶真人和罗宇真人更加焦急。
　　“我自有分寸，只要你们能够联手抵挡铁画真人一会！战吧！”云洪低沉道，他的战体在虚空中最矮小，气息最弱，但却毫无疑问是整个战场的中心！
　　“行！”
　　“那就拼吧！”东叶真人和罗宇真人明白云洪心意已决，知道多说无益，瞬间就各自翻出了盾牌和兵器。
　　“杀！”“杀！”东叶真人和罗宇真人一个挥动战刀，一个挥动长梭，直接迎向了铁画真人。
　　他们两个也都是万物境圆满，保命能力都非常强，尤其是东叶真人经过这数年磨砺，实力已然真正达到归宙境初期。
　　且两人漫长岁月中联手厮杀极多，默契度极高。
　　此刻联手，纵然是面对威势惊人的铁画真人，也有把握坚持一会。
　　一旁的云洪，见到东叶真人和罗宇真人联手爆发，心中稍定，冰冷目光落在了极速冲杀过来的魔余真人身上。
　　“魔余真人！”
　　“你天杀殿，早年刺杀了我两次，在川波域中也屡屡针对我，我一直不愿惹事，忍了！”云洪心中有着压不住的杀意怒火。
　　但是，天杀殿实在太过分，此次魔余真人和铁画真人，凭白的就要来杀自己，真正令云洪愤怒到极点。
　　忍无可忍，无需再忍！
　　“那就杀吧！”
　　“巅峰强者？哼！一个名头罢了，终究只是个万物真人！”云洪眼神冰冷：“神力、真元，爆发！”
　　哗！哗！
　　云洪体内，洞天世界神渊、紫府世界主星，那汹涌神力疯狂暴涨，通过虚空中的一条条通道，送入云洪的神体中。
　　真元和神力完美融合，进入了云洪全身，令云洪的气息顿时暴涨！
　　真元灵动多变，不代表不能进行近战，实际上，大罗体系修士只是因为身体相对孱弱，才都选择远攻。
　　但是，像云洪这等两脉兼修者，融合爆发下，法力威能之强是超乎想象的！
　　“杀！”
　　云洪掌心中浮现飞羽剑，震星翼一动，仿佛没有受到引力干扰般，直接扑杀向正迎面冲向自己的——魔余真人！
　　……
　　兰忘河，靠近川波域中央区域，随着川波山出世时间的接近，聚集于这一带的修仙者也不少。
　　“有大战。”
　　“好恐怖的能量波动，是谁在交战？”惊人的天地灵气波动，眨眼间幅散上万里，这一片区域的十余位修仙者尽皆有感应。
　　离的最近的两位，更只有不到两千里。
　　“走，一起去看看。”
　　“如此惊人的能量波动，我估摸是好几位万物真人在混战交手。”一些修仙者边飞行赶来，便暗自推测着。
　　……
　　虚空中。
　　土之法界笼罩了方圆近两百里，五大强者的同时爆发，令这一片虚空的能量波动强的可怕。
　　魔余真人实力强大，行事更是疯狂，肆意厮杀，但实际上并不是鲁莽之辈，真正碰到能威胁到自身生命的，他大多会选择逃窜。
　　正因此，虽自踏上修线路便行事疯狂，但魔余真人一直安然活到了现在。
　　“不对！不对劲！”
　　魔余真人一感应到云洪散发的气息暴涨，心中就涌出一阵不安，瞳孔微缩：“这云洪，竟修炼到星辰境圆满？”
　　之前，云洪收敛气息，又有神体作为掩饰，他没有第一时间察觉。
　　但是。
　　云洪真元神力一旦完全爆发，魔余真人又怎么可能感应不到？
　　“不好。”
　　“之前在仙晶圣池通道中，这云洪法力远弱于我，都和我厮杀的不相上下，证明他的剑法玄妙不可思议。”
　　魔余真人心中瞬间就闪过这一念头：“如今，观他爆发的气息，也就比我弱了一个层次，我恐怕不是对手！”
　　“如今，沧武都未必是他的对手。”
　　“杀不死他，走！”
　　魔余真人瞬间就做出决定，巍峨战体速度锐减，想要向后撤去。
　　但是。
　　魔余真人原本是全速冲杀，仓促下又岂能马下后退？而云洪的爆发何等狂暴，真元神力一融合爆发就杀过来了。
　　轰！
　　神术化虹、震星翼。
　　两大手段同时施展的云洪，速度顿时飙升，在土之法界中仿佛没有受到丝毫干扰，甚至都远远超过了铁画真人和魔余真人！
　　“这时候想退？迟了！”云洪瞬间察觉到魔余真人的动作，眼眸中闪烁着寒意，速度更快了几分。
　　呼！
　　云洪在一条条土黄色气流中划过一道无比优美的弧线，眨眼就跨域了上百里，接近了速度正在锐减的魔余真人。
　　“太快了，该死！”
　　魔余真人脸色微变，咬牙道：“行！就算你法力大进，我也不信你能够杀我，只是一修炼不足百年的小家伙罢了！”
　　“轰！”魔余真人一锤轰出，带着滔天威势，狠狠朝着云洪砸了过去。
　　紧接着。
　　哗！扑杀过来的云洪，掌中飞羽剑划过长空和战锤交错而过，一道缥缈莫测美丽的令人心悸的剑光亮起。
　　梦幻！夺目！更充满冰冷！
　　“嘭~”魔余真人手中的黑色战锤一偏，几乎要被震的脱手，而剑光威能仅仅稍减，便直接落在了魔余真人的巍峨战体上。
　　“什么？这剑法威能怎么会强的这么离谱？就算法力大进也不应该啊！”魔余真人眼眸中满是震惊、惶恐。
　　他之前可是和云洪交过手的。
　　但无论他心中如何想，这一剑的穿透力无比可怕，令他的战铠效果大减，那惊人的冲击力有相当一部分直接冲击到了神体上，继而幅散至神体一处处。
　　“轰隆隆~”魔余真人直接被轰飞，那坚固超越普通道器的神体表层更是出现了无数裂痕。
　　神力澎湃，又迅速修复着这些裂痕。
　　“仅仅一剑，我就损耗了千分之三的神力？就算是沧武也做不到！这云洪的实力怎么会强到了这般层次！”魔余真人心中惊恐震撼。
　　须知，他可不是普通万物真人。
　　他的洞天在真界洞天中都属上上等，无比接近‘万道洞天’层次，又修炼到了万物境圆满，神体之强可想而知。
　　一剑，就令他的神力消耗了千分之三？
　　这，就算是归宙真君的佼佼者，都难以做到！
　　……
　　“果然，新感悟出两种空间波动道意。”
　　“虽然六大空间波动道意只是初步融合，但这一式‘剑行虚空’威能也远远超越了过去！”云洪心中明悟：“纵然是这种万物境中的巅峰人物，都不可能硬扛！”
　　对。
　　在仙晶圣池的一年时间，云洪修炼法力的同时，也在不断感悟空间之道、风之法则。
　　而最终，云洪也接连又悟出两种空间波动道意。
　　六大空间波动道意悟出，也令云洪距感悟一丝‘空间波动法则’只剩下一步之遥，越来越近。
　　剑法中再融入感悟的一种空间撕裂道意、风之法则感悟。
　　云洪的唯我剑道剑法之玄妙，在归宙真君中，都有资格称得上一声‘高深莫测’了。
　　“只可惜，我的法力还是嫌弱，这一剑下去，他受的伤很轻。”
　　“不过。”
　　“应该也足够了。”
　　“魔余，这一句话还给你，今天，你挡不住！”云洪眼神冰冷，手持飞羽剑，四翼震颤，毫不犹豫再度扑杀向了魔余真人。


第一百零三章 陨落的巅峰强者
　　云洪扑杀向魔余真人。
　　飞羽剑纵横万丈，一时间剑光呼啸，纵横虚空，毫不留情的，再一次直接掠向了魔余真人。
　　“不好，我全力抵挡下，他一剑都能消磨我千分之三的神力，而他每一剑消耗的法力非常少。”
　　“换句话说。”
　　“只要两三百剑，他就足以斩杀我了。”
　　“挡不住！”魔余真人在剑光再度亮起的瞬间就反应了过来，自己的实力和云洪差距非常明显。
　　一旦厮杀下去，陨落的概率实在太高！
　　“逃！要立刻逃！”魔余真人毫不犹豫做出决定，带着一丝惊恐的神念直接传音向另一旁的铁画真人。
　　“嘭！”
　　剑光和战锤再度碰撞，这一次碰撞，魔余真人的右手战锤直接被飞羽剑轰飞出去，旋即剑光再度落在了魔余真人体表，那可怕冲击力又一次透过战铠幅散全身！
　　差距实在太明显！
　　这一剑，逼得魔余真人再度消耗了千分之六的神力来修复神体受到的伤害，再算上上一剑的伤害，相当于直接他已经消耗了百分之一的神力！
　　这已经是颇为恐怖的消耗了。
　　毕竟，顶尖修仙者交手速度何等惊人，一息交手数十次都是寻常。
　　“快走！”魔余真人心中惊惶，更是毫不犹豫借助这一剑冲击力，倒飞向远处，继全力催发神力，直接向着远处疯狂逃窜。
　　“太强了。”
　　“明明法力比我要弱，但剑法威能却要强上许多。”
　　“再配合身法，我根本挡不住！”
　　“这云洪的进步速度实在恐怖，短短数年时间，从不及顶尖行列，一路成长至能够击败我甚至有可能斩杀。”
　　“太吓人。”魔余真人心中惊惧，面对云洪的强势爆发，他没有一丝再战的想法，只想着逃命！
　　实在是云洪爆发的实力超乎了他的想象！
　　……
　　这一战，云洪的爆发实在迅猛，铁画真人刚施展绝招压制了东叶真人和罗宇真人，魔余真人就开始逃窜。
　　而且。
　　以铁画真人、东叶真人、罗宇真人三人的实力，都清晰感应到魔余真人的神体气息变化。
　　百分之一的神力衰弱，说多不多，说少也不少。
　　最关键在于。
　　魔余真人选择逃了！
　　“两剑，就令魔余真人损失了百分之一的神力？”铁画真人那冰冷似寒霜的脸庞上流露出一丝震惊，更有一丝惊惧：“这般强大的实力，恐怕沧武真人也做不到吧！”
　　和魔余真人的心态不同。
　　铁画真人虽冷艳孤傲，但长时间和沧武真人有接触，对沧武真人是极佩服的，更清楚沧武真人的真实实力。
　　所以，她能更清晰比较。
　　“魔余，正面实力虽弱于沧武真人，但也没弱这么多。”铁画真人脑海中念头百转：“这云洪，不可力敌！”
　　川波域内，巅峰行列共有二十三位强者。
　　虽然五大巅峰强者公认最强，但其他巅峰强者和他们的差距也不太明显，至少算是一个层次，不会短时间内被直接灭杀。
　　只是。
　　云洪针对魔余真人的战斗，却真正仿佛一边倒。
　　“不行，魔余真人的神体比我还要略强，云洪斩杀他或许还要很久，但若是杀我则要快得多！”铁画真人反应迅速，立刻就萌生退意。
　　以他的实力，若要斩杀东叶真人、罗宇真人，恐怕还会在云洪杀死魔余真人之前。
　　只是。
　　这没有任何意义。
　　铁画真人想要斩杀的是云洪，至于东叶真人、罗宇真人？
　　若非他们和云洪同属于一方宗门，本身引不起铁画真人的重视。
　　“杀不死云洪，没意义了，逃！”
　　铁画真人身形一动，瞬间就甩开了东叶真人、罗宇真人，直接逃窜向魔余真人相反的方向。
　　逃窜的瞬间。
　　“轰！”铁画真人心念一动，无形的波动降临，一股神魂冲击向云洪。
　　这一道元神秘术无比强大，绝对超越云洪过去遭遇的任何一道神魂攻击，恐怕足以直接灭杀一些紫府修士。
　　她不敢和云洪正面交手，但施展元神秘术还是敢的。
　　“铁画真人，就凭你的神魂攻击，也想干扰我？”云洪眼神冰冷。
　　若是当初刚进川波域，面对这一道神魂冲击，云洪恐怕会受到很大干扰。
　　但是他修炼至星辰境圆满的一年时间中，元神也迅猛提升，对《雾海星辰》这一秘术也有较大进步。
　　且炳神锁的防御威能极强。
　　所以，轻而易举的，这一道神魂冲击透过神体、炳神锁，仅仅剩下三成威能，根本不足以撼动云洪的元神。
　　没有任何影响。
　　这就是基础强大之后的惊人效果！
　　可以说，铁画真人的神魂攻击，除了让云洪神魂微微颤抖，警惕心更高外，再没有任何的实际效果。
　　更没起到拖延的效果。
　　“铁画真人？暂且放过你！”
　　“杀！”
　　云洪瞥了眼同在选择逃窜的铁画真人，确定了东叶真人、罗宇真人性命暂时无忧，就没太多在乎，又一次疯狂扑杀向魔余真人。
　　伤其十指，不如断其一指。
　　对天杀殿的屡屡针对自己的行动，云洪心中充满怒火，更有着杀意，自然想要狠狠报复回去。
　　有恩必偿，有仇必报，这本就是云洪的信条！
　　只不过。
　　对铁画真人？云洪不太了解没有绝对把握斩杀。
　　但云洪和魔余真人曾交过手，自认对魔余真人的手段非常熟悉，自然更有把握斩杀对方。
　　而且，云洪的飞行速度何等快，也不容许魔余真人快速逃窜。
　　“魔余，你挡不住的，受死吧！”
　　“嗖！”
　　纵横万丈的飞羽剑，耀眼无尽，纵横虚空，又一次落到了魔余真人的头顶。
　　锋芒无尽！
　　“云洪！”魔余真人愤怒咆哮道，左手战锤瞬间变为了盾牌，右手战锤重重轰击向云洪。
　　一方面，通过战锤卸去云洪攻击。
　　另一方面，又通过盾牌尽可能抵挡云洪攻击的冲击！
　　一时间，两大巅峰强者，一个逃窜一个追杀，在虚空中引起无比可怕的能量风暴，震荡向四面八方。
　　……
　　“不可思议！”
　　“云洪的实力，竟然强到了这般地步？”
　　东叶真人和罗宇真人，承受了铁画真人一击，皆受到轻伤，刚才还以为此次难以幸免要陨落于此。
　　但不到一息时间，峰回路转，就被云洪爆发出的滔天战力震撼到了。
　　东叶真人和罗宇真人，可谓是又惊又喜。
　　惊的是，云洪展露出的实力太强了，远远超乎了他们的想象，真正达到了不可思议层次。
　　喜的是，云洪的实力强大，是大喜事，也令他们心中原有担忧尽皆消散！
　　转瞬之间，局势逆转。
　　本来应该是魔余真人、铁画真人两大巅峰强者围攻云洪，一转眼就变成云洪追杀魔余真人。
　　至于铁画真人？除了施展了下神魂攻击想要干扰云洪，真身早就疯狂逃窜了。
　　根本没想过和云洪硬碰硬。
　　“走，跟上去！”
　　“走。”罗宇真人和东叶真人也追不上铁画真人，只能向着云洪和魔余真人交战方向赶去。
　　……
　　轰隆隆！
　　云洪和魔余真人展开了无比可怕的征战，一股股战斗余波冲击向四面八方，令天地为之震颤。
　　“轰！”魔余真人再度挥动战锤，一锤轰击，就仿佛整个天地压迫向云洪，风云色变。
　　“咻！”云洪神情冰冷，剑划虚空。
　　嘭！
　　飞剑和战锤再度碰撞。
　　魔余真人被轰击上百里，神体表层裂缝无数，体内神力翻滚浩荡，低吼道：“云洪，你休想杀死我！”
　　但回应魔余真人声音的，是飞羽剑那凌厉的剑光，一瞬间就和魔余真人盾牌碰撞到了一起。
　　恐怖的冲击力。
　　使得魔余真人的手臂震颤，肌肉几乎撕裂开来，盾牌都快要脱手。
　　“魔余，一年前，你和我说这句话还算有些底气。”
　　“今日？”
　　“我看你还能承受我几剑。”云洪神情冷酷，气势滔天，背后两对羽翼振颤，在魔余真人领域中丝毫不见减速，一次次挥动战剑杀了上去。
　　随着交战持续。
　　魔余真人的神力急剧消耗，但他的法界对云洪限制太小，云洪的神力消耗太少了，气势已截然不同。
　　“铁画，你我联手，绝对能够挡住云洪。”魔余真人疯狂传音向已飞出数千里的铁画镇人民。
　　“挡不住的。”
　　“这云洪实力太强了，他的剑，恐怕还要胜过千斧真人的斧头，是沧武害了你，别怪我。”铁画真人传讯道：“有能耐，就赶紧逃吧！”
　　面对云洪的强势爆发，铁画真人根本没想过去抵抗。
　　其实，这也是各大超级势力成员的常态。
　　和落霄殿这等宗派势力不同，像云洪、东叶、罗宇他们，彼此更多是相互扶持。
　　但似星宫、万书楼、天杀殿这等超级势力成员，他们彼此间的竞争更大于合作。
　　这也就导致，真面对生死危机时，这些超级势力成员非常容易分崩离析各自逃命。
　　这一点，在天杀殿成员身上尤甚。
　　毕竟，他们每一位都是从无尽杀戮中走出来的，几乎不可能完全相信他人，更多的是相信自身！
　　“逃！”
　　铁画真人没有丝毫停顿，迅速逃窜离去。
　　“啊！啊！啊！不！”魔余真人愤怒咆哮，声音中隐隐带着一丝绝望。
　　若是铁画真人来帮他。
　　他们两个联手，还有希望仗着神力上的巨大优势和云洪一战，甚至有望逼的云洪离去。
　　可惜，铁画真人不愿冒险。
　　如今，只剩下魔余真人一个面对云洪，局势完全一边倒，再没有再击败云洪的可能。
　　只能被动挨打。
　　……
　　“什么？”
　　“铁画真人！是天杀殿的铁画真人，他竟直接逃走了。”
　　“正在疯狂交战的，是云洪真人，还有天杀殿的魔余真人，都是巅峰强者，他们在交手。”
　　随着时间流逝，兰忘河附近的众多修仙者，一个个赶来，几乎都相隔八九百里，就都清晰看到了这边的大战。
　　实在是大战动静太大了。
　　同时，几乎赶来的所有修仙者都认出了交战的双方，尽皆是巅峰行列的可怕人物，只是战斗情况完全出乎了他们的意料。
　　“云洪真人占据着绝对上风，魔余真人只能被动挨打。”
　　“不可思议。”
　　“怎么可能？云洪的身法强众多周知，但他的攻击怎么也这么强？”
　　“难以置信！”
　　“他达到了星辰境圆满，两大体系同时爆发，法力方面和其他巅峰强者差距已经不大了。”
　　“但怎么来说，他的神力爆发都不如魔余真人，却完全压制了魔余真人，他的剑法未免太强了，他的道法感悟到底多高？”
　　这些修仙者一个个瞪大眼睛，不敢相信自己的眼睛。
　　他们都听说过云洪的名字，更熟知云洪的战绩，知道云洪是巅峰行列的一员，但都未曾想到云洪能爆发如此实力。
　　……
　　“挡不住了。”
　　“魔余真人，完了。”众多受到感应赶来的修仙者，一个个震惊望着远处虚空中的交手场景。
　　一道道剑光，如同剑河倾泻而下，疯狂冲击着魔余真人。
　　一次又一次，魔余真人只能疯狂承受，每一息时间，他都至少要承受数十剑，令他的神体迅速衰弱下去。
　　而云洪的神力消耗，却远远小于他。
　　“不！”魔余真人低吼。
　　他竭力挣扎着，不断使用道宝，想要逃离云洪！
　　只是，达到他们这般层次，使用普通道宝也就归宙境层次，作用太小，即使使用辅助道宝逃窜，稍微拉开点距离，也会在一两息时间，又被云洪追杀上。
　　云洪，无论是飞行速度，还是战斗腾挪，都远超越了他！
　　一番纠缠下来，魔余真人道宝耗尽，只能硬抗。
　　“魔余，受死！”云洪冷酷无比，疯狂挥动飞羽剑，一次次施展着‘唯我剑道’剑法，那一抹抹耀眼剑光呼啸冲击向魔余真人。
　　剑光的威能，甚至还在不断提升。
　　一方逃，一方追。
　　就如同一场风暴，数十息间席卷了万里大地，波动愈发恐怖，要湮灭眼所经过的一切，随时间流逝，魔余真人神体逐渐衰弱，反抗愈发无力。
　　最终。
　　“我不甘心啊！”魔余真人心中充满不甘，充满愤怒！
　　“轰！”
　　一道道剑光笼罩下，魔余真人的巍峨战体终于溃散开来，生命气息和神魂气息完全消散开来，只有诸多宝物浮现出来。
　　魔余真人，陨落！


第一百零四章 第六位，云洪！
　　界神体系一脉，达到万物境阶段，神体和神力完全融合。
　　所以，一旦除非是被直接神魂灭杀，否则万物境以上修仙者，被物质灭杀是不会留下任何血肉尸体的。
　　高空中。
　　悬浮着两柄战锤、盾牌、战铠，还有数件储物法宝，原本属于魔余真人的强大气息，已完全烟消云散。
　　“收！”云洪心念一动，领域幅散笼罩百余里，将一件件宝物收起。
　　“倒是来了很多人。”云洪的冰冷目光扫过了远处虚空，令数百里外虚空中赶来观战的二十余位修仙者，心中都一阵冰凉，为之胆寒。
　　怎么可能不胆寒？
　　这二十余位修仙者，可是眼睁睁看着魔余真人陨落的，那可是杀的川波域无数修仙者恐惧的魔头人物。
　　位列巅峰的可怕存在。
　　但是，这样的强大人物，面对云洪却毫无反抗之力，那一道道剑光照耀天地，划过了魔余真人的头颅，也划破了这些修仙者的心理防线。
　　面对云洪，他们生不出一丝挑战的勇气！
　　一时间。
　　天地间，变得一片寂静。
　　这份安静仅仅维持了一会。
　　“嗖！”“嗖！”两道流光飞了上来，正在东叶真人和罗宇真人，他们两个此刻都充满震撼。
　　“云洪，你竟然真把魔余真人斩杀了。”罗宇真人激动无比。
　　“太厉害，不可思议。”东叶真人眼眸中满是激动，更有着不可置信：“这可是真正能匹敌归宙真人的巅峰行列存在！”
　　修炼越往后，想要越境而战越艰难。
　　万物境修士中，像东叶真人实力算是较强的，拥有和归宙真君一战的实力，但也只是能够一战，若持续时间较长仍会落败。
　　可魔余真人不同，他是真正能够和归宙真君厮杀的不相上下的绝世人物！
　　云洪，竟能够击杀他！
　　换句话说，从某种程度上，云洪已经拥有‘斩杀’归宙真君的惊人实力，这绝对是不可思议之事。
　　“我的实力比这魔余真人强，但也没强太多，击杀他，我也消耗了大半法力。”云洪笑道：“其实，铁画真人愿和他联手，我恐怕都会选择退去。”
　　这是云洪的真心话。
　　大罗体系一脉达到星辰境圆满，极大弥补了云洪在法力上的弱势，但和拥有真界洞天、万道洞天的万物境修士相比，差距仍是非常明显的。
　　“而且，这次是因为在川波域。”云洪又道：“若是在外界，这魔余真人恐怕早就逃窜了。”
　　川波域，空间极稳固，且整个世界本源完全封闭，一些特殊的空间类保命宝物根本没法用！
　　若是在外界，似魔余真人、铁画真人这种天才人物手中，大概率有‘大挪移符’，云洪是很难杀死的。
　　但川波域的环境，给了云洪机会。
　　“哈哈，云洪，就别谦虚了。”东叶真人摇头笑道：“不管如何，你斩杀了魔余真人是事实。”
　　“真要算起来，这是川波域开启到现在，陨落的第三位巅峰行列存在。”东叶真人道。
　　云洪微微点头。
　　川波域开启到现在，也有一些极可怕对决。
　　一些巅峰强者对决虽分出胜负，但因彼此差距很小，所以一方逃窜另一方就停步，没有进行生死搏杀。
　　唯有千斧真人、刀魔，曾各自真正斩杀过一位巅峰行列存在，震撼四方。
　　这也是他们两个在五大最巅峰强者中排名更靠前的原因！
　　而今日，云洪斩杀了魔余真人，成为第三个斩杀了巅峰强者的人物！且魔余真人在巅峰行列中实力都不算弱。
　　“都是些虚名。”云洪摇头道，有些遗憾道：“只可惜，那铁画真人逃的太快，没了踪迹，现在难以再追杀上去。”
　　东叶真人、罗宇真人都先是一怔，紧接着就大笑起来。
　　“走吧！”云洪笑道。
　　“好，走。”
　　嗖！嗖！嗖！三人当即化为流光，飞向远处虚空，迅速消失在数十位观战修仙者的视线中。
　　而自始至终。
　　在云洪、东叶真人他们谈笑时，这些修仙者都没一个敢说话，唯恐惹怒了云洪，他们都被云洪爆发的实力压住了胆气。
　　直到云洪他们三人远去，议论声才渐渐响起。
　　“太强了。”
　　“翻天了，不可思议。”
　　“魔余真人和云洪真人交战逾万里大地，烽烟连天，山河破碎，这是无比罕见的大对决，最终还是没逃掉。”
　　“云洪真人一人匹敌两大巅峰，魔余真人死，铁画真人逃！”
　　“这般实力，实在强的逆天！”
　　“川波域开启至今，云洪真人的进步快的不可思议，如今，恐怕算是川波域内最耀眼的存在了！”
　　“哈哈，这魔余真人也有今天，往日肆意杀戮，今日撞到铁板了。”
　　“对，痛快。”
　　“云洪真人，丝毫不惧天杀殿，说杀就杀，佩服！”汇聚于此的众多修仙者，都议论交流着。
　　面对云洪展露出的实力，他们心中无一丝嫉妒，更多的是感到震撼、佩服！
　　而且。
　　就是在场的数十位修仙者中，就有不少曾被魔余真人追杀过，今日见到魔余真人身死，他们心中也感到痛快！
　　“如今，川波域内，就只剩下二十二位巅峰强者了。”
　　“之前，都说云洪真人只是身法强，其他方面不及巅峰强者，可如今来看，他的其他方面非但不弱，反而强的可怕……他的实力，恐怕能和五大最巅峰强者媲美了。”
　　“对，我觉得，如今该说六大最巅峰强者了。”
　　“论身法，云洪是无可争议的第一，论剑法更是玄妙莫测，堪称锋芒无尽，令魔余真人都难挡。”
　　“只是法力稍弱，但这更说明云洪真人其他方面的可怕！”这数十位修仙者议论纷纷。
　　“魔余，乃是天杀殿成员，被云洪真人杀死。”
　　“沧武真人他们未必会善罢甘休。”
　　“双方大战，说不定还会持续下去，这有可能只是个开端。”
　　“哈哈，将消息传播开吧，这一战，绝对是震动整个川波域的大战，必须要令所有人知晓。”
　　“对，我还专门以法术留下了部分战斗影像。”这里的众多修仙者都谈笑着，开始向各自势力成员传播消息。
　　……
　　一片荒原上空。
　　轰！轰！
　　数道正在疾驰的流光忽然停下，显露出原本身形，赫然是沧武真人、月流真人等天杀殿成员。
　　此刻，沧武真人和月流真人的脸庞上充斥着震惊之色。
　　“魔余陨落了！”
　　“他们和云洪一战，但铁画逃了，魔余死在了云洪的手上。”沧武真人的声音低沉，充满着不可置信。
　　“真的假的？”同行的几位天杀殿成员惊愕，他们还没来得及收到讯息。
　　“是真的，部分战斗影像已经传来。”月流真人轻轻一叹，一挥手，紫府真元迅速在虚空中汇聚形成影像。
　　影像中，云洪威势滔天，剑光如大河连绵，一剑一剑倾泻到魔余真人身上，魔余真人不断挣扎逃窜，但仍难以摆脱云洪，最终被无数剑光淹没、陨落！
　　寂静！
　　包括沧武真人在内，五位天杀殿成员都安静了下来，之前虽得到了消息，但再亲眼看一遍魔余真人的陨落场景，仍感到震撼。
　　半晌。
　　“沧武，怎么办？”一位黑袍成员忍不住开口。
　　“进入川波域仅仅四载，整体修炼岁月不足百年，就有如此实力。”黑袍青年的脸庞上难掩震撼，低沉道：“如此妖孽，我们没办法了！”
　　“上禀吧，等候仙人的命令。”
　　……
　　“什么？”
　　“云洪斩杀了魔余真人？”火溯真人和火玉真人听到了这个震撼性的消息，面面相觑，都有些不敢相信。
　　半晌，他们的心情，方才平复下来。
　　“之前，他刚跨入星辰境就有那般实力，我就感觉他会崛起，但也没想到会这么快。”火溯真人感慨道：“竟都能斩杀魔余真人了。”
　　“是不可思议。”火玉真人那美丽脸庞上仍充满震撼：“看样子，落霄殿是真要又出一位‘安海真君’了。”
　　安海真君之名。
　　纵然过去百万年，纵然他们身为皇族，也都是知晓的，毕竟那是仙国历史上唯一一位真正斩杀过仙人的真君！
　　“如今，陈林、方慕他们两个，恐怕是夜不能寐了。”火玉真人摇头失笑：“东玄宗的几位真君，恐怕也要慌了。”
　　“宗派兴衰，起此彼伏，这是天数。”火溯真人道：“云洪的出现，是落霄殿再度崛起的机会，也是东玄宗的大劫难，就看他们如何把握。”
　　“而且。”
　　“我们不必想他们，眼下我们自己就有麻烦。”火溯真人笑道。
　　“什么？”火玉真人疑惑。
　　“魔余真人身死，天杀殿未必会善罢甘休。”火溯真人轻声道：“很可能会迁怒我北渊仙国队伍，我们需早做准备。”
　　……
　　“我准备离开了。”
　　正呆在一处洞窟中的陈林真人摇头道：“这云洪，连魔余真人都敢杀，一旦遭遇，我必死无疑。”
　　“而且，川波山我也无法掺和，再强留意义不大，陨落于此的风险反而会急剧提高。”陈林真人说道。
　　“我好不容易夺到仙山令。”方慕真人低沉道，眼眸中充满不甘：“纵然死，我也不会放弃的！”
　　陈林真人心中一叹，没再劝。
　　修仙路上，总是如此。
　　……
　　“云洪？”背负战斧的魁梧大汉，得到消息后，眼眸中闪过一丝诧异，又有些许笑意：“倒是有些意思。”
　　……
　　时间流逝。
　　观战的数十位修仙者来自各大势力，云洪斩杀魔余真人的消息，在短短一天之内，便几乎传遍了整个川波域。
　　为各方势力众多修仙者知晓。
　　这一战，云洪以一位巅峰强者的性命，真正奠定了自身在川波域内的滔天威势，再无人质疑他的天赋才情和战力！
　　同时。
　　川波域内的众多强者。
　　也正式将他和千斧真人、沧武真人、逍凝真人、玉庆真人、刀魔这五大最巅峰强者并列。
　　第六位——北渊仙国云洪！
　　而且，在众多修仙者眼中，以一次次对决并成功斩杀了巅峰强者的云洪，实力在六大最巅峰强者中恐怕都属靠前的。
　　“单从战绩来看，千斧真人、刀魔、云洪，明显更强！”
　　“云洪的攻击力，相比千斧真人和刀魔要稍弱，但他的身法更加强大，放眼整个川波域，一旦被他追杀，谁敢说能够逃掉？”
　　而同时。
　　云洪这一战的消息，同样也被许多大势力成员传出川波域，令浩瀚仙洲上的众多势力，真正开始重视云洪。
　　之前，云洪的川波域中展露绝世才情，虽令各大超级势力、大势力侧目，但还是属于‘年轻天才’范畴。
　　天才想要崛起，还需要时间，并不是所有天才都能够活到最后。
　　但是，云洪斩杀魔余真人，证明其实力已颇强，即使在各大超级势力中，拥有归宙真君战力都算是初步成长起来了。
　　……
　　这一战，令云洪声威大震，名震川波域，但自这一战后，他却再度消失，失去踪迹。
　　一条山脉地下深处。
　　开辟有一巨大洞窟。
　　“云洪还在修炼？”东叶真人瞥了眼远处的暗室。
　　“嗯。”罗宇真人点头：“自我们来这，我们偶尔还会出去逛逛，云洪倒是一直在静修，似乎在参悟什么。”
　　“他的剑法之高绝，按道理都接近太上了。”东叶真人摇头感慨道：“竟还能不断突破，匪夷所思。”
　　“人比人，气死人。”罗宇真人笑道：“我们不能和他比。”
　　“嗯。”东叶真人点点头。
　　他早就放弃和云洪比拼的想法了，毕竟双方差距越来越大了。
　　“不过，我感觉我快要突破了。”罗宇真人忽地笑道。
　　“哦？”东叶真人眼前一亮。
　　“嗯。”罗宇真人点头道：“那天，魔余真人展露的手段，给了我很大触动，我这些天一直在琢磨，有些收获。”
　　“若道法感悟能达到法界层次，就可以拼上一拼了。”东叶真人郑重道。
　　“嗯。”罗宇真人轻轻点头。
　　界神体系一脉想要达到世界境，首要要求就是将一条法则之道修炼到‘法界一重天’层次。
　　其次，就是体内世界根基达到真界洞天层次！
　　不过，第二项要求不是绝对的，即使体内世界根基未曾达到底线，只要道法感悟达到，强行突破也是有希望成功。
　　虽然成功概率很低，且一旦突破失败，便是体内世界崩溃身陨的下场。
　　但，至少有了一线希望。


第一百零五章 仙山终出世
　　“只可惜，留给我的时间太短了。”
　　“离开川波域前，我凝聚法界的希望不大了。”罗宇真人不无遗憾道：“未凝聚法界，即使进入川波山，我恐怕也是垫底存在。”
　　罗宇真人的神体根基，在万物境中属最普通的一类，但也远超星辰境圆满。
　　倘若道法感悟达到法界层次，爆发的战力顷刻间也会飙升，比绝大部分顶尖强者都要厉害，完全能媲美泰恒真人这一层次！
　　“确实，按冥冥中的指引，最多一个半月我们就要离开川波域。”东叶真人说道：“以此来推算，最多半个月时间川波山就要开启了。”
　　罗宇真人对凝聚法界只是有些眉目。
　　半个月？实在太短暂，时间不够！
　　“宝物宝地已经很少出世了，再出去闯荡意义不大。”
　　“接下来，我们就安心呆在这里修炼，等待川波山出世吧！”罗宇真人笑道：“时间虽然短暂，但我也会竭尽所能，说不定就奇迹般突破了呢？”
　　“我也要努力！”东叶真人同样笑道。
　　他为罗宇真人的突破感到高兴，但从他的心底来说，不认为自己会不如罗宇真人，毕竟千年来，他才是落霄殿界神体系一脉的最强者！
　　……
　　时间一天天过去。
　　随着宝物宝地出世的急剧减少，以及一位位修仙者神魂收到冥冥中传递来的‘离去期限’。
　　还停留在川波域中的各方势力修仙者，都明白，此次川波域之行，真正要接近尾声了。
　　不同的修仙者，开始做出不同选择。
　　……
　　“该离开了。”
　　“我未曾得到川波仙山令，再留下无益处，走！”一位黑袍修仙者，按冥冥中的指引。
　　小心翼翼的向着‘出口’的方向飞去。
　　早期时川波域的出入口统一开启，但如今，每一位修仙者感应到的‘离去指引’都是不同的。
　　……
　　一条山脉底部。
　　超大型洞窟内。
　　“诸位。”一袭青袍，玉树临风的玉庆真人站在队伍最前端，轻声道：“仙人已传来命令，除获取仙山令的八人，其余人尽可离去。”
　　“是！”五十余位万书楼修仙者尽皆应道。
　　即使以万书楼的强大，经过川波域数年的争宝杀伐，也陨落了近半数，可见修仙路之残酷！
　　……
　　峡谷内。
　　一处隐秘之地，有着十余位修仙者聚集于此。
　　“阔东。”面容普通的黑袍男子轻声开口，目光落在了其中三人身上：“四年了，你们都未能完成雨仙人当初下达的任务！”
　　被沧武真人盯着的黑色战铠大汉额头冒汗，连开口道：“沧武，我们……”
　　“不必和我解释。”沧武真人轻轻摇头道：“要么杀死一位星宫或万书楼修士；要么斩杀三位万物真人；要么杀死十位星辰真人！”
　　“这三个任务，择其一完成，并不难。”
　　“还剩下一段时间，你们三个去努力完成吧！若完不成，你们是知道殿内规矩的，到时谁都保不住你们！”沧武真人平静道。
　　不远处，三人相互对视，眼眸中都有着一丝惧意。
　　他们知道沧武真人说的没错。
　　天杀殿规矩，未完成任务，必受惩戒！
　　仙人神灵们，权限高地位高，普通任务失败几次关系不大。
　　第六境修士们，个个不凡，任务失败虽也要付出大代价，但也能勉强承受一两次惩戒。
　　但他们这些第五境修仙者？失败一次都难翻身！
　　“沧武，多谢提醒。”名为阔东的黑色战铠大汉声音低沉，旋即咬牙道：“我们走！”
　　嗖！嗖！嗖！
　　三人直接化为流光冲出峡谷。
　　能够活到现在的，哪有弱者？他们三个，必须要去拼命了！
　　……
　　“哼！”
　　“我不服气。”一位紫色短发女子在高空中极速飞行，神念感应着浩瀚大地，竭力探查着。
　　她的眼眸中充满不甘：“论实力，我在顶尖行列中都算靠前的，但偏偏一次川波仙山令出世都没碰到。”
　　若是争夺中被击败就罢了。
　　但连机会都没有，紫色短发女子如何甘心？
　　“还有时间，只要能够斩杀一名拥有仙山令的修仙者，我一样能够进入川波山。”紫色短发女子心中决绝。
　　成仙路上。
　　若是气运不够？那就去拼，去杀！只要实力足够强，同样能够夺取大机缘！
　　……
　　随着时间的流逝。
　　川波域内的一位位修仙者做出选择，拥有川波仙山令的稳坐钓鱼台，等待宝地开启；自然实力弱的开始大批离去。
　　唯独少数自认实力不凡，但又未曾夺取到仙山令的顶尖行列存在，逐渐在川波域内掀起了无比血腥的大战。
　　战火烽烟不断。
　　一场场大战爆发，有妄图夺令的修仙者被击杀，也有拥有仙山令的修仙者被直接斩杀。
　　不过。
　　这些战斗，波及虽大，但影响力只能说一般，都只能算插曲，因为对站在巅峰行列的修仙者们没有影响。
　　最巅峰的存在们，基本都已收敛心神，静心等待最终宝地的出世。
　　山脉底部的大型洞窟内。
　　其中一座略显简陋的小型静室内，云洪正盘膝坐在一玉台上，经过上一次被突袭，周围早已布下了重重阵法。
　　“咻！”“咻！”“咻！”
　　一条条似微风般的青色剑光，不断在云洪周身亮起。
　　这些剑光，看似不蕴含任何法力很不起眼，但它们周围隐隐扭曲的空间，却彰显出剑光潜藏的可怕威能！
　　和魔余真人一战，是云洪进入川波域以来经历的最痛快一战，酣畅淋漓！
　　这一战，看似是云洪大占上风最终取胜，但它同样印证了云洪对自身剑法的诸多想法，更重要的是让云洪心灵变得通透！
　　川波域四年之行，云洪看似风光，实则是刀尖跳舞，不断游走于生死边缘，内心深处一直被压抑着。
　　但斩杀魔余真人，真正让云洪内心担忧消散。
　　再无一丝畏惧！
　　而这一番心灵元神的净化，也让他在道法感悟上愈发得心应手，之前的诸多阻碍困惑自然而然消散开。
　　“我之剑道，乃是唯我剑道！”
　　“心中所求，乃掌控命运！命运路上的一切艰难荆棘，都将以剑横扫，以剑灭之！”云洪默默道。
　　年少时，妖族祸乱父母死去。
　　青年时，历两族大战死伤无数。
　　后终于平定昌风天下，又遭东玄宗窥视，一手力挽狂澜，真正成为昌风世界之帝皇，之领袖！
　　虽修炼不足百年，但云洪的经历并不少，这些经历也真正铸就了他的道心。
　　“将来，我必将掌控一切！天地之间，唯我独尊！”
　　“到那时，再无人无物能够威胁我及我所要守护的一切！凡阻碍我者，皆杀！”云洪眼眸冰冷。
　　这是他的道心，他的剑意。
　　更算是他心中的野心！从未说出口的野心。
　　修仙者一生，寿元漫漫，必须要有一颗足够强大的道心！
　　许多凡俗，活百年就会感到孤独寂寞，若是活千年、万年！他们未必会感到快乐，更多的，恐怕是在岁月时光消磨中迷失自我。
　　时光，令美人迟暮，令将军白发，更会让心灵满皱最终崩塌。
　　“道心不够强，心灵意志不够强大，纵然成仙成神，也会在漫长岁月中自我崩解陨落！”云洪心中明白。
　　长生久视，未必是恩赐。
　　天地万道，说多很多，但漫长岁月中，一代代修仙者所感悟的，本质上都是天地运转之规律。
　　但是，天地万物之道是永恒不变的，修仙者本身却是独立唯一的！
　　“道法感悟之根基，但修仙者去利用发挥却各有差别，威能更是天差地别！”云洪心中暗道：“更多的，就是因为‘心灵’不同！”
　　……
　　转眼间，距云洪和魔余真人一战，就过去了近一个月时间。
　　这一天。
　　川波域的中央地带，一股浩瀚的波动传递向苍茫大地，令隐藏在数百万里大地上的一位位修仙者都瞬间感应到了。
　　这一刻，所有的修仙者都清楚。
　　川波域的最后一座也是最为珍贵的宝地——川波山，出世了！
　　……
　　“终于出世了。”
　　“哈哈，终于等到了，我们走。”
　　……
　　“不甘心啊！到现在都还没有得到一枚仙山令，白白错过这一最大的机缘！哎！”一位修仙者长叹，声音中满是不甘。
　　……
　　“走吧。”
　　“希望能够有一个比较好的分组，哈哈哈！”
　　……
　　川波域开启的历史上，每一次川波山开启都是在浩瀚大地的中央，所以拥有川波域的数十位修仙者，几乎都是聚聚在最中央的数十万里大地上。
　　随着仙山出世，震动传播四方，一位位持令的修仙者，离开了自己的潜修之地，飞向川波山的方向。
　　……
　　“出世了？”静室内的云洪睁开眼，轻声自语。
　　闭关了大半月的时间。
　　并不长。
　　但是，足以令云洪将自己内心再度审视一遍，重新洗涤自己的道心，摒除了许多杂质，使得道心意志愈发纯粹圆满。
　　“论剑意之锋芒，我更进了一步。”云洪心中平静：“只可惜，仍未能彻底悟出一丝空间波动法则！”
　　空间之道，云洪已悟出了六种空间波动道意，一种空间撕裂道意。
　　六种空间波动道意，已有凝聚融合之迹象，一旦完美融合，便是一丝最本质的空间法则奥妙。
　　只是，是的即使以云洪在空间之道上的超高天赋，想要跨出这一步也极难！
　　“若是空间之道能达到‘法印境’，我的剑法威能当再提升一大截，当有把握扫灭其他最巅峰强者。”云洪暗道。
　　只是，万事皆难圆满。
　　“也足够了。”云洪眼神中充满信心：“即使未曾跨出这一步，以我如今的实力，面对沧武真人、刀魔他们，也足以一战！”
　　谁胜谁负？也要战过之后才知晓！
　　嗖！
　　云洪身形一动，离开了静室来到了这一大型洞窟的主厅中，东叶真人和罗宇真人早已等候多时。
　　见云洪出关，两人都迎了过来。
　　“两位元老，都准备好了吗？”云洪微笑道。
　　最早时，云洪费了很多精力，也只夺取到两块仙山令，一块自己使用，一块给了罗宇真人。
　　但斩杀魔余真人，从他的储物法宝中又寻到乐了一块仙山令，便给了东叶真人。
　　“嗯。”
　　“准备好了。”东叶真人和罗宇真人都连点头道，经过近一月沉淀，他们也都做好了准备。
　　“两位元老，相信你们对川波山也都较为了解。”云洪说道：“只要进入，无论只是止步山脚还是走到山巅，都能得到一份恩赐。”
　　两人都微微点头。
　　按他们得到的情报讯息，通常来说，在川波山上越往上恩赐是越好的，但也不是绝对。
　　“山脚混战两轮，每一轮都是十进八，总共淘汰三成多的入山者，也是唯一可以喊出‘认输’便可活下来的阶段。”云洪声音低沉：“我对你们的建议，尽可能通过第一轮，第二轮直接认输！”
　　“我会考虑的。”罗宇真人轻轻点头。
　　东叶真人默然，没有说话。
　　他们自然明白云洪的意思，山脚的第一轮混战，仅仅淘汰两成的人，看似不多，但能够拿到仙山令的都是什么人？
　　可以说，大部分人都是泰恒真人那一层次的！
　　像罗宇真人和东叶真人，实力绝对属于垫底，能够通过第一轮混战的希望都不大，都要去拼命！
　　云洪见两位元老的姿态，心中一叹，知道他们不甘心。
　　但也没再多说。
　　路，要自己走，最终是生是死，别人帮不了！
　　“走吧！”云洪轻声道。
　　“嗯好。”
　　“走！”
　　云洪在前，东叶和罗宇跟在后，三人收起了洞窟附近的阵盘，迅速沿着一条狭窄通道来到了地面。
　　一飞出来，三人的视线就落在了远处虚空中。
　　只见。
　　原本浩瀚广阔空无一物的虚空中，凭空出现了一座巍峨无尽直入云霄的青色神山，山峰底部被连绵的云雾环绕托起。
　　“好大的山！”罗宇真人忍不住道。
　　“是很大。”云洪轻声道。
　　他们和山峰间彼此间相隔数万里，空间压迫下，视线早已扭曲模糊，但仅以可见轮廓去推算，整座山峰恐怕高数万里！


第一百零六章 群雄汇聚
　　“走吧，尽快赶过去，不要错过时间。”云洪轻声开口，第一个飞向高空，向着川波山方向飞去。
　　虽然按过去惯例，川波山开启会持续数日直到最后一位持令者进入，但难保这次会不会有意外。
　　嗖！嗖！
　　东叶真人和罗宇真人，也连忙跟上。
　　三人，以极快的速度向着飞去。
　　时间流逝。
　　相隔数万里大地，看似不遥远，但在川波域强大的空间压迫下，云洪他们三人也耗费了近一个时辰。
　　而愈是靠近。
　　云洪他们越能感受山体的巍峨，才察觉到数万里根本不是川波山的极限，山体最高处模模糊糊，空间视线扭曲，根本难分辨其具体高度。
　　恐怕有数十万里高。
　　“放眼整个大千界，这都算是少有的高山了。”罗宇真人轻声感慨道，他寿元悠长，除川波域外，还曾闯荡过南星洲不少地域，见识非凡。
　　“毕竟是昔日一方圣界之核心。”东叶真人道。
　　“快要到了，这一路赶来竟连一个人都没碰到。”罗宇真人忍不住感慨道：“倒是稀奇。”
　　“川波山，没有固定入口，从各个方向都能进去。”云洪笑道：“而如今还留在川波域内的，恐怕也就百十来人，想碰到也难。”
　　东叶真人和罗宇真人点头，深以为然。
　　三人逐渐接近川波域边缘区域，都能看见巍峨山体附近环绕的一条条青色气流，宛若一道道长河，释放出的威压，令他们都为之心悸。
　　“传说，这川波山本身便是昔日川波圣界一件可怕仙器！”东叶真人低沉道：“今日一观，当真不可思议！”
　　川波十国，有关川波圣界的传说数不胜数，只是岁月遥远，许多都难以证实。
　　“这座山是不是仙器，不是我们考虑的。”云洪笑道：“走吧，一起飞上去，直接入山。”
　　川波山立于云海之上，距离大地足有数千里远，这是修仙者一般都不会抵达的高度。
　　因为，川波域空间压迫极强，越远离大地压迫越强。
　　像云洪他们这些星辰真人、万物真人，在川波域内战斗余波威能大幅衰减，而灵识境修士都难离地飞行。
　　嗖！嗖！
　　云洪他们三人迅速向着川波山飞去，刚开始还好，但随着飞行高度迅速攀升，就感觉周围空间压迫越来越强。
　　“真难受。”东叶真人低沉道。
　　“嗯。”云洪微微点头，仅仅飞行到高处就如此难受，那开辟这一方川波界的又是何等存在？
　　飞向高空足足三千多里，距川波山越来越近，当罗宇真人都快有些承受不住的！
　　忽然。
　　“嗡~”“嗡~”“嗡~”三股无形的空间波动降临，波动中蕴含着云洪他们难以抵挡的伟岸力量。
　　三人来不及做任何交流，就只觉空间一阵变幻，被直接挪移离开。
　　……
　　嗡~空间波动完全散去。
　　周围景象凝实，云洪直接落到了地面上，才能完全看清楚周围的景象。
　　“这里是？”云洪环顾着周围场景。
　　一抬眼，他就望见了巍峨无尽的青色神山，如同一柄横贯天地的神剑，释放着无比浩瀚的气息，令其几乎顶礼膜拜。
　　云洪视线所及，巍峨无尽的山峰上，层层叠叠生长着无数古老树木，繁盛无比，更有瀑布神泉落下。
　　这是真正的仙山神山！
　　不过，云洪终究也是道心强大的修仙者，仅失神一瞬就平静下来，目光扫过了自己身侧。
　　心中一沉。
　　“东叶和罗宇都和我分开了，看样子，没有取巧的机会。”云洪暗叹。
　　周围场景，是山脚处的一处圆形擂台，纵横千里，颇为广阔，但和整个川波山对比显得不起眼。
　　而云洪所处的，则是擂台一侧的一处观礼台。
　　这样的观礼台，在擂台周围足有八个，每一方观礼台上都站着不少散发着强大气息的修仙者。
　　云洪、东叶真人、罗宇真人三人分别出现在一方观礼台上。
　　而此刻。
　　伴随着云洪的出现，原本还有些议论声的八方观礼台上，几乎完全安静下来，几乎所有人的视线都落在了他的身上。
　　“云洪。”
　　“他来了。”
　　“六大最巅峰强者之一啊，幸好没和我们一组，否则就完了。”
　　“看起来没什么特殊，真不到魔余真人都会陨落在他的手上，他的剑法很可怕，幸好这种对决稍微限制了他的身法。”
　　“听说他才修炼了百年，真不知道修炼速度怎么会如此可怕，不可思议！”一些议论声才再度响起。
　　脸色最为难看的，则是和云洪同一观礼台的七位修仙者。
　　按川波山历次惯例，同一方观礼台，便是第一轮混战的分组，一组少则八人多则十二人，至少淘汰两人。
　　这七位修仙者，有五位万物真人，两位星辰真人，至少都能爆发出归宙境初期战力，放眼一方都是豪雄。
　　但此刻，面对云洪，他们七人却一点挑战胆气都没有。
　　毕竟，这是能够斩杀魔余真人的可怕存在！
　　不过。
　　这七位修仙者很在乎云洪，云洪却丝毫不关注他们，他的目光落在了各方观礼台上的一位位修仙者。
　　“玉庆真人。”云洪落在那看似儒雅的青袍男子身上。
　　这是云洪第一次见到这位万书楼队伍首领，玉庆真人同样平静望着云洪，甚至露出了一丝笑意，表达着自己的善意。
　　但云洪心中丝毫不敢大意。
　　“逍凝真人。”云洪又望向另一位可怕人物，同样是第一次碰面。
　　逍凝真人，是一少年模样，生得眉清目秀，气息收敛之下任谁也难看出他是一拥有斩杀归宙真君实力的可怕存在。
　　“天杀殿成员，许多人表面看起来，都非常普通。”云洪暗叹：“倒是符合‘刺客之道’的宗旨。”
　　沧武真人面容普通，逍凝真人也是如此，连被云洪斩杀的魔余真人表面上也很和善，似月流真人这样妖异俊美的，在天杀殿成员中，倒是极少数，是异类。
　　“沧武真人？”云洪和这位天杀殿队伍的真正首领对视。
　　两人的眼中是毫不掩饰的杀意。
　　经过之前一场大战，魔余真人身死，双方都明白彼此仇恨已不可化解，一旦碰到恐怕就是生死战，掩饰没什么用。
　　云洪的目光，最后才落在自己左手侧观礼台上的黑袍青年身上。
　　他的脸庞上有着一道狰狞疤痕，神情冷漠似霜雪，充满凶戾煞气，最为独特的是他背负的那一柄战刀。
　　刀魔！
　　他原本闭着眼，似乎察觉到云洪的注视，直接睁开眼望向了云洪。
　　“轰！”“轰！”
　　两股绝强意志的无形碰撞。
　　“云洪？修炼不足百年？当真有些意思。”刀魔望向云洪的眼神中流露出一丝兴奋意味。
　　但这种眼神，却令云洪感到很不舒服，就仿佛是被野兽盯上的猎物一般。
　　“这刀魔，是将我视为了猎物？”云洪皱眉。
　　他想起了刀魔之前的诸多事迹，这是一位真正的好战分子。
　　川波域，有十多位巅峰强者都被刀魔击败过。
　　甚至于，仙晶圣池开启前，他曾一人挑战万书楼数十位修仙者，只为和玉庆真人一战，最后从容离去。
　　“按道理，修仙者早就可以修复伤势，但他却留着脸上刀疤。”云洪暗道：“且他的煞气如此重。”
　　“这刀魔，很可怕。”
　　由不得云洪不重视，川波域的二十二位巅峰强者，几乎全部都有来历，都有师承，罕有真正的独行者。
　　唯有刀魔！
　　即使到今天，都没有哪一方势力哪一位修仙者知道他的来历，甚至连他的真名道号都不清楚，只因他用刀，行事疯魔，才共同称之为‘刀魔’！
　　云洪的目光扫过八方观礼台上的一位位，除了几位最巅峰强者，还有其他的巅峰强者，还有众多顶尖行列存在。
　　每一位，都不容小觑。
　　能够位列巅峰的，一般都是道法感悟达到‘法界’层次的万物境圆满，或许就隐藏了什么绝招。
　　而那些顶尖行列的，或许也隐藏了实力，就如云洪未曾爆发前，谁能想到他拥有斩杀魔余真人的可怕实力？
　　一个道理。
　　能够来到这里的，都是从川波域数千位修仙者中脱颖而出，许多更是超级势力之精英，又经过川波域四年磨砺，诸多机缘际遇，有质的蜕变都很正常。
　　或许，就有哪一位顶尖强者，拥有着不亚于沧武真人、逍凝真人的实力，只是一直未曾展露。
　　“先安静等待吧。”云洪随意坐下，和许多修仙者一样，默默静修起来。
　　时间流逝。
　　更多的人到来，仅过去不到两个时辰，八方观礼台上的修仙者就超过了七十位，这已接近此次仙山令的上限。
　　忽然。
　　“嗯？”云洪睁开眼。
　　整个擂台四周，在一瞬间安静下来，比云洪抵达时还要安静些！
　　八方观礼台上，来自各方的超过七十位强大修仙者，都望向了其中一座观礼台上，目光落在了凭空出现的紫色战铠大汉身上。
　　他。
　　背负着一柄的比正常人还要高的厚重黑色战斧。
　　通体覆盖的战铠，在头顶、手肘、膝盖等处有着锐利尖刺，显得无比狰狞，唯一露出的双眸更是泛着血色，充斥着冷意和煞气。
　　“千斧真人。”
　　“终于来了。”
　　“星宫队伍的第一强者，恐怕也是川波域内第一强者！”许多修仙者的眼眸中流露出一丝惊惧，这其中不乏巅峰行列的存在！
　　这几乎是不可能的事。
　　毕竟，能够走到这里的修仙者，几乎都是绝对相信自我，即使不如对方，内心大多也只认为‘暂时不如’。
　　而强大如玉庆真人、逍凝真人、刀魔等最巅峰强者，虽然不至于畏惧，这一刻都死死盯着那背负战斧的紫色战铠身影。
　　这其中，也包括云洪！
　　“千斧真人？”云洪同样盯着那一道紫色身影，眼眸中隐隐有着一丝战意和渴望。
　　千斧真人。
　　是此次川波域开启以来，实力隐隐排在第一的强者！
　　第一！
　　这是非常不可思议的，强大如沧武真人、玉庆真人，虽战绩赫赫，在没真正击败过其他最巅峰强者情况下，也没人认为他们能排在第一。
　　强势如刀魔、云洪两人，都真正斩杀了巅峰行列存在，也只是被认为和千斧属同一层次。
　　但同一层次也是分强弱的！
　　这一切，就是源自千斧真人的可怕实力。
　　“按这几年的情报讯息，千斧真人出手的次数不算多，但每次出手都是碾压，几乎没谁能扛住他十斧以上！”云洪心中暗道：“即使万物境圆满的顶尖强者，只要硬扛几斧头神体就会大损！”
　　其战斧之威能，简直不可思议。
　　如云洪，剑法穿透力强的不可思议，但面对一心逃窜的万物境圆满，至少也要上百剑才有些把握斩杀。
　　“四年中，唯有一人曾令千斧真人施展了十斧以上。”云洪回忆起真正奠定千斧真人凶威的一战。
　　那一战。
　　是千斧真人和另一位巅峰强者争宝。
　　最终，十六斧，一位巅峰强者陨落，也由此铸就了千斧真人滔天凶威，被无数修仙者认为是第一强者！
　　“至少，这千斧真人是攻击第一！”云洪暗道：“刀魔的刀够可怕了，但论攻击威能，大概率也不及千斧真人的斧头！”
　　不过。
　　云洪心中倒也不惧。
　　“若我也是万物境圆满，我同样能十几剑斩杀魔余真人。”云洪充满自信：“就算如今剑法威能不如这千斧真人，但他想要击败我，也要先能劈中我。”
　　战斗，不单单看攻击。
　　更要看防御，看身法！
　　“不过，这川波域背后，恐怕真有人维持着秩序。”云洪环顾着八方观礼台的分布。
　　六大最巅峰强者，各自分属于一座观礼台，没有哪两位重叠。
　　其他十多位巅峰强者，也都较为平均的分布。
　　就仿佛，有一只无形的眼睛一直监察着他们每一个人，清楚他们每个人的实力，所以才有这样的分组，最大可能避免了最顶尖强者的提前落败。
　　时间一分一秒流逝。
　　又过去两个时辰，当第八十六位修仙者出现的瞬间，纵横千里的擂台上，缓缓浮现了一层巨大的能量光罩。
　　一瞬间，在场所以人都明白。
　　战斗，即将开始！


第一百零七章 接连淘汰
　　光罩升腾而起，将整座擂台完全笼罩住了。
　　八方观礼台上，一共八十六位修仙者，原本还闭目静修的，这一刻基本都站了起来。
　　按过去上百次开启的惯例，第一轮战斗即将开始。
　　“要开始了吗？”
　　“应该是。”
　　“不知道从哪一组先开始。”许多修仙者彼此间小声议论着。
　　而这时候。
　　忽然一股可怕威压降临，这威能强的不可思议，幅散开来，瞬间就令八方观礼台上的近百位修仙者全部安静下来。
　　没一个再敢出声，即使云洪、沧武真人等巅峰强者也不例外。
　　“欢迎你们，来到我川波圣界的核心重地‘川波仙山’，你们可称我为仙山使。”一道冷漠声音传入每一位修仙者耳中。
　　一时间。
　　所有人都震惊望去。
　　只见原本空无一人的擂台上空，凭空出现了一名通体被黑色战铠覆盖的男子，他全身上下，仅有一双眼眸露了出来。
　　黑色战铠男子悬浮在光罩上，散发的气息却格外的强大，也令在场近百位修仙者发自内心生出一阵阵恐惧。
　　这是生命层次上的巨大差距带来的一种本能。
　　对于黑色战铠男子的突然出现。
　　包括云洪在内的所有修仙者都是完全懵的。
　　因为，历史上川波山开启时，从未出现过什么‘仙山使’，这意味着，这次川波山开启，和过去川波山上百次开启的流程很有可能不同！
　　更何况，这黑色战铠男子给在场所有修仙者的感觉，是真正的生命！
　　但是，川波圣界都毁灭数百万年了，川波域内虽有些土著生命，但都弱小无比，且智慧非常低下，基本干扰不到修仙者们夺宝。
　　一瞬间。
　　包括云洪在内，许多人脑海中都冒出一个念头，这神秘的黑色战铠男子，说不定是昔日川波圣界的一位仙人！
　　唯有仙人，才能活过这无比漫长的岁月！
　　不过，众多修仙者脑海中念头百转，却都慑于黑色战铠男子散发的恐怖威压，一个个都老实无比，不敢有丝毫动作。
　　“八十六位修仙者，实力不一，或是有大气运，或是有大实力，但无论如何，你们来到这里便是和我川波山有缘。”黑色战铠男子声音淡漠。
　　他的目光扫过一个个观礼台，没有一位修仙者敢和他对视。
　　“只要你们能活着离开，都能得到川波山的一份赐予！”
　　“不过。”
　　“赐予的宝物，价值有高有低！”黑色战铠男子继续道：“止步山脚的修仙者，只会得到一份基本赐予，闯到山腰得到的赐予会更多，若能成功抵达山巅，则会有真正的重宝赐予！”
　　近百位修仙者都默默听着，这些基本的宝物赐予大家早都知晓。
　　“此次考验规则如下。”
　　“山脚，有两轮考验。”
　　“第一轮考验，为分组混战。”黑色战铠男子淡漠道：“八个观礼台即是最原始的八个分组，每一组依次进入擂台混战。”
　　“混战中，喊出‘认输’或身死者，视为淘汰，当每一组人数不断减少只剩五人时，本组混战结束！”
　　“混战中，每一组表现最好，即击败或击杀人数最多者，无须再参加第二轮考验，直接进入山腰。”
　　“每一组余下四位通过第一轮混战的修仙者，八组合计共三十二人，将参加第二轮考验，依次两两对决，最终决出前八。”
　　“最终，有资格进入山腰的，只有以上十六人！”黑色战铠男子声音淡漠，将规则一一说来。
　　而他的话，却令在场几乎所有修仙者都流露出震惊神色。
　　黑色战铠男子出现时，许多修仙者就猜测此次川波山的规则恐怕有变，但也没想到变化会如此大。
　　以往历次开启，虽然想抵达山巅极难极难，但大半修仙者还是能够进入山腰的，而这次，却仅有十六个名额！
　　要知道！
　　八方观礼台上，一共八十六位修仙者，几乎都是顶尖行列、巅峰行列的强者，实力都极不凡。
　　但是，仅仅一个山脚就要淘汰至十六人？
　　平均下来，每一组只有两人。
　　而巅峰行列存在，如今就有二十二位啊！也就是说，至少会有六位巅峰行列的存在止步于山脚。
　　太狠了！
　　但黑色战铠男子，却根本不给云洪等修仙者多思考的机会，讲述完规则后，仅仅过去五息时间，便抬手指向了其中一方观礼台：“就从你们这组，开始吧！”
　　轰——
　　一股无形的奇异力量降临。
　　瞬间令这一方观礼台上等候的十一位修仙者，全部被传送消失。
　　几乎同时，十一位修仙者全部出现了擂台的边缘地带，每两位修仙者之间的距离一模一样。
　　非常公平。
　　规则已定，再多想已无用。
　　一时间，所有人的目光，都落在了这些修仙者身上，仍站在观礼台上的云洪，心中则是微微一叹。
　　因为，这十一位修仙者中，就有东叶真人。
　　此刻，东叶真人正皱紧眉头小心翼翼注意着其他修仙者，毫无疑问，在十一位修仙者中，他的实力是垫底的。
　　待十一位修仙者做好准备。
　　“战斗，开始！”黑色战铠男子冷漠道，回荡在天地间，也清晰传入擂台中每一位修仙者耳中。
　　原本施加在所有修仙者身上的威压，同时消散，黑色战铠男子气息完全收敛了起来。
　　刹那间。
　　原本还都停留在擂台边缘的十一位修仙者，同时动了。
　　“轰！”“轰！”
　　一道道强大的领域爆发幅散向四面八方，尤其是那三位星辰真人，施展出来的法界都格外强大，一件件强大法宝浮现环绕周身，形成了极为强大的防御阵势。
　　混战中，星辰真人的保命能力相比万物真人弱太多，稍有不慎就会陨落，所以他们根本没想夺取第一，只想保命活到最后！
　　而其他八位万象真人，也都同时爆发，直接化为了一尊尊巍峨数千丈的巨人，诸多法宝齐出。
　　“嗤！”“嗤！”
　　不同修仙者间开始碰撞交手，自认实力强大的主动进攻，有的则开始防御逃窜，一切都在电火石光间发生。
　　混战。
　　除了考验实力，更考验对局势的把握。
　　可以说，除非实力是真的碾压，否则一旦受到同组其他十人围攻，大概率都是落败出局的下场。
　　“速度好快。”
　　“铁画真人的长梭威能真可怕，她的实力恐怕是这一组中的第一，不愧是巅峰强者。”
　　“但‘玉烨真人’丝毫不弱。”
　　“他们两个都在疯狂追杀其他修仙者，看样子是都想夺取这一组的第一，好直接进入山腰。”其余七方观礼台上的众多修仙者议论着。
　　同时，尚未参战的修仙者们，也在不断分析着擂台中一位位修仙者的实力。
　　因为。
　　一旦通过山脚的第一轮混战，这些实力强大之辈，都有可能成为他们在第二轮中的对手。
　　毕竟，能够直接以第一进入山腰的是极少数。
　　“东叶元老，实力还是弱了点。”云洪心中一叹，擂台中的十一位修仙者，巅峰行列存在就有三位，其余的也个个不凡，东叶真人在其中只能算很普通。
　　“轰隆隆！”战斗持续。
　　万物真人神体强大，保命能力都极强，即使遭到围攻也能支撑好一会，且整个擂台也足够大，可以腾挪逃窜。
　　但这样的混战仅仅持续数息，所有人都开始发现，笼罩整个擂台的光罩，竟在不断缩小。
　　而以铁画真人的实力，都破不开光罩，换句话说，擂台上的实际交战场地正在不断缩减。
　　如此一来，原本疯狂逃窜的几位万物真人、星辰真人，变得愈发艰难起来。
　　很快。
　　“认输！”第一位出局者出现，是一位星辰真人，他的脸庞上上满是不甘，但又无可奈何。
　　但这仅是一个开始。
　　第二位、第三位出局者迅速出现，而擂台上的战斗并未因为人数减少而缓和，反而愈发激烈。
　　因为，光罩缩减的幅度太惊人，不到十息时间，整个擂台战斗空间便已缩小了一半。
　　“撑住！一定要撑住！”东叶真人在咬牙支撑着，他那巍峨身躯化为一阵阵幻影，抵挡着一件件兵器的攻击。
　　“只要撑过第一轮，即使未曾进入山腰，奖励赐予大概率也会好一些，这是我最后的机会。”东叶真人眼眸中满是疯狂。
　　他已错过了仙晶圣池的机缘，川波山的机缘他自然要拼命！
　　“落霄殿的小子？哼！上次放过你，这次受死吧！”一道冷喝响起，一道可怕长梭轰击而来。
　　“不好，是铁画真人！”东叶真人脸色一变，连挥动兵器去抵挡。
　　“嘭~”
　　彼此实力差距太大。
　　铁画真人的长梭来势何等凶悍，一个横扫便将东叶真人轰的抛飞，兵器都被轰击脱手。
　　“不好！”东叶真人挣扎着，借力倒飞想要避开铁画真人的攻势。
　　身为巅峰行列存在，铁画真人虽最擅长神魂攻击，但物质攻击同样可怕，又是一道长梭诡异莫测，避无可避，直接刺到了东叶真人身上，那可怕冲击力瞬间幅散全身。
　　“噗！”东叶真人喷出一口鲜血，只觉神体震颤出现了诸多伤痕，神力激荡疯狂修复着。
　　一击，就令他损耗了百分之一的神力！
　　“还不认输？”铁画真人冷漠道，又是一道长梭闪电般刺来。
　　轰！轰！轰！
　　东叶真人虽竭力挣扎，但彼此实力差距太大，仅仅五息间，他便承受了铁画真人超过四十次轰击。
　　实在是擂台空间越来越小，根本没有腾挪的空间，只能硬扛。
　　终于。
　　“我认输！”东叶真人无比不甘的喊出了这三个字，他的神力消耗已超过八成，真的接近极限了。
　　瞬间，一股无形波动降临，瞬间将他挪移走。
　　“还是败了。”云洪暗叹一声。
　　以东叶真人的实力，落败实是情理之中的事，但云洪仍感到有些遗憾。
　　而随着东叶真人落败，这一组很快又有两人认输离开，已缩小到直径不足两百里的擂台上。
　　只剩下了五位修仙者！
　　“混战结束。”黑色战铠男子冷漠道，一挥手，一股无形波动降临，瞬间五位修仙者消失在擂台上。
　　再度出现，这些修仙者已然又回到了观礼台，不过，只剩下四个人！
　　在这一轮混战中大杀四方展露惊人实力的铁画真人，和之前认输的六位修仙者一样，同样消失不见了。
　　但很明显，这其中的性质完全不同。
　　六位认输的修仙者，是被淘汰离开了川波山，而铁画真人是拿到了本组混战的第一名。
　　“铁画真人是第一？”
　　“他应该已进入山腰等待着，运气可真好，没碰到其他的最巅峰强者。”其他七方观礼台上的修仙者小声议论着。
　　云洪微微皱眉，也没说什么。
　　虽然铁画真人的实力在自己看来不算特别强，但面对其他顶尖强者确实占优很大的优势。
　　“第一组已决出第一，余下四人等待第二轮混战。”高空中的黑色战铠男子声音依旧冷漠，又指向其中一座观礼台：“第二组，你们进！”
　　一时间，在场所有人心中一跳，个个瞪大了眼睛。
　　因为。
　　这是千斧真人所在的一组。
　　“千斧真人？”云洪目光落在了那紫色战铠大汉身上，在场数十位修仙者，这是唯一一位自己毫无把握的对手！
　　说不重视，那是假的！
　　很快，在黑色战铠男子的冷漠声音中，第二组的战斗瞬间爆发。
　　通过观看第一组战斗，所有人都已明白，随着时间流逝，光罩不断缩减，擂台战斗空间会急剧减少。
　　只要二十五息的时间，就会缩小到直径不足两百里！
　　所以，谁想仗着自己速度快身法更强就完全避战，那是绝对不可能的，必须要去拼杀。
　　而且。
　　一味逃窜，很容易受到其他修仙者敌视围攻。
　　“轰！”“轰！”
　　一道道领域瞬间爆发。
　　“月流真人。”笼罩于狰狞紫色战铠下的千斧真人，瞬间化为巍峨巨人，在所有人惊愕神情中，一步迈出便是近百里，直接冲杀向了距自己不太远的月流真人。
　　“不好。”月流真人脸色一变，当即逃窜。
　　他万万没想到，千斧真人竟会直接盯上自己。


第一百零八章 横扫
　　“这千斧，竟是拼着拿不到第一也要针对我天杀殿！”月流真人心中又急又怒，但又无可奈何。
　　迎战？
　　月流真人脑海中刚闪过这一念头就否决了，身形一动直接逃窜。
　　“月流真人，你逃不掉的！”千斧真人声音冷漠，大步迈开，一步迈出便是数十近百里，速度之快简直不可思议。
　　轰！轰！
　　两大巅峰强者，一追一逃，令沿途的其他修仙者纷纷避让，不敢和他们争锋，更唯恐招惹到千斧真人。
　　更何况。
　　两大巅峰强者提前对决，大概率会出局一人，对其他修仙者来说本就是重大利好，否则，以千斧真人和月流真人的实力，在这一组中绝对都是前三。
　　“轰隆隆~”一股股领域威能爆发，其他修仙者同样在疯狂拼杀，竭力想要击败其他对手。
　　但是，没人敢干涉两大巅峰强者的对决。
　　“千斧，你别逼我！”月流真人怒吼着，此刻，他那妖异俊美的脸庞上满是狰狞。
　　他虽洞察千斧真人动向，第一时间就开始逃窜，但无奈擂台就这么大，仅仅三息便让千斧真人追上了。
　　“你实力的确比我强，但你想赢我也没那么容易。”月流真人盯着千斧真人怒吼道：“将时间耗费在我身上，你拿不到这一组的第一！”
　　“就凭你？”千斧真人声音冷漠，眼眸满是血色，猛然暴喝一声：“死！”
　　哗！长达数千丈的厚重黑色战斧直接挥动！
　　劈下！
　　仿佛要将天地山河劈开！
　　“该死！”月流真人脸色大变，他想继续逃窜，但千斧真人的法界领域强的可怕，金光汹涌完全压制了他。
　　无法躲避，那就只能迎战！
　　“去死！”月流真人同为巅峰强者，决心一战自然再无畏惧！
　　“撕拉！”
　　他手中的黑色长枪倏然刺出，一枪刺出宛如撕裂空间，令千斧真人的领域直接被撕裂开，方圆数十里的空间都在急剧凝聚，空前的压迫从四面八方席卷向千斧真人！
　　空间封禁！
　　当初，即使身法高绝如云洪，若非感悟出空间撕裂道意，恐怕都逃脱不了这一招束缚。
　　但是。
　　“嘭！”
　　天崩地裂的炸响，战斧和黑色长枪直接碰撞，凶猛狂暴的长枪被劈的直接迸飞，这一枪构筑的‘空间封禁’阵势同样崩溃开来！
　　尔后。
　　黑色战斧威能不减丝毫，直接劈到了月流真人的胸膛上，可怕冲击力幅散下，直接将月流真人劈的抛飞出去，神体气息疯狂衰减。
　　……
　　“什么？”沧武真人瞳孔微缩，满是惊色：“这千斧真人的斧头，威能怎么会这么强了！”
　　他知道千斧真人很强，但也没想到会强到这种地步。
　　这可是月流真人啊！
　　天杀殿成员中正面搏杀排名第二的人物，即使他全力出手，都不可能做到一招轰飞对方兵器。
　　这代表实力完全是两个层次了！
　　……
　　“好可怕的斧头。”一些孤傲冷漠的刀魔，脸上也充满了凝重，他心中默默和自己刀对比起来。
　　……
　　“一斧，以力破法？”站在远处观礼台上的云洪，看到这一幕同样色变。
　　空间封禁，是将一部分空间切割出来，仿佛形成一座封闭的房间将对手困住。
　　当初，他是通过空间撕裂道意打破了月流真人的空间束缚，相当于将一间房子打出了一个洞钻出去，是取巧。
　　可是，千斧真人这一斧，相当于将整座房子直接劈的崩溃开来，纯粹的以力破法！
　　在纯粹威能，双方差距太大了。
　　……
　　其他观战修仙者，虽也感觉千斧真人这一斧威能强的可怕，但并没有更深感触，毕竟他们早就自认不如千斧真人。
　　但像沧武真人、云洪等最巅峰强者就不同了，他们心中都是渴望能够登临山巅的！
　　很显然。
　　千斧真人实力越强，代表在通向山巅的路上阻碍越大！
　　当然。
　　不论擂台外众多修仙者想法如何，擂台上的交战仍在持续，尤其是千斧真人和月流真人的一战，到了最疯狂的时刻。
　　“挡住，拖住！我无须赢下千斧，只要我撑到其他修仙者出局就够了。”月流真人借倒飞一力尽可能逃窜，同时收回了长枪。
　　“撑住！”月流真人咬牙，心中在怒吼！
　　旋即。
　　他的枪法变了，周围空间变幻，光线都开始扭曲，巍峨身影都变得模糊无比！
　　黑色长枪呼啸，枪影莫测，完全护住了自身！
　　之前，他的枪法中蕴含空间封禁，是镇压敌人令敌人难以逃窜，如今却是守护自身，令对手难以突破。
　　“想挡住我？”千斧真人声音冷漠，手持战斧，再度高高抬起：“不认输，就死！”
　　一斧，无尽金光浮现，有着耀眼无匹的锋芒，带着滔天威势再度劈杀向了月流真人。
　　“哗啦~”无数枪影消散。
　　黑色战斧中蕴含的可怕冲击力，令月流真人只觉无法抵挡，虽然不至于像刚才兵器被劈的脱手，但巍峨身躯再度被劈的倒飞去。
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　接连数次碰撞，千斧真人的战斧大开大合，威势滔天，一斧连着一斧，月流真人只能无力挣扎着。
　　九斧之后。
　　“挡不住！他的斧头太强了，我挡不住。”月流真人眼眸通红，满是不甘，但却无可奈何。
　　他体内神力，在接连九斧的可怕冲击下，只剩下不到三成了。
　　实力差距。
　　不以人的意志为转移。
　　而第二组开战到现在，仅仅过去八息时间，仅有一位星辰真人被淘汰，距‘剩下五人’还差得远！
　　“我认输！”月流真人不甘的喊出这三个字，旋即无形波动降临，整个人直接消失在擂台中。
　　……
　　伴随着月流真人的落败，第二组的战斗再无任何悬念，千斧真人没有任何犹豫，直接杀向了其他修仙者，没一个能挡住他三斧。
　　第一组，用了三十多息时间才决出五人来。
　　但第二组，仅用了十六息时间，就淘汰的只剩下五人，被淘汰的六位修仙者有五位是被千斧真人击败了。
　　无可争议，千斧真人消失在了擂台上直接进入山腰，而另外四人则重新回到了观礼台上，等待第二轮的开始。
　　但是，这四人脸庞上却无太多欣喜之色。
　　他们能赢，根本不是因为他们实力强大，更多的是因为他们没有第一时间就被千斧真人盯上。
　　而这一战，也真正震撼了所有人。
　　“太强了，千斧真人的斧头，谁能抵挡住？就算是云洪、刀魔他们几位，也赢不了吧！”
　　“云洪擅长的是身法，论攻击差太远，上次他击杀魔余真人用了数百剑！”
　　“刀魔的刀，是很强，但我感觉也不如……”
　　“不可思议。”许多修仙者议论着，眼眸中充满震撼。
　　能来到这里的修仙者。
　　绝大部分虽都看过千斧真人的战斗影像，但是，战斗影像只能复制场景表象，不能模拟出招数的道法波动，更表现不出强者的气势。
　　所以，亲眼见识千斧真人的战斗，对绝大多数修仙者来说，是一次极大的冲击，不亚于归宙境巅峰强者的全力爆发！
　　余下的观礼台上，云洪、沧武真人、刀魔这几位，听着周围修仙者的议论声，都感受到了无形压力笼罩。
　　就如其他修仙者议论所言。
　　面对实力如此强大的千斧真人，他们这几位最巅峰强者，一对一交战，能够赢下来吗？
　　时间流逝。
　　第三组的十位修仙者被传送进了擂台，开始了又一轮的混战，大多数修仙者暂时忘却了千斧真人的耀眼，重新关注起这一战来。
　　但是。
　　观礼台上的云洪，眼帘低垂，没有太关注这一组的战斗，心中陷入了沉思。
　　“和千斧真人一战，我能赢吗？”云洪心中询问自己。
　　如果说，在见到千斧真人击败月流真人之前，云洪心中还有两成把握，那么，在亲眼见识到对方出手，他就一丝把握都没有了。
　　强者，要自信，但自信不是自大，要有自知之明！
　　千斧真人，单单展露出来的实力，就强的不可思议！强大的超乎云洪想象！
　　“九斧，就令月流真人神体衰弱近乎陨灭！”
　　月流真人，是修炼出真界洞天的万物境圆满修士，论实力达到了归宙境中期，这已是归宙真君的普通水准。
　　云洪心中默然：“我就算跨入万物境，神体达到万物境圆满，剑法威能恐怕也就能和千斧真人。”
　　“而眼下，即使单论身法，我也高明不了多少，真要战，九成九的概率我要输。”云洪心中做出判断。
　　而山巅，只能有一人抵达。
　　“不过，就算真要输，也要堂堂正正一战再输。”云洪眼眸中闪过一丝寒光。
　　面对强大的千斧真人，说云洪心中能做到淡止水，那是假的！
　　毕竟，川波山的宝物赐予，很可能关系到云洪能否铸就完美洞天，这对他来说无比重要。
　　寿元极限九千年，修仙路，就是要在有限时光中去尽可能强大自身，不争？不抢？那是难成仙的！
　　但云洪心中更明白，无能狂怒是没有用的！
　　“不因外在影响自身，修仙路上总有成败，总有悲欢，乃至有陨落身死的一天，我能做的就是以最大的努力去做，即使输，也能做到无怨无悔！”云洪心中默默思索着。
　　……
　　时间流逝。
　　第三组、第四组陆续决出胜负，玉庆真人、刀魔这两位最巅峰强者，不出意外拿下第一直接进入山腰。
　　“第五组，你们。”高空中的黑色战铠男子手指向云洪所在的观礼台。
　　“轮到我们了？”云洪心中一动。
　　随即，一股无形波动扫过，云洪这组的十一位修仙者同时消失在观礼台上，下一刻，就纷纷出现在千里擂台上的一处处。
　　“云洪。”
　　“这一组中，除了云洪，只有从雾真人一位巅峰强者，其他的都是顶尖行列存在。”
　　“不知道云洪会不会直接和从雾真人一战。”
　　“不清楚，按之前的情报，他们两人之间应该没什么仇怨。”还剩下的修仙者彼此议论着。
　　尤其对有资格进入第二轮的十二位修仙者来说，若云洪真和从雾真人一战，那就是大好事。
　　每少一位巅峰强者进入第二轮，那他们进入山腰的概率就会大上一分！
　　“从雾真人？”云洪扫了眼擂台另一侧的身影。
　　这是一高度约莫两米五的魁梧汉子，身穿着灰色长袍，一头银色长发，显得很是不羁。
　　单从身高和头发来说，从雾真人很明显有着异族血脉。
　　不过，云洪并不感到意外。
　　自道祖开天至今日，茫茫星海，万族林立，虽然真龙族、真凰族等强族名传诸多世界，但人族才是浩瀚星海无可争议的霸主。
　　而漫长岁月中，人族遍布了一方方大界，百族混杂，部分人族不可避免蕴含了其他种族血脉。
　　如云洪体内同样拥有着部分天龙血脉。
　　一般来说。
　　得益于人族血脉最深处的‘血脉本能’，只要能保持最基本的人族形态，就会被视为人族。
　　“云洪真人？”从雾真人察觉到云洪目光扫过自己，顿时生出一股警惕，暗自观察着云洪。
　　他虽对自身实力充满信心，但并认为自己比魔余真人更强。
　　就在众人相互观察时。
　　“第五组，战斗开始！”黑色战铠男子声音淡漠，原本笼罩在众人身上的压制瞬间撤去。
　　一瞬间。
　　无论场内场外，所有人的目光都落在了云洪的身上，想看他会做出什么选择。
　　尤其是场内的同组参战者，他们都很清楚云洪的可怕身法，别说十人不同心，就算他们十人同时围攻恐怕都不会一丝效果。
　　所以，他们第一时间都没动手，注意力都在云洪身上。
　　“轰！”
　　云洪却没丝毫犹豫，汹涌的领域直接爆发，直接化为了八百丈高的战体，震星翼浮现，目光落在了远处一道身影上：“第一个，杀你！”
　　嗖！云洪直接冲向了选定的目标。
　　其他人需要判断擂台上的局势，唯恐遭到围攻或惹怒一些可怕强者，但云洪可不需要顾及这些。
　　因为，他相信自己就是这一组的最强者！自身就代表着擂台大势！
　　“不好。”
　　“快逃。”
　　伴随着云洪的冲杀，这一方向上的四位修仙者同时色变，其中就包括了从雾真人，他的神情凝重：“这云洪，真想和我一战？”


第一百零九章 抉择
　　无怪乎从雾真人有这样的想法。
　　实在是已进入山腰的三位最巅峰强者，除了玉庆真人之外，千斧真人和刀魔都各自击败了一位巅峰行列存在。
　　作为和他们齐名的云洪，若是有这样的动作和想法，也不足为奇。
　　不过。
　　从雾真人仅犹豫了一瞬，就放下心来，因为，云洪的目标并非自己，而是直接冲杀向距自己最近的一位万物真人——劫久！
　　“劫久真人？他是天杀殿成员！”
　　从雾真人瞬间就反应过来：“对了，云洪斩杀了魔余真人，他同宗的那个东叶真人也是被天杀殿铁画真人淘汰了。”
　　“这云洪，和天杀殿有大仇怨！”
　　洞察情况的从雾真人，也不敢赌云洪等会是否会对付自己，当即身形一闪就朝另一方向的一位万物真人杀去。
　　嗖！嗖！其他的修仙者也连忙闪躲，避开了云洪。
　　而名为‘劫久’的青袍中年男子则脸色大变：“该死，铁画真人、沧武真人，你们可害惨我了。”
　　劫久真人身为天杀殿成员，自然清楚和云洪的仇怨。
　　对云洪直接来追杀自己，劫久真人并不感到意外，只是觉得有些冤枉，毕竟天杀殿高层虽下令猎杀云洪，但这是他第一次和云洪碰面。
　　“逃！”劫久真人也不甘心就这样被淘汰，当即开始逃窜。
　　“你逃得掉吗？”云洪眼神冰冷盯着劫久真人。
　　天杀殿针对自己的事，云洪可从没忘记过，更何况，东叶真人就是被铁画真人淘汰掉了。
　　既如此。
　　“和我分到了一组，要怪就怪你运气不好吧！”
　　云洪速度何等可怕，比之千斧真人还要快，羽翼振颤下，仅仅两次闪烁便逼近了疯狂逃窜向一侧的劫久真人。
　　双方在身法上的差距实在惊人，劫久真人避无可避。
　　“哗！”云洪眼眸中冷意非凡，掌中一道璀璨剑光亮起，恍惚照亮晦暗夜空，又模糊难测，袭杀向劫久真人。
　　这一剑。
　　如皓月当空。
　　“挡住。”劫久真人咬牙，双手握紧直接挥动战刀，迎着这一剑劈杀向了飞羽剑，想要抵挡。
　　“铿！”
　　劫久真人只觉一股可怕冲击力透过剑光传递过来，双臂震颤出现了无数裂纹，根本握不住战刀，战刀直接迸飞射向一旁。
　　飞羽剑威能仅稍减，便狠狠落在了劫久真人的身躯上，将他轰击的倒飞去，鲜血狂吐！
　　双方差距实在太惊人。
　　“一击，我的神力就损耗了百分之二。”劫久真人心中惊恐：“他的剑威能太强了，我根本抵挡不住。”
　　“哗！”“哗！”
　　飞羽剑速度何等快，再配合云洪自身可怕身法，一击将其轰飞，紧接着第二剑第三剑就连绵不绝就轰击到了劫久真人的身上。
　　刹那间，连续六剑轰击在劫久真人的身上，一剑比一剑可怕，造成的伤害也越来越大，令他神体疯狂衰减。
　　仅仅抵挡了三息时间。
　　“我认输！”劫久真人艰难喊出了这句话，整个人直接消失在擂台上。
　　……
　　擂台内，其他九位修仙者一片安静，都震惊无比望着云洪。
　　他们都知道云洪实力强大，也见识了之前几位最巅峰强者的爆发，但当近身感受云洪的身法配合剑法，才知道其可怕。
　　劫久真人，作为顶尖行列存在，论实力也能够爆发出归宙境初期战力，竟被云洪直接横扫。
　　须知，这个时候，距离战斗开始仅仅过去八息时间。
　　两人真正交手才三息时间。
　　三息时间，就逼得一位顶尖强者神体衰弱近乎陨落，令人心颤。
　　单论攻击威能云洪不如千斧真人，但这般威能的剑法，配合高绝的身法，同样可怕到极点！
　　“云洪！”
　　另一观礼台上的罗宇真人露出了笑容。
　　自从擂台规则改变，再亲自看到东叶真人改变，罗宇真人就知道以自己实力冲过第一轮的可能性很小，即使侥幸通过了第一轮，绝无可能再通过第二轮抵达山腰。
　　所以，他心中只希望云洪能够顺利进入山腰。
　　云洪。
　　才是落霄殿崛起的希望！
　　“厉害！”火溯真人同样忍不住惊叹，他作为北渊仙国队伍首领，此刻在这里却是很普通的一员，基本不受到关注。
　　但云洪，此刻却是这一组擂台混战中最耀眼的一位！
　　“将来，我若执掌仙国大权，未来很长时间都要和云洪打交道？”火溯真人暗自苦笑，以他的实力一旦跨入世界境，在皇族中就属国主下的最强者。
　　但明显。
　　云洪将来跨入世界境，要比他强大太多！
　　“这个云洪！”沧武真人眼眸微缩，隐隐有一丝煞气：“竟然敢和千斧真人一样来针对我天杀殿，该死！”
　　千斧真人，是直接将月流真人扫灭出局。
　　云洪，同样是先将同组的天杀殿成员击败。
　　不过，在沧武真人眼中，千斧真人行事霸道就罢了，毕竟是星宫核心成员且自身实力恐怖。
　　但云洪算个什么东西？
　　“等着吧！”沧武真人眼睛微眯：“若山腰的规则未变，到时候血擂之上，我自会让你好看！”
　　云洪身法虽强，但一对一决出胜负，不可能一味腾挪闪避。
　　……
　　擂台上，随时间流逝，空间正在急剧缩减。
　　但是，云洪周身两三百里，此刻空无一人，其他九位修仙者都远远避让开，唯恐惹到了云洪。
　　“杀！”云洪也不在乎，随意选了一位修仙者追杀了过去。
　　嗖！
　　两对羽翼上的道纹催发，云洪速度飙升到极致，一个闪身便是近百里，轰隆隆冲过了整个战场。
　　“该死！”紫色战铠巨人心中憋屈：“我都没招惹过这云洪，怎么第二个就找到了吗？”
　　但他根本不敢应战，直接逃窜。
　　……
　　时间流逝。
　　二十八息时间，擂台空间急剧缩小，一位位修仙者淘汰，最终只剩下最后五位修仙者留在了擂台上，混战结束。
　　“幸好。”
　　“这云洪开始没找上我们，否则输的就是我们了！”
　　“运气！”其他四位修仙者心中都无比庆幸，他们论实力并不一定比被淘汰的人强，只是运气相对较好。
　　当然，他们的运气也到此为止，多人混战实力弱的也有可能活到最后。
　　但第二轮的一对一，却没有任何取巧，唯有实力更强者才能获胜，注定只有绝强的实力才能够走到最后获取那八个名额。
　　“第五组，结束！”高空中的黑色战铠男子淡漠道，声音回荡在擂台五人的脑海中。
　　下一刻。
　　擂台中的五人直接消失，不过其中四人是回到观礼台等待第二轮对决的开始，云洪则再无踪迹。
　　他进入了山腰。
　　这是毫无疑问的，毕竟，这一组被淘汰的六位修仙者，有四位都是被云洪单独追杀淘汰的。
　　伴随着第五组的战斗结束，第六组的战斗很快开始。
　　不过。
　　这一切，已和云洪无关。
　　……
　　云洪只感觉周围空间扭曲，待周围景象完全真实，便发现从之前所处的山脚擂台内，来到了一处截然不同的地方。
　　“山腰？”云洪环顾四周。
　　这里，已是川波山的山腰部分，虽距山巅仍遥远无比，但仍可见庞大的山体向下不断延伸着。
　　而他的脚下，同样是一超大型擂台，擂台四周都笼罩着能量光罩，令他难以逾越。
　　“铁画真人？”云洪一眼就看见距自己不到两百里的女子，正是铁画真人，而更远处千斧真人、刀魔、玉庆真人三人都分散坐着的。
　　显然彼此都很警惕。
　　不过，无形的压迫和冥冥中的警告，令云洪知道现在还不到动手厮杀的时候，便也直接寻了一地坐下来。
　　“云洪真人来了？”
　　“以他的实力，尤其那可怕的身法，在同组中拿不到第一才奇怪。”千斧真人、刀魔他们也都注意到了云洪。
　　不过，云洪之前斩杀魔余真人就展露出强大实力，如今拿到同组第一属非常正常的事，引不起特别关注。
　　其他人没多说，云洪也未曾贸然询问。
　　五人就安静等待着。
　　时间流逝，很快，又有三人陆续抵达了山腰擂台，分别出沧武真人、逍凝真人，以及另一位巅峰行列存在‘龙臂真人’。
　　再加上之前抵达的云洪、千斧真人等五人。
　　很显然，他们八位，就是八组混战中的第一了！
　　除了铁画真人、龙臂真人外，其余六位都是早已得到公认的最巅峰强者，威名赫赫。
　　“八位同组第一，天杀殿竟直接进来了三位。”云洪微微皱眉，目光微微扫过沧武真人等人。
　　这可不是一个好迹象。
　　不单是云洪，其他修仙者同样察觉到了这一情况，眼眸中皆闪过忌惮之色。
　　若山腰依旧有如山脚的混战，那么，天杀殿的三位联手，优势可就太大了。
　　“云洪真人。”一旦柔和声音在云洪脑海中响起，是玉庆真人的声音。
　　“嗯？”云洪当即望去，只见远处的玉庆真人同样面带微笑望着自己。
　　“云洪真人，我知你素来和我万书楼关系不错，当然，我并非说你一定要相信我。”玉庆真人再度传音道：“不过，相比天杀殿的几位，我们之间至少没什么仇怨。”
　　“嗯。”云洪微微点头。
　　“天杀殿的人数优势过于明显。”玉庆真人神魂传音道：“若等会是一对一就罢了，自然凭各自手段，若是混战，我希望能够联手应对天杀殿，至少不到最后时刻，我们之间不要相互拼杀。”
　　“行。”云洪很干脆道。
　　山脚时，他们几位最巅峰强者都分在不同组，即使遭到同组十人围攻都有自信胜出，自然不屑于暗中联手。
　　但到了这山腰就不同了，能够来到这的，个个不凡！
　　尤其天杀殿威胁在侧，云洪也不是迂腐呆板之人，对方既示好，自然不会完全拒绝。
　　……
　　时间流逝，足足近一个时辰后，才再度有八人出现在擂台中，许多人气息都不太稳定，似乎刚经历了血战。
　　很明显。
　　这八人，就是刚通过第二轮对决的八人。
　　“罗宇元老失败了，连火溯真人也被淘汰了。”云洪心中一叹，虽然早就预料，但仍感到一丝遗憾。
　　当然，也就有些遗憾罢了。
　　对罗宇、东叶两位元老，云洪已尽心帮助，但对方最终能走多远，仍要靠他们自身的实力和运气。
　　忽然。
　　一股强大缥缈的威压幅散开来，令擂台四周的十六位修仙者心中同时一惊，微微抬头望去。
　　果然。
　　擂台中央的高空中，那黑色战铠男子再度出现。
　　“恭喜你们，成功抵达了山腰。”黑色战铠男子声音依旧冷漠：“你们只要能够活着离去，都会得到我川波山赐予的一份重宝！其价值远远高于山脚的修仙者们得到的馈赠。”
　　一时间，所有人都安静听着。
　　“不过，在山腰考验开始前，我需要你们做出抉择，是否要真的参加考验。”黑色战铠男子声音缥缈：“你们若想现在离去，我不会强迫你们，且我川波山赐予的奖励不变。”
　　“但是，一旦选择参加考验，那么，就将真正面临生死考验！唯有一人能够登临山巅。”黑色战铠男子淡漠道：“到那时，除非成功登临山巅，余者有可能活下来，也有可能死去！”
　　“做出选择吧！”
　　“若心中畏惧，想要退去，向前踏出三步即可。”黑色战铠男子冷漠道，目光扫过了擂台中的一位位修仙者。
　　黑色战铠男子的话，令众多修仙者清醒过来。
　　是啊！
　　这次川波山开启，虽然规则大变导致进入山腰的人数大幅减少，但同样的，陨落的修仙者也变得极少。
　　至少，到目前为止，基本没有修仙者陨落的。
　　可显然，这样‘友好’的规则不会一直持续下去。
　　是去？
　　是留？
　　“离开？怎么可能！”云洪暗自摇头，虽然千斧真人爆发的滔天实力，令他感觉登顶希望渺茫。
　　但又岂会不战而逃？
　　“不战上一场，我心中不甘。”云洪眼眸中透露出战意：“否则，待百年千年后，回忆起今年，只会成为我修仙路上的羁绊。”
　　畏缩不前，犹豫顾虑者，难在修仙路上走很远！
　　云洪如此心态，其他修仙者如沧武真人、玉庆真人等最巅峰强者，又何尝不是？他们能够面对失败，但绝不会直接认输！


第一百一十章 最可怕的对手
　　千斧真人、沧武真人、云洪等六位最巅峰强者，几乎都在一瞬间做出了决定，心中渴望冲击山巅。
　　但显然。
　　并非所有人都愿冒险。
　　“呼！”一位黑袍男子向前踏了三步，恭敬道：“仙山使，我希望能够退出。”
　　这仅是个开始。
　　很快，又有三位修仙者选择了放弃，向前跨出了三步。
　　“还有吗？”黑色战铠男子俯瞰着下方，目光扫过剩下的十二位修仙者，但再没人跨出来。
　　实际上。
　　这也很正常。
　　因为，站出来的四位，都是经过第二轮厮杀才进入山腰，论实力都只能算是顶尖行列，能够走到山腰，更靠着一份运气！
　　毕竟。
　　进入川波山的巅峰强者就有二十二位，但最终从山脚进入山腰的仅有十二位，有足足十位巅峰强者在山脚就被淘汰了。
　　在山脚时，有近百位修仙者，这四位顶尖强者实力也算中上，加上没什么生命危险，自然会拼尽一切。
　　但如今。
　　在进入山腰的十六位强者中，他们毫无疑问属垫底存在，想得到唯一的山巅名额？希望实在太渺茫了！
　　但所要冒的风险都无比大，斟酌之后，自然觉得有些不划算。
　　“行，我送你们离去。”黑色战铠男子声音淡漠，看不出喜悲。
　　一挥手，四道无形的空间波动降临，选择放弃的四位修仙者，直接消失在了擂台上。
　　只剩下十二人！
　　“首先，恭喜你们坚守本心，愿为这一份大机缘拼上一回！修仙路上，机缘难得，到关键时刻，若连拼都不敢拼，成仙希望也会很渺茫！”黑色战铠男子声音缥缈，回荡在每个人的耳畔：“记住，坚持的越久，展露出的实力越强大，我川波山的最终赐予也会越好！”
　　无形的威压幅散下。
　　在场的十二位修仙者都乖乖听着。
　　“闲话我就不多说，山腰的筛选规则，和山脚时略有不同。”黑色战铠男子轻声道：“但依旧分为两轮。”
　　“第一轮，你们十二人会随机分为两组，每组六人间依次对决，胜者加一分，败者不扣分，最终仅有每组的积分第一有资格进入第二轮，余者淘汰！”
　　“第二轮，即两组的第一对决，最终胜利者进入山巅。”
　　“同时，补充三条规则。”
　　“一、无论是第一轮第二轮，每一战都至少坚持十息以上，才能认输！”黑色战铠男子淡漠道：“若连十息都坚持不了，那就陨落吧！”
　　“二、同时，每一战至多持续一百息时间，若超过一百息仍未分出胜负，我会直接做出裁决。”
　　“三、同组对决会同时交替进行，每一战结束后会帮助你们恢复法力，不必担心法力消耗。”
　　寂静。
　　在场十二位修仙者都安静下来，个个陷入思索，这规则倒是简单，但更重要的要看分组。
　　“难怪之前黑色战铠男子说有可能陨落。”云洪暗叹：“每一战，至少要坚持十息才能认输。”
　　十息时间。
　　看似不长，但若实力差距较大，即使是万物真人，都足够完成击杀了。
　　像云洪刚才击败劫久真人，仅仅耗费了三息时间，若要完成击杀，恐怕也就多耗费两三息。
　　“而且，从补充的第三条规则来说，就难有取巧了，必须要依靠绝对的实力才能进入山巅。”云洪暗道。
　　想要进入第二轮，唯有同组全胜才有把握。
　　所以，若是仙山使不帮忙恢复法力，那完全有可能两位强者提前对决拼的神力耗尽，最终让其他人捡便宜。
　　就如山脚混战时，千斧真人和刀魔直接将同组的巅峰强者击败，最后反而让一些顶尖行列强者成功进入了山腰。
　　“必须要击败的同组的其他五人，再击败另一组的第一。”云洪的目光扫过擂台上的一位位：“全部要击败！唯有如此，我才能够登临山巅！”
　　云洪如此想法。
　　其他修仙者，如沧武真人、千斧真人、逍凝真人、玉庆真人、刀魔，也都各自打量着对手。
　　在熟悉规则后，众人心中想法各异。
　　……
　　身穿黑色战铠的仙山使，似乎在等待众人心情平复，足足五息后，他才再度开口：“规则都已知晓。”
　　“那么，现在就由我来分组。”
　　说完。
　　轰隆隆~擂台的两端，迅速升腾起两座巨大的观礼台，每个观礼台上一字排开摆放着六个青色玉台。
　　随即，还没等云洪等人反应过来。
　　嗖！嗖！嗖！
　　十二位修仙者同时消失在原地，再度出现，已分别来到了玉台上。
　　分组，直接完成！
　　“我这一组有哪些人？”云洪站在最右端，目光向左侧扫去，仅仅一瞬间就怔住了。
　　因为。
　　站在最左端的，赫然是号称实力第一的千斧真人，这是任何一人都不太愿意碰到的对手。
　　最可怕的对手。
　　可以说，在进入第二轮前，恐怕没谁愿意和千斧真人对上。
　　“我想要夺取同组第一，难了！”云洪心中暗道，目光又落在了对面观礼台的六人：“不过，我这分组，似乎也谈不上很坏。”
　　因为，在他对面的观礼台上，同时站着玉庆真人、刀魔、沧武真人、逍凝真人四人！
　　没错。
　　六大最巅峰强者，有足足四人分配到了一组中。
　　而云洪他们这组，仅有他和千斧真人属最巅峰强者，其他四位实力都明显要弱上一筹，其中也包括铁画真人。
　　“云洪和千斧真人分到了一组，哈哈，不用碰到千斧真人了。”
　　“不过，我们这组足足四位最巅峰强者，想要赢，恐怕也会无比惨烈，难！难！难！”
　　“怎么打？”其他十一位修仙者念头思维的运转速度何等快，很快察觉出自己和身旁其他修仙者的境况。
　　单从分组来说。
　　境况最好的，当属千斧真人，他只需击败云洪一人，几乎就稳拿同组第一！
　　境况其次的，是云洪，因为想要进入山巅就必须拥有绝强实力，即使第一轮碰不到千斧真人第二轮也大概率会碰到，所以，只是要提前一轮对决罢了！
　　至于另外四位最巅峰强者？
　　最糟糕！他们首先要击败其他几位强大对手，才有资格和云洪、千斧真人中的胜利者交锋！
　　当然，另外六位巅峰强者，名气和展露的实力都弱上一筹，但说不定就是隐藏了实力。
　　思索间。
　　众人都在关注着同组间的对手。
　　云洪仅稍微关注了下其他四人，就将目光落在了最左侧玉台上：“千斧真人！”
　　千斧真人，全身仍笼罩在狰狞的紫色战铠下，仅露出一双血红色眼眸，那厚重战斧同样引人注目。
　　“兵器法宝，完全能收入储物法宝中，随时能够取出进行战斗，实际上会更加迅猛。”云洪暗道：“将兵器法宝一直带在身上，一般来说，要么是法宝很特殊，要么就是修炼着某种秘术！”
　　十二位修仙者中，只有千斧真人和刀魔一直背负着兵器。
　　“这千斧真人的气息，他的战斧，更是强悍，非常特殊。”云洪暗道，回忆着自己遭遇和对方碰面的几次。
　　每一次。
　　千斧真人都是漫不经心，又是绝对的蛮横霸道！
　　此刻，越是观察，云洪越是觉得千斧真人深不可测，心中愈发忌惮。
　　“不过！”
　　“这一战再难。”云洪眼眸中有着战意：“我也要竭尽全力赢下这一战，必须要赢下来！”
　　不赢，就要止步于此了。
　　虽然山腰也有可能获得一些价值惊人的宝物，但一般的宝物对云洪没用，他渴求的是能够奠定自己洞天根基的重宝！
　　就在云洪观察千斧真人时，实际上，千斧真人也在观察着云洪这个对手。
　　“云洪！”一道浑厚低沉的声音在云洪脑海中响起。
　　“千斧真人？”云洪和千斧真人那一双血色眼眸对视，不明白千斧真人为何要传音给自己。
　　“你的天赋很高，和第一次见到你时相比，你如今的实力确实要强大太多。”千斧真人的声音浑厚无比。
　　云洪初入川波域时，就碰到过一次千斧真人，不过那时的云洪还非常弱小。
　　“千斧真人，有事，就直说吧！”云洪直接传音道。
　　他不认为千斧真人说说这些是要恭维自己。
　　笑话！
　　千斧真人在川波域的一次次战斗，早就证明其性格！霸道才是本性。
　　“其实，没什么具体的事。”千斧真人淡淡道：“我只是奉星宫仙人命令，再度邀请你加入我星宫核心层！”
　　“邀请？”云洪一怔。
　　原来，和天杀殿一样，星宫的仙人也在邀请自己，只是很显然，之前千斧真人根本没太将这件事放在心上。
　　“云洪。”千斧真人声音雄浑，缓缓道：“我邀请你，并不意味我在求你，也不意味我等会交手会放水，我只是在传达仙人命令，你可以拒绝，我并不在乎。”
　　“不过，有些话，我想和你说说。”
　　“请说。”云洪传音道。
　　他看出了千斧真人的态度，认可自己的天赋，但并不在乎自己是否会加入星宫。
　　“你的天赋修炼很可怕，至少比我要高，若你再修炼数百年，我大概率不是你的对手。”千斧真人看着云洪：“但是！你若按你以前的路走下去，你想要渡过天劫，希望很渺茫。”
　　“为什么？”云洪皱眉。
　　“你的心太小了！”千斧真人淡漠道：“对，你继续呆在北渊仙国，以你的天资，会很快纵横仙国无敌，乃至将来纵横仙洲一个时代。”
　　“但也止步于此了！”
　　“北渊仙国很小，南星洲也不大，浅水养不出蛟龙，羊群出不了雄狮！”千斧真人声音低沉道：“停留在这里，你的成就大不到哪里去，即使侥幸渡劫成仙，也只是最普通的仙人罢了！”
　　“加入星宫，就能行吗？”云洪皱眉。
　　“入星宫，在万星域中，有万千比我强的人物，有天赋比你更可怕的天才！”千斧真人淡笑道：“那里的竞争也要比你现在的环境激烈千倍万倍！你会经历许多危险，或许修炼不到世界境圆满就会陨落！”
　　云洪思索着对方的话。
　　“但是……”千斧真人话锋一转：“百舸争流，方显英豪本色，在无数可怕天才对决中，你更有可能完成惊人蜕变，乃至脱颖而出为少年至尊，到时一旦渡天劫成功，更有可能成为大千界之风云人物！”
　　“乃至纵横浩瀚星河，真正站在天地巅峰！”千斧真人的浑厚声音中带着坚定，更带着渴望！
　　很显然，千斧真人这不单是说给云洪听，更是说给自己听！
　　这是千斧真人的渴望！
　　“大千界风云人物？天地巅峰？”云洪思索着千斧真人的这句话，一时间心中冒出了诸多想法。
　　“等离开川波域再说吧。”云洪传音道。
　　“行。”千斧真人似乎也不在乎：“你已是我星宫外围成员，到时想加入，就直接和你所属分部的总执事联系即可。”
　　“嗯。”云洪点头。
　　话已带到，千斧真人也不再多言，闭目养神，静静等候着大战的开始。
　　忽然。
　　哗~玉台中涌现一缕缕淡紫色气流，自动融入了一位位修仙者身体中，令云洪等修仙者神力真元迅速修复。
　　“好厉害的手段，这些气流和仙晶圣水有些类似。”云洪暗自惊叹，神力是很难恢复的，但这些淡紫色气流却毫无阻碍转化。
　　时间流逝。
　　一些消耗极大的修仙者，耗费数十息后，也都恢复到了巅峰状态。
　　随即。
　　“轰隆隆！”两侧观礼台中间，原本大的不可思议的擂台，缓缓升腾起了六座稍小的擂台，每座擂台纵横不到三百里。
　　这些悬浮擂台，都被巨大的光罩笼罩着。
　　下一刻。
　　嗖！嗖！两边观礼台上的十二位修仙者，同时被传送进入了擂台中，即将开始对决。
　　……
　　厚重坚固的擂台中。
　　云洪和远处身上长有红色鳞片的赤袍青年遥遥对视。
　　这就是云洪的第一战对手，龙臂真人！
　　“龙臂真人？”云洪盯着对手，脑海中自动浮现出了对方的讯息，这是一位和自己类似，同样拥有着真龙族血脉的修仙者。
　　不过，云洪的天龙血脉极高贵，体内仅蕴含一丝，单从外表都看不出来的。
　　但龙臂真人蕴含的真龙族血脉较浓郁，连肌肤表层都长出了许多鳞甲，显得颇为异类。
　　“你很强！”龙臂真人死死盯着云洪。


第一百一十一章 巅峰之战
　　“我见过你的战斗影像，刚才也亲自观看过你在擂台上的战斗。”龙臂真人低沉道：“你的身法和剑法之精妙，的确不可思议。”
　　“远远超过我。”
　　“但是，我也不会直接认输！”龙臂真人微微泛红的眼眸盯着云洪。
　　云洪浑身穿着战铠，仅仅露出了双眸，闻言微微一笑道，“行，那也让我见识一下龙臂真人的爪法！”
　　随即。
　　“轰！”
　　龙臂真人身形一动，瞬间化为了八千丈高的巍峨战体，速度却快的惊人，瞬间划过长空，直袭云洪。
　　哗~云洪背后羽翼浮现，翎羽飞扬，秘纹催发之下令空间都为之震颤，平静望着冲杀过来的龙臂真人。
　　整个擂台，纵横两百里，龙臂真人再快也要一息多时间。
　　“竟然敢不施展战体？”
　　“太瞧不起我了。”龙臂真人眼眸中闪过一丝怒意，极速逼近云洪，粗壮无比的手臂猛然浮现金光。
　　转身间，双方距离，只剩下十里！
　　“杀！”龙臂真人猛然暴喝一声，面色狰狞，战意滔天！戴着爪套的右手猛然举起，直接凌空一爪！
　　撕拉！
　　一爪挥动，汹涌的神力配合着少许真元，瞬间引动了金之法则奥妙，宛若一道从天而降的金光，带着无尽锋芒和杀意撕裂向云洪！
　　爪锋所及，金光四荡，空间扭曲，仿佛要撕裂空间一般！
　　“嘭！”
　　金色爪光划过长空，狠狠劈在了擂台地面上，即使坚固无比的金属地面都出现了一道浅浅的痕迹，可怕冲击力下，整个擂台都隐隐震颤着。
　　足以见这一爪的滔天威能！
　　但是，施展出这可怕一爪的龙臂真人，脸庞上没有一丝喜色，反而变得无比难堪，猛然转头望向一侧！
　　他这一爪，竟直接落空了！
　　数十里外，空间隐隐模糊，逐渐汇聚成了一道青色战铠身影。
　　是云洪！
　　他正平静无比望着一脸震惊的龙臂真人。
　　身形巍峨的龙臂真人以不可置信的眼神看着云洪，一字一句近乎低吼道：“空间挪移？”
　　“还差点。”云洪轻笑道：“不过，勉强能施展出来吧！”
　　龙臂真人沉默了。
　　而实际上，见云洪直接避开了龙臂真人的一爪，其他一些虽在交手但仍分出一丝心力观战的修仙者，如沧武真人、逍凝真人等，都隐隐感到有些不可思议。
　　“怎么可能！”
　　“怪物。”
　　“这云洪，对空间之道的感悟竟高到了这种地步？竟能在川波域内施展出空间挪移来？”
　　“疯了。”这些最巅峰强者都露出不敢置信的神色。
　　“也对，云洪对风之道的感悟不算高，但他的身法却无比可怕，剑法更是快是缥缈莫测，不是对空间之道感悟到极高层次，又岂能如此厉害！”
　　“他在空间之道上的感悟，到底有多高。”
　　“这般身法，绝对可称同境无敌啊！”
　　一时间，凡是关注到云洪和龙臂真人交战的修仙者，都震撼于云洪的强大，更感到不妙。
　　……
　　不过。
　　其他修仙者暂时还只是震撼，毕竟还没和云洪真正交手，此刻正直面云洪的龙臂真人，才感到一丝苦涩！
　　山腰的十二位修仙者，尽皆是巅峰行列，除云洪外至少都是真界级神体，且个个至少将一条道感悟到了法界层次！
　　唯有如此，他们才能够真正匹敌归宙真君。
　　能够对一条普通道感悟达到法界层次，像龙臂真人、沧武真人他们也不会对空间之道毫无感悟，甚至有的感悟颇深都凝聚了一种道意。
　　如已被淘汰的月流真人，就感悟出了一种‘空间封禁道意’。
　　但是。
　　万物真人、星辰真人，一般来说，能够悟出一种空间道意都非常稀少了，至于能够悟出两三种空间道意？那更是罕见！
　　而在空间稳固到极点的川波域内，想要施展空间挪移，对空间之道的感悟至少要达到‘空间法印’层次！
　　空间法印层次，论绝对高度，它和金木水火土风雷等普通道的法界层次相当。
　　但论感悟难度，还要高得多！
　　“这云洪，对空间之道感悟达到了法印层次？他才修炼多少年了，他明明风之道都还没达法界层次。”龙臂真人感到有些不可思议。
　　正常来说。
　　能凝聚空间法印，对普通道的感悟早就达到更高层次了，但云洪显然和正常情况不同。
　　“云洪，我不是你的对手。”龙臂真人低吼道：“不过，你休想让我直接认输，看招！”
　　呼！
　　龙臂真人左手探出，猛然划过，巨大的利爪狠狠撕裂向云洪，隐隐令空间震荡，疯狂压迫着云洪。
　　显然，他想通过对空间的震荡影响，令云洪无法进行空间挪移。
　　“你的想法是好了，爪法也很厉害，不过还是差了点。”云洪声音高远缥缈，似回荡在擂台一处处。
　　咻！他的身形一阵模糊，再度避开了龙臂真人这可怕的一爪。
　　下一刻。
　　“龙臂，该我了。”伴随着云洪的淡漠声音，他直接施展出战体，化为了八百丈高，同时一柄暗青色长剑浮现在他的掌心中。
　　战剑横空，令空间微微震颤。
　　飞羽剑！
　　哗！
　　飞羽剑显露的一瞬，就直接动了，瞬间划破长空，勾动冥冥中的风之道、空间之道波动，无声无息，就令虚空出现了震荡……
　　上一刻，剑光还在数十里外。
　　下一刻，便已袭杀到了龙臂真人身前，锋芒之胜令其身躯本能惊惧。
　　“挡住！”龙臂真人惊怒，双臂同时挥动，两道可怕的爪光硬顶着恐怖的空间压迫，交织杀向了飞羽剑。
　　“嗤！”“嗤！”
　　剑光划过，摧枯拉朽般直接将龙臂真人的两道爪光劈开，威能稍减，旋即直接落到了龙臂真人的身上。
　　“嘭。”龙臂真人那巍峨战体，就如断线的风筝般直接倒飞去，口吐鲜血。
　　“杀！”
　　一击得手的云洪，毫不犹豫欺身而上，瞬间挪移前行数十里杀到了龙臂真人面前，剑光呼啸。
　　又是一剑狠狠斩下。
　　“嘭！”龙臂真人虽竭力抵挡，但又一次被轰飞，且伤势比面对第一剑时还要重。
　　哗！哗！哗！
　　一时间，擂台中浮现了一缕又一缕剑光，每一缕剑光都飘忽莫测，威势更是滔天，完全淹没了龙臂真人。
　　而龙臂真人虽心知自己和云洪实力差距明显，但同样疯狂挣扎着，竭力抵挡！
　　因为。
　　必须要撑过十息时间，他才能认输，若连十息都撑不到，那就真有可能被云洪直接斩杀掉！
　　一次次交锋，一次次被轰飞。
　　短短时间，双方交锋了上百次。
　　云洪虽占据绝对优势，但龙臂真人终究是感悟出法界的存在，且神体防御也极强，所以他还是撑过了十息时间。
　　“我认输！”龙臂真人直接喊了出来，他的神力已消耗了足足六成。
　　嗡~
　　一股可怕压迫降临擂台，瞬间令正欲继续攻击的云洪被迫停了下来，擂台上也终于恢复了平静。
　　“只可惜，我还是没能真正凝聚一丝空间波动法则，否则，当真有十息之内斩杀他的希望！”云洪的淡漠目光落在龙臂真君身上：“不过，十息，能够击败一位如此强大的万物真人，也不错了。”
　　在斩杀了魔余真人后，云洪的心态意志都有了极大变化，洞窟闭关悟道近一月，虽未曾令他蜕变，却也令他对空间之道更进一步。
　　攻击威能上，他仅仅提升了少许。
　　“但在身法上，却有着质变。”云洪暗道，六大空间波动道意初步融合，再透过震星翼催发道纹，他方才能在川波域内勉强施展出‘小挪移’来。
　　……
　　随即。
　　两人直接被传送回了观礼台，而在他们两人传送回来前，已有一道魁梧身影盘膝坐下了。
　　是千斧真人。
　　正常情况下，交战必须要持续十息时间，才能喊出认输，所以云洪十息获胜已近乎是最快速度。
　　但千斧真人却比他更快胜出，那就只有一种可能——
　　“铁画真人陨落。”
　　云洪心中微叹，目光落再远处一座擂台上，擂台上还残留着几件碎裂的法宝，是铁画真人遗留下来的。
　　同时。
　　云洪的脑海中，则是回忆起刚才观看到的画面。
　　因和龙臂真人一战占据绝对上风，他有较多心力去观察其他人的对决，其中最重点关注的就是‘千斧真人和铁画真人’的交锋。
　　之前。
　　云洪见过千斧真人的不少战斗影像，但因都是压倒性的胜利，所以参考意义不算非常大。
　　而山脚时，千斧真人虽对月流真人爆发，虽然令云洪震撼，但因为不涉及生死搏杀，所以千斧真人也未必爆发了全部实力。
　　“千斧真人，一心想要追杀天杀殿成员，他对铁画真人的这一战，爆发性比之和月流真人一战，隐隐还要可怕。”云洪回忆着。
　　千斧真人，一共施展了十一斧。
　　单论斧法威能，似乎和月流真人一战时没有什么提升，但压迫却更强，无比彪悍，逼得铁画真人只能硬扛。
　　第一斧第二斧，铁画真人还勉强抵抗住了，但千斧真人的第三斧威能飙升，直接将铁画真人兵器劈飞，再无反抗之力。
　　一斧连着一斧。
　　最终，仅仅十一斧，千斧真人将铁画真人活生生劈死，令人震撼。
　　铁画真人。
　　这也是川波山开启至今，陨落的第一位修仙者。
　　对云洪来说，铁画真人死引起不了他的内心悸动，甚至会为之叫好，对于天杀殿他心中没有一丝好感。
　　但更多的，则是对千斧真人的忌惮！
　　因为对方展露出的实力，的确强的不可思议。
　　……
　　时间流逝，随着云洪和龙臂真人回到观礼台，其他一场场对决也迅速分出胜负，六座擂台交锋全部结束。
　　沧武真人对战玉庆真人，沧武真人胜。
　　逍凝真人对战化雪真人，逍凝真人胜。
　　刀魔对战辰星真人，刀魔胜。
　　云洪对战龙臂真人，云洪胜。
　　河东真人对战丹洞真人，丹洞真人胜。
　　千斧真人对战铁画真人，千斧真人胜，铁画真人死！
　　伴随着这六场交锋结束，两组的局势也更一步明朗起来，玉庆真人基本难获得本组第一。
　　但沧武真人、逍凝真人三人、刀魔三人却没有一丝一毫的欣喜。
　　“千斧真人太霸道了，赢就罢了，竟直接将铁画斩杀。”沧武真人和逍凝真人为之愤怒，更有惊惧。
　　“云洪！”
　　“云洪的实力也无比可怕，他展露出的实力，比之斩杀魔余真人时更强了，竟能施展‘空间挪移’，先天立于不败。”
　　“幸好他和千斧真人一组，他们两个必须要先分出个胜负来。”
　　“我们，最终只用面对一个对手即可。”沧武真人他们心中都感到有一丝庆幸。
　　因为，以云洪展露出的实力，恐怕是在场最接近千斧真人的一个，他们没有一丝把握获胜。
　　另一方面。
　　和云洪、千斧真人同组的丹洞真人、河东真人、龙臂真人三人更加感到无奈和憋屈。
　　和两个如此可怕的强者同一组，几乎没有进入第二轮的可能！
　　“很好，第一场大家都拼尽全力一战，相近你们都有所收获。”黑色战铠男子悬浮高空，俯瞰着众人：“因一人陨落，暂时轮空一人，第二战开始！”
　　嗖！嗖！嗖！
　　除丹洞真人外，其他十位修仙者，同时传送进入了擂台。
　　……
　　时间流逝，第二轮第三轮对决很快结束，沧武真人他们所在的一组率先分出了胜负来。
　　第一轮时，玉庆真人败给了沧武真人，基本宣告了他的出局。
　　第二轮，则是逍凝真人败给了刀魔。
　　第三轮时，各自胜过一位巅峰强者的沧武真人和刀魔直接对决，经过无比惨烈的大战，厮杀足足过百息时间，最终刀魔略胜一筹，赢得了胜利！
　　虽然第四轮第五轮战斗尚未开始。
　　但可以说，除非刀魔意外输给实力明显要略逊一筹的玉庆真人，否则他必定拿下本组第一进入第二轮。
　　但另一组中，局势则依旧不明朗。
　　因为。
　　三轮对决下来。
　　千斧真人先击杀铁画真人，又接连击败龙臂真人、丹洞真人，赢得三连胜。
　　而云洪，同样先后击败了龙臂真人、河东真人，第三轮轮空，暂时获得了两战胜利。
　　可以说，云洪和千斧真人这一组，其余人已毫无胜出可能。
　　只有他们两个。
　　“第四轮战斗，开始！”黑色战铠男子淡漠道，嗖！嗖！嗖！十一位修仙者再度全部传送进入了擂台中。
　　其中一座擂台。
　　云洪站在原地，遥遥望着远处手持战斧的紫色战铠魁梧男子。
　　“千斧真人，终于等到了！”云洪喃喃自语，眼眸中有着寒光。
　　而几乎同时。
　　其他擂台上的修仙者，都分出一丝心力关注着这里，所有人都明白，云洪和千斧真人的一战，恐怕才是真正的巅峰之战！


第一百一十二章 落幕
　　纵横两百里的擂台上。
　　身穿青色战铠手持战剑的云洪，和身穿紫色战铠手持战斧的千斧真人，遥遥对峙着。
　　“真没想到，我踏入山巅的最大阻碍，最后竟会是云洪你！”千斧真人平静无比：“你的进步速度，当真不可思议！”
　　“不过。”
　　“这一战，你赢不了的。”千斧真人淡淡道。
　　“输赢，靠的是战斗，而非口舌！”云洪眼神冰冷，一股无形而令人心颤威压弥散开来……
　　自创出唯我剑道，随着修为愈高，云洪和自身剑道愈发契合，心灵元神意志尽皆蕴含着这一股气息。
　　平日还好，一旦进入战斗状态，就会彻底将这股气势爆发开来。
　　不过，云洪的剑道意志，并非是要横扫天下的霸道，更多是睥睨八方相信自身无敌的孤傲！
　　“哈哈哈，你说得对！”
　　“输赢，是靠战斗出来的。”
　　千斧真人感受到云洪散发出的气息，眼前一亮，发出了一阵畅快笑声，扬了扬手中战斧：“云洪，那就来战吧！这世间，终究是胜者为王！”
　　千斧真人大笑着，狰狞战铠泛着寒光，魁梧身躯散发出无尽雄浑气息，就仿佛横行无敌的霸主！
　　一瞬间，两人再无任何言语。
　　气势碰撞！
　　意志碰撞！
　　更是战意的碰撞！全方位的对决。
　　下一刻。
　　“轰！”千斧真人率先动了起来，一步迈出猛踏大地冲天而起，而这一踏令擂台都在隐隐震颤仿佛承受不住。
　　“云洪，来战！”
　　伴随着一声暴怒声。
　　空间为之震荡，千斧真人直接化为了九千丈的巍峨巨人，粗糙的大手牢牢握紧了厚重的黑色战斧，猛然高高抬起。
　　哗啦啦~无数金色气流浮现，瞬间整个擂台涌现了无数金色气流，幅散至所有空间。
　　法界笼罩！完全化为了金色国度。
　　“斩！”千斧真人战斧举到最高点，双臂狠狠劈下。
　　“轰！”
　　一斧横空，金光幅散，掩盖了所有光芒。
　　整个天地都为之一变，无比可怕的战斧仿佛自天外诞生，轰击向大地，直袭云洪。
　　站在擂台一端的云洪，面对千斧真人一斧劈下，脸色凝重到极点，心中战意更炽热到极限，双眸凝起，冰冷喝道：“杀！”
　　“轰！”
　　云洪直接化为了八百丈高的战体，身上的战铠、羽翼更催发到极致，飞羽剑猛然划过长空。
　　顿时。
　　“哗啦~”一缕似梦如雾的剑光在虚空中乍然亮起，美丽到极点，无声无息间令空间扭曲，带着令人心悸的锋芒倏然穿透虚空，和战斧碰撞到了一起。
　　“嘭！”
　　剑光和斧光正面碰撞，一时间天地变得黯淡无光，跟着一声‘轰隆隆’的炸响，无数能量气流疯狂冲击八方，余波威能之可怕令千斧真人的领域一时都消散了大半。
　　千斧真人一步未退，但厚重战斧也直接收回身侧回去，没有跟着再度劈杀上来，云洪则被这一斧劈的后退了十余步。
　　很显然。
　　正面交锋中，千斧真人占据了绝对上风！
　　“千斧真人的战斧，果然锋芒无尽，实在太重了，我无法做到势均力敌！”云洪脸色愈发凝重。
　　他早就看出千斧真人的战斧可怕，但直到正面交锋才明白到底强到了何种地步！
　　千斧真人的战斧，针对他的剑，是近乎碾压的。
　　“好快的剑，好可怕的剑法。”千斧真人声音雄浑低沉。
　　他的眼眸中满是兴奋，同时又有着一丝遗憾：“只可惜，云洪你的法力太弱，难以真正将你的剑法威能发挥到极致。”
　　对于云洪和千斧真人的交锋，各方修仙者都分出了一丝心力观察着。
　　“勉强挡住了。”
　　“云洪处于绝对下风，但仍算是挡住了，千斧真人难以更进一步直接将云洪直接击溃。”
　　“第一次，有人完全挡住了千斧真人的战斧，云洪的实力，毋庸置疑！”
　　“不过。”
　　“云洪的修为太低，法力要弱上一截，正面交锋的确不如千斧真人，如何才能够赢这一战？”在场许多修仙者议论着。
　　对丹洞真人等修仙者来说，登临山巅的可能性为零。
　　自然就该好好观摩下几位最巅峰强者间的交锋。
　　……
　　擂台上。
　　“千斧真人，你正面攻击是比我要强大，都依旧无法彻底击溃我，那这一战，你难赢了！”云洪声音冷漠，更缥缈虚幻。
　　音未落，人已动！
　　嗡~
　　云洪施展出空间挪移，整个人瞬间消失在原地，下一瞬便直接出现在千斧真人的一侧。
　　咻！剑光飘忽，飞羽剑宛若鬼魅般，无声无息划过虚空直刺千斧真人的头颅！
　　幽灵般的一剑。
　　“来得好！”千斧真人猛然挥动战斧，一斧横切如同一面巨大盾牌，瞬间挡住了飞羽剑。
　　“嘭！”
　　云洪被战斧轰击的倒飞，千斧真人同样向身侧让了一步，尽可能卸去飞羽剑中蕴含的恐怖冲击力。
　　“杀！”千斧真人瞬间一个翻身，战斧迅猛旋转，当空劈杀向云洪。
　　“千斧真人，你奈何不了我。”云洪冷漠道，身形瞬间模糊，再度施展小挪移直接避开了这威势滔天的一斧。
　　“咻！”
　　飞羽剑再度从另一空间层次进入现实，刺破虚空，袭杀向千斧真人。
　　“去。”千斧真人神情冷漠，反应同样快到了极限，在飞羽剑出现的瞬间，手中战斧猛然反转又劈了过去。
　　“铿！”“铿！”“铿！”一时间剑光呼啸，兵器碰撞声不断。
　　云洪将背后震星翼催发到极致，整个人如同鬼魅般不断挪移闪烁，飞羽剑却诡异莫测，无声无息的，或是直刺，或是横削，从四面八方攻击向千斧真人。
　　空间挪移，这是空间波动之道中最可怕的手段！
　　擅长此道者，那便是天生的刺客杀手，如果对手没有针对的克制手段，几乎称得上先天立于不败之地。
　　可以说。
　　身法爆发到极致的云洪，占据了场面上的绝对主动，想打就打想走就走，但是这股主动却未曾转化为优势。
　　如果说云洪是飘逸如风，莫测难寻。
　　那么，千斧真人就是杀伐无敌，固守无双。
　　面对神鬼莫测的云洪，千斧真人的巍峨战体稳稳站在了擂台中央，领域笼罩四面八方，一柄战斧在手，如同无敌的战神。
　　每一次云洪只要现身，战斧都会如闪电般划过长空，一次次将现身突袭的云洪劈的倒飞去乃至不得不逃窜。
　　“他的斧法，实在太可怕了，无论是攻击还是防守，都已达到一种极致。”云洪心中无比冷静。
　　论攻击，千斧真人一斧无可阻挡。
　　论防御，一道道斧光挡住了云洪的一切突袭攻击。
　　简直不可思议！
　　“极擅长空间之道的，果然个个可怕。”千斧真人神情同样冷漠：“这云洪虽奈何不了我，但我也难以将其逼入死角。”
　　无法正面交锋，短时间内，千斧真人也奈何不了云洪！
　　……
　　时间流逝。
　　伴随着一场场擂台上的交锋落幕，沧武真人、刀魔、玉庆真人等修仙者纷纷分出胜利，都回到了观礼台上。
　　六座擂台，只剩下一座擂台上仍在交锋。
　　云洪和千斧真人的一战。
　　还没有结束！
　　此刻，无论是最为自信的刀魔，还是被刀魔击败的沧武真人、玉庆真人等人，都为两人爆发出的实力感到震惊。
　　千斧真人，过去只展露攻击方面的实力，但这一次对战云洪，却显露出在防御招数上的惊人成就，斧法宛若天成。
　　至于云洪？
　　他的那一缕缕剑光，如河连绵，如雾梦幻，美到极致也快到极致，虽然奈何不了千斧真人，但那是因为千斧真人实力太过可怕。
　　至于其他修仙者？无一不被云洪的剑术所震撼。
　　尤其当‘空间挪移’和剑术彼此配合，更是令沧武真人等人为之心颤，他们都没把握能挡住云洪如此疯狂的进攻。
　　“千斧真人，太可怕，谁能胜过他？以他的斧法，恐怕我们共同围攻都难以胜过他。”
　　“云洪才更可怕，他若刺杀，我们有几个能够活下来？”
　　“不过，云洪吃亏在修炼岁月太短暂，法力太弱，即使每一剑的法力消耗不大，但持续下去，法力最终会耗尽的。”这些修仙者，任何一位在道法感悟上都是能够媲美归宙真君的。
　　眼界自然都不低，迅速都看出双方形势。
　　云洪的情况，有些不太妙，按这样的情况持续下去，大概率会先一步因法力耗尽而落败。
　　“怎么办？”擂台上云洪脑海中念头百转。
　　旁人能够看出他的困境，他自身怎么可能察觉不出来？但是，却难有更好的解决办法。
　　法力？他已催发到极致。
　　身法？以空间之道感悟催发震星翼，施展出空间挪移已是不可思议。
　　无论是哪一方面，云洪都堪称做到了当前的极致，除非再有大蜕变，否则都难以逾越！
　　“没办法了，那就拼命吧！”云洪一咬牙，眼眸中掠过疯狂之色！
　　不疯，这一战赢不了。
　　轰！轰！
　　云洪的剑法开始变了，神力和真元不惜一切代价疯狂催发，飞羽剑变得愈发迅猛，无比疯狂袭杀向千斧真人。
　　之前，云洪还分心防御，唯恐千斧真人一斧劈过来躲闪不及，如今却是开始全力进攻。
　　哗！哗！哗！
　　一道道剑光划破长空，云洪眼眸满是疯狂炽热，而在这不知不觉间，他仿佛忘却了所有，忘却了其他一切。
　　手中、眼中、心中，尽皆只剩下剑！
　　剑的世界！
　　云洪整个人飘忽不定，进退自如，剑光更是变幻莫测，时而迅猛，时而浩荡，时而凌厉锋芒。
　　一缕缕剑光交织，一种种剑意升腾。
　　风之法则、空间之道、雷霆之道。
　　一时间，随着剑法施展，云洪之前悟道中的诸多道法感悟开始融会贯通，之前诸多困惑开始消弭。
　　只循着本心走，而以本心施展出来的剑光，实际上威能才是最为强大的！
　　“云洪的剑法，威能似乎在提升！”
　　“不可思议。”
　　“他的剑，在蜕变？”
　　“对，剑的速度更快了，攻击角度更加诡异，威能也隐隐在提升，千斧真人抵挡起来越来越困难。”众多修仙者都震惊无比的望着陷入疯魔的云洪。
　　不疯魔，不成活！
　　原本云洪展露出的实力就够可怕了，但如今却是变得更加可怕，即使其余人中实力最强的刀魔，都感觉心悸。
　　忽然。
　　“千斧真人受伤了，这是他第一次受伤。”有人惊呼道。
　　场外的修仙者们，是震撼感慨于云洪的爆发和提升，但擂台上的千斧真人，面对云洪的剑法，却越来越凝重。
　　一剑比一剑快。
　　一缕缕剑光宛若天成，从各种不可思议的角度刺杀过来，使得他越来越难以抵挡。
　　终于。
　　“撕拉！”一抹诡异剑光刺破长空，避开了战斧防御，瞬间刺中了千斧真人的肩膀，令他受创身形不稳。
　　斧法出现了失误！
　　这只是开始。
　　“哗啦！”更多的剑光开始突破战斧防御，剑光或是迅猛，或是狂暴，或是变幻，接连不断落在了千斧真人身上。
　　千斧真人的神力消耗开始大幅提升。
　　忽然。
　　“哈哈哈！”接连受创的千斧真人猛然大笑起来，露出一丝笑容道：“云洪，真没想到，你竟能在战斗中不断进步，都能真的威胁到我了。”
　　而另一边，陷入疯魔中的云洪，并非真的失去意识，只是依据本能去战斗，进入了一种近乎于‘顿悟’的状态。
　　但这一刻，他也被千斧真人的声音影响分出了一丝心力去观察，微微皱眉：“这千斧真人？想说什么？”
　　心中虽有一丝疑惑，但云洪手上的飞羽剑却愈发迅猛狂暴，威能更胜，没有一丝迟疑连绵不绝刺向千斧真人。
　　“云洪，我来川波域，本来没想着施展我的最强斧法，那是我为星宫洲选准备的。”千斧真人一边艰难抵挡云洪的进攻，一边大笑道：“但是，你！有资格让我施展出最强实力！！！”
　　“什么？”
　　“最强实力？”
　　“现在的千斧真人，还不是最强实力？”刀魔、沧武真人、玉庆真人等巅峰强者个个露出震惊和不敢置信的神色。
　　之前的千斧真人，十余斧就能劈死铁画真人，那般威能令人心悸震撼，竟还不是最强实力？
　　那最强实力得有多强？
　　“千斧。”云洪同样忍不住了，冷漠道：“有什么实力就拿出来，否则你今天必败无疑！”
　　“好！”千斧真人大笑着，浑身速度猛然飙升。
　　轰！
　　一个闪身，就直接避开了云洪的攻击。
　　“什么？”云洪瞳孔微缩，眼眸中满是震惊，他的剑法威能不断攀升，几乎可以称得上避无可避，即使云洪自身，都没绝对把握避开。
　　千斧真人一个闪身就避开了？
　　这么恐怖的身法，千斧真人从未展露过。
　　“云洪，受我一斧！”千斧真人一声暴喝，气息迅猛攀升，手中战斧高高举起，旋即轰然劈下。


第一百一十三章 入殿
　　战斧举起。
　　哗啦~
　　千斧真人冷冷吐出了三个字：“化兵式！”
　　一瞬间。
　　无尽金光在虚空中浮现，又仿佛受到召唤般，顷刻间汇聚千斧真人一身。
　　汇聚的瞬间，无尽金光激荡向天地四面八方，近万丈的巍峨身躯，恍若通天彻地的神明，在他的衬托下，云洪的八百丈身躯变得尘埃般渺小。
　　而站在场外的沧武真人、刀魔等人，心中都隐隐生出一丝膜拜感，就仿佛在看见一尊神明崛起。
　　“哗！”战斧猛然劈出，直袭云洪！
　　这战斧，从蓄势，到爆发，实际上仅过去一瞬，快的不可思议，云洪刚施展空间挪移想要闪烁，就觉空间破碎，直接被轰了出来。
　　真身露出，战斧已袭杀至。
　　“不好，空间撕裂！是法印境！”云洪心中惊怒，更充满震惊！
　　对空间撕裂道意，云洪再清楚不过，当初他就是凭借这一招破开了月流真人的绝招‘空间封禁’。
　　空间波动、空间撕裂、空间封禁。
　　这是空间之道的三大主流方向，其中空间封禁克制空间波动，空间撕裂克制空间波动，空间波动克制空间撕裂！
　　环环相克！
　　“正常情况下，空间撕裂方向修炼到极致，轰碎空间，会化为无数空间碎片乃至空间粒子流。”云洪心中狂啸：“但空间碎片越多，波动越是活跃，相对来说越适合施展空间波动！”
　　越稳定的空间，越难施展空间波动之道。
　　“可如今，空间震荡太严重，表层的空间波动完全絮乱，我根本无法融入。”
　　这只说明一种可能！
　　千斧真人对空间撕裂之道的感悟达到了极高层次，他的战斧，对空间的轰击程度令人心颤，远超云洪对空间波动的掌控。
　　法印境！
　　唯有法印境，且必须要在法印境层次走的极深远，在高度上远远超越了云洪对空间波动道意的感悟，千斧真人才能做到这一步！
　　“杀！”
　　真身被逼迫的难以再融入空间，云洪再没有任何选择，只能直接挥动飞羽剑迎杀了上去。
　　“嘭！”
　　飞羽剑和战斧碰撞，云洪瞬间被劈的倒飞，千斧真人却轻松保持着身形稳固
　　“厉害，竟然能挡住我的裂兵式。”千斧真人声音雄浑，浩浩荡荡响彻天地：“来试试我的第二斧——化魔式！”
　　“还能够更强？”
　　“他的第一斧，已将实力提升的云洪完全压制，且破了云洪的空间挪移手段，竟然威能还能提升？”两侧观礼台上的众多修仙者为之震撼。
　　这般实力，已超乎想象！
　　轰！
　　千斧真人的气势也再变，眼眸变得血红，无尽金光变得愈发狂暴，最重要的是，在他的身侧出现了一尊淡黑色的虚影！
　　一金一黑，两道近万丈身影彼此交织，仿佛汇聚吸引了天地间一切光和暗。
　　哗！哗！
　　两柄战斧同时举起，同时挥出，一为真实，一略显虚幻，又于刹那间融合归一，威势顿时暴涨！
　　伴随天地间的一声炸响，无尽金光和黑光交织冲击四面八方。
　　“呼！”
　　云洪的身躯，就仿佛一根断线的风筝，瞬间抛飞去，无数鲜血从手臂上流淌下来，几乎握不住手中战剑，方才落到了擂台边缘，眼眸中满是震撼。
　　重伤！
　　仅仅一斧，自己就受到了重创，神体损耗超过了一成！
　　“哈哈哈，云洪，你的神体损耗还不算大，比我遇到的其他万物真人都要强，更是我碰到的最强洞天修士。”千斧真人身影巍峨，气息中带着一丝无数魔气，带着邪异似神似魔：“你有资格来接我最后一斧。”
　　“只是，这一斧，我也只是勉强掌控，你很可能会死在这一斧下。”
　　“若你不敢接，就认输吧！”
　　“哈哈哈，认输？”云洪体表神力汹涌迅速修复伤害，完好无损，只是气息明显衰弱了些。
　　但是，云洪的眼眸中满是疯狂和不甘，大笑道：“千斧，来让我试试你的最强绝招吧！”
　　经过前两斧，云洪心中清楚，自己丝毫没有赢千斧真人的可能，论道法感悟？论法力？论兵器？
　　尽皆不占优势，甚至处于绝对劣势！
　　只是，明知要输，内心的孤傲也不容许云洪直接认输不战而退！
　　“好！不愧是云洪！”千斧真人眼前一亮，旋即怒喝一声：“来接我第三斧——化仙式！”
　　下一刻，千斧真人的气息再度大变，在他的身侧又凭空凝聚了一道通体近乎白色的身影。
　　巍峨金色真身，位于中央，一黑一白两道虚幻身影站在两侧。
　　无尽威压幅散中，三道身影同时挥动战斧！
　　哗！哗！哗！
　　三道战斧光芒，一真实，两虚幻，瞬间融合归一，整个天地变得空寂黑暗，一切视线尽皆被那一斧所吸引。
　　“这一斧？”刀魔怔住了，眼眸中满是震撼：“这千斧真人，连世界境都没达到，竟能将这‘逆神八式’修炼到如此地步？怎么可能！”
　　其他人认不出千斧真人的斧法，但这刀魔并非真正的散修，只是来历神秘不为人所知，实际上他的见识更是极高。
　　从千斧真人施展第一斧时，他就有猜测了，如今更是完全确认。
　　《逆神八式》，乃是一门极古老极可怕的秘术！
　　化兵、化魔、化仙、化神、裂兵、踏魔、斩仙、弑神，一共八式，每一式的威能都会叠加暴涨，在极遥远前的岁月曾名震浩瀚星海。
　　不过，它的修炼难度极高。
　　天地变迁，岁月演变，如今的天地间，还知晓这门秘术的已是少数，修炼的更是寥寥无几。
　　“这斧法？”高空中一直俯瞰着下方的黑色战铠男子第一次流露出惊讶之色，旋即轻轻摇头道：“只可惜，有些走极端了……很可惜！”
　　……
　　无论观礼台上的修仙者如何为之震撼。
　　直面这一斧的云洪才深深感到它的可怕和恐怖。
　　斧光中，蕴含着堂堂正正，有着邪异诡魔，有着圣洁光明，但当三者汇聚到一处，便是浩浩荡荡无可匹敌。
　　就仿佛，整个天地要被战斧撕裂开！
　　不过，云洪心中清楚，这并非斧头真能劈开整个天地，只是它的威能太过强盛，引起自己的错觉罢了。
　　但云洪并未想着躲避，一瞬间调整好气息，气势迅猛攀升至巅峰，握紧了手中飞羽剑，冷冷吐出了一个字：“杀！”
　　哗！
　　剑光一现，在浩荡战斧光芒下显得极为渺小，但又无比的坚定，直接迎接了上去，直到……被彻底吞噬！
　　无声无息。
　　斧光幅散冲击向四面八方，半晌整个擂台才彻底恢复了平静，但当一切光芒散去，擂台上，已只剩下千斧真人一道身影！
　　不对，是只剩下千斧真人显化出来的三道身影。
　　至于云洪？
　　无影无踪！
　　“云洪呢？”刀魔皱眉道。
　　“难道被千斧真人直接击杀了？”沧武真人眼前一亮，若云洪身死，即使无法进入山巅，至少对天杀殿就算是件好事。
　　“不对。”
　　逍凝真人摇头道：“这一斧威能虽可怕，但应该还不至于直接劈死云洪，更何况，就算云洪真的身死，他的兵器法宝也不至于全部消失。”
　　场外的众多修仙者疑惑。
　　唯有擂台上的千斧真人，收起了战斧，若有所思，喃喃自语道：“被直接挪移走了？”
　　……
　　川波域，一座山峰中。
　　两道身影正盘膝坐在山腰，在极远处虚空中，模模糊糊可以看见一座无尽巍峨的青色山峰。
　　“火溯真人传来了消息。”其中的紫色战铠身影低沉道。
　　“嗯？”身穿土黄色衣袍的罗宇真人瞬间睁开眼：“如何？最终是谁登上了山巅。”
　　川波山颇为特殊，是绝对隔绝传讯的，所以自离开川波山后，他们两个就聚集在这里，等候着云洪的消息。
　　“是千斧真人！”
　　东叶真人轻声道：按照星宫传递来的消息，山腰的最终对决在千斧真人和刀魔之间展开，千斧真人轻松击败了刀魔，得以进入山巅。”
　　“那云洪呢？”罗宇真人连问道。
　　“不清楚？”东叶真人摇头道。
　　“不清楚？”罗宇真人愕然。
　　“嗯，按如今传出的消息，云洪在山腰之战中展露出的实力极强，都施展出了空间挪移手段。”东叶真人低沉道：“但他和千斧真人提前碰面，直接逼得千斧施展出了最强实力，最终千斧真人获胜。”
　　“只是……”
　　“云洪也在千斧真人的斧光中直接消失。”东叶真人摇头道：“如今，只是进入山腰的修仙者，除了已证实陨落的铁画真人，其他的如沧武真人、刀魔等，都已得到宝物赐予离开了川波山。”
　　“只剩下千斧真人和云洪还未回来。”
　　“云洪手中有仙山替死石，不可能陨落！”罗宇真人忍不住道。
　　进入川波山前，云洪和东叶真人、罗宇真人讲过自己的底牌，两人都知晓云洪手中有仙山替死石，并不太担心云洪的生命危险。
　　“我自然知道，但千斧真人进入了山巅，说不定还有些考验，耽误时间延后出来可以理解。”东叶真人摇头道：“但云洪呢？他被千斧真人击败，不可能进入山巅，他去了哪里？”
　　……
　　这是一片充斥着无尽光明的世界，绵延无尽的云雾，延伸向四面八方。
　　嗡~
　　空间隐隐扭曲，一道青色战铠身影瞬间出现在云海上。
　　“那一股雄浑力量，将我挪移来了这里？”云洪脚踏在浩荡的云雾上，警惕着环顾四周。
　　之前，他和千斧真人一战。
　　第三斧的威能实在太可怕，完全淹没了他，绝对是他有史以来遭遇的最强攻击，神力疯狂消耗几近身死时。
　　忽然的，一股神秘浩瀚的力量降临，直接将他挪移进入了一条莫测扭曲的空间通道中。
　　这股力量之强，云洪根本无法反抗，只能被动承受。
　　或许是一刻钟，又或许过去了许久，云洪才觉得那股雄浑力量悄然消散，已然来到了这一方天地间。
　　“这是哪里？”云洪环顾四周。
　　浩瀚连绵的云海。
　　他的目光，最终落到了不远处的一座巍峨无尽的宫殿，宫殿高的不可思议，殿前有着十六根通向扭曲浩渺深处的神柱，整个宫殿通体洁白，充满圣洁。
　　云洪，正站在宫殿前方的云海上。
　　“嗯？”云洪的瞳孔微微一缩。
　　因为，透过敞开的殿门，他可以清晰看见，在广阔大殿尽头，有着一尊高高的王座，王座之上，正坐着一位身穿白袍的男子，他的面容模糊难以窥视，但那股浩瀚威压弥散开，却令云洪心中不自出生出一种臣服感。
　　这是生命层次大到不可思议后的一种本能
　　“云洪。”一道温和声音从大殿内传出：“入殿来！”
　　“这白袍男子是谁？难道就是他将我挪移来了这里？”云洪心中疑惑震撼：“如此可怕的威压，比太上齐风真君要强千倍万倍。”
　　云洪的实力之强，如今都逐渐接近齐风真君那一层次了。
　　“是仙人？还是神灵？或者是什么强大的傀儡？”云洪回忆起川波山突然出现的那位神秘的仙山使：“这川波山背后，到底蕴含着什么秘密？”
　　心中虽然好奇。
　　但云洪清楚，能够令自己毫无反抗的抵达这里，想要杀死自己，恐怕没有任何难度，乖乖按对方所说的做才对。
　　呼~
　　云洪收敛气息，很乖巧的踏上洁白台阶，走过神柱，走过殿门，走入了大殿，半晌才来到了大殿中央。
　　“晚辈云洪，拜见前辈！”云洪恭敬行礼道。
　　“好。”王座上的白袍男子身形虽是人类模样，但巍峨约莫万丈高，云洪在其面前就如小不点。
　　“在我们交谈前，你先立下誓言，不可将进入这里后知晓的任何事告知任何人。”白袍男子声音温和，却带着不可置疑的威严。
　　“晚辈明白。”云洪点点头，印记了他心中猜想。
　　川波域开启数百万年，但对这神秘世界，无论哪一方势力中都没有留下任何记载，连一丝传闻都没有，果然是有原因的。
　　“我云洪，向天地起誓……”云洪迅速说道，冥冥中，一丝元神神念寄托的天地本源，降下了一丝微不可察的枷锁。
　　誓言成。
　　“嗯。”白袍男子声音变得更加温和，更没有再蕴含一丝威压：“云洪，想来你很好奇我是谁吧！”


第一百一十四章 因果
　　“晚辈心中的确好奇，还请前辈告知。”云洪恭敬道。
　　说心中丝毫不好奇，那是假的。
　　而且，按云洪的推想，这一方世界和眼前的白袍男子，恐怕牵扯着整个川波域最大的秘密。
　　“哈哈，你倒也是直爽性子，不隐瞒想法。”白袍男子笑道：“你已立下誓言，我也不必瞒你，我乃是川波圣界第三代圣主即最后一代圣主‘川波风’。”
　　“什么？”云洪瞪大眼睛。
　　川波圣主？川波风？
　　这！
　　威震浩瀚大地的川波圣界，数百万年前因一场大战崩散，最核心的川波圣族基本族灭，最终才形成了如今的川波十国。
　　这，早已是共识。
　　但白袍男子竟说，他是最后一代川波圣主？若川波圣主还活着的消息传播出去，绝对会震撼整个南星洲。
　　“我知道你在想什么，其实我早就陨落。”白袍男子微微笑道：“准确来说，我只是本尊留下的一道神念。”
　　“一道神念？”云洪暗惊。
　　正常情况，修炼出元神的修仙者，可分化出多道神念，神念蕴含的力量很微弱，但修仙者一旦陨落，分散出去的神念也会尽皆消散。
　　比如白君，如北觉真君，都未留下神念来，最多有影像画面。
　　唯一的例外，就是百剑真君，他虽渡劫失败，但却将自身转为了傀儡，方才存活了漫长岁月，但已不是真正的生命。
　　至于眼前的白袍男子，给云洪的感觉，和真正的生命无异，且充满智慧。
　　他说自己只是川波圣主的一道神念？令人疑惑。
　　“你不必多虑，我也没有欺骗你。”白袍男子笑道：“若你不相信，那就当我是川波圣主也行。”
　　“晚辈明白。”云洪点头。
　　对方说的没错，倘若欺骗自己，没什么意义。
　　“正常情况下，即使进入川波山巅的修仙者，大多都没有资格见到我。”白袍男子笑道：“川波域开启上百次，进来的修仙者何止万千，但最终见到我的只有三位，你是第四位。”
　　“第四位？”云洪默默道，心中有更多疑惑，但也生出一丝猜测。
　　“我唤你来，肯定是有原因，你心中肯定也有许多疑惑。”白袍男子笑道：“我来和你详细说说，相信你会明白。”
　　云洪乖乖点头。
　　“昔日，我川波圣界屹立南星洲，绝对是南星洲排名前五的圣界势力，即使放眼整个大千界，都颇具威名！”身形巍峨的白袍男子眼眸中有着一丝回忆之色：“那时，圣界的前两代圣主都已陨落，我为第三代圣主。”
　　“圣界内，漫长岁月中也诞生了不少仙人，至于第五境第六境修仙者？一代代中数量更是多的难以计算！”
　　“称得上繁盛无比。”
　　白袍男子看着云洪，轻叹道：“只可惜，世间无永恒的辉煌，圣界的一位仙人，闯荡域外星河时，无意中招惹到了一位界神。”
　　“界神？”云洪瞳孔微缩。
　　界神，那是界神体系一脉的最高峰，论实力之强恐怕在神灵中都属无比可怕的存在！
　　“界神，也算是站在茫茫星河之巅峰。”白袍男子轻声道：“那位仙人逃回了我川波圣界，那位神界暴怒下，直接率领麾下大军横跨星海，降临东旭大千界和我川波圣界开战！”
　　“什么？跨越星河开战？”云洪屏息。
　　太疯狂了！
　　云洪很清楚星海何等浩瀚。
　　每一座大千界都是浩瀚星海中绝对的文明中心，一位修仙者若不乘坐传送阵，单靠飞行穷尽一生都飞出一座大千界的影响范围。
　　不同的大界间？
　　距离之遥远，根本是难以计算的，一般来说，唯有掌控‘瞬移’的伟大存在，才能轻易横渡。
　　而一位界神，竟率领麾下跨越星海掀起大战，这是何等愤怒和疯狂。
　　“我川波圣界虽传承久远，底蕴不凡，但也挡不住一位疯狂的界神！”白袍男子唏嘘叹息道：“最终，一场大战下来，我川波圣界的仙人陨落大半，连整个圣界都被打的崩灭。”
　　“我亦身受不可逆转的重创，濒临死亡。”白袍男子轻声道。
　　“不过，东旭道君最终出面，挡下了那位界神，我临死前，也被迫立下誓言做出承诺方才令其退去。”白袍男子轻叹道。
　　云洪心中顿时了然。
　　刚才他就有着疑惑。
　　若川波圣界是被一位界神率领大军覆灭，又怎么会留下川波域？又怎么会允许这川波圣主残念存在？
　　但旋即，云洪心中就生出新的疑惑：“东旭道君？是谁？”
　　似乎是看出了云洪的疑惑，白袍男子眼眸中有着崇敬之色，轻声道：“道君，乃是一种尊称，每一位道君真正站在修行之巅峰存在，放眼浩瀚天地星海，都是真正的最巅峰强者、大能者！”
　　“最巅峰强者？大能者？”云洪一怔。
　　“修仙者阶段，界神体系一脉和大罗体系一脉相比，占据着绝对优势，但一旦渡过成为仙神，两大体系差距就不大了。”白袍男子轻声道：“仙人神灵们，实力也有强有弱。”
　　“实力弱者，一般很低调依附强大修仙者。”
　　“实力稍强，很多都能够开辟一方仙国神国，而一些实力极强存在，甚至能够开辟一方圣界。”
　　“圣界开辟者，每一位都是仙人神灵中的超级存在。”
　　“但是，还远远称不上巅峰！”白袍男子道。
　　云洪默默听着。
　　这些讯息，有的他模糊间能知道，南星洲上仙国神国圣地众多，但圣界势力数量却极少极少。
　　圣界开辟者，实力自然不凡，可称为仙神中的极强人物。
　　“界神体系一脉最巅峰被称为界神，大罗体系一脉最巅峰为金仙。”白袍男子感慨道：“每一位界神和金仙，都是纵横天地星海的一方霸主，为无数修仙者所尊崇！”
　　“但是，即使是开辟我川波圣界的第一代圣主，威名赫赫，但陨落前都未曾达到金仙层次！”白袍男子轻叹道：“至于我？距离金仙层次差的更远！”
　　堂堂圣界开辟者，未曾达金仙层次？
　　云洪默默听着。
　　“但是，即便是界神、金仙们，也唯有极少数站在最最巅峰的存在，才有资格被尊称为‘道君’！”白袍男子唏嘘道：“东旭道君，便是这样一位伟大存在，最早期时，东旭大千界都不叫这个名字。”
　　“但当东旭道君踏上最巅峰，浩瀚星海中的各方大界伟大存在们，便将我们这一界称之为‘东旭大千界’。”
　　界神、金仙，也不是个个都能被称为道君？东旭大千界，更是因东旭道君而得名？云洪心中震撼。
　　这是他第一次知道这样的隐秘。
　　“那一战，东旭道君虽出面，令那位界神不得不退去，但我川波圣界也终究是烟消云散，我亦走到生命尽头。”白袍男子低沉道：“临死前，我在东旭道君帮助下，以川波圣界核心区域为根基，开辟出了川波域。”
　　云洪心中了然。
　　原来，川波域是在东旭道君帮助下开辟的，难怪南星洲各方势力无可奈何，都只能老老实实按规矩来！
　　“前辈。”云洪忍不住道：“既如此，你开辟川波域是为了什么？又为何要将我唤过来？”
　　川波圣界都已覆灭，这位川波圣主临死前要开辟这川波域干什么？
　　“复仇！”白袍男子淡淡道。
　　“嗯？”云洪瞳孔微缩。
　　“昔日，我秉承前两代圣主之愿，竭力将圣界发展壮大，我亦深受圣界之恩情。”白袍男子坐在巍峨王座上，眼眸中闪过一丝仇恨：“但是，圣界一朝覆灭，我岂能甘心？我自然渴望复仇！向那位界神复仇。”
　　“川波圣界已经覆灭。”
　　“我开辟川波域，用圣界漫长岁月中遗留之宝物，来吸引外界无数修仙者，从中寻找绝世妖孽人物，期望他们将来为我复仇！”
　　“云洪。”
　　“你，就是我选择的一位天才。”白袍男子俯瞰着云洪。
　　“我？”云洪一怔，忍不住道：“但那千斧真人，实力可比我强得多，我连山巅都未曾进入。”
　　“川波山巅，只是个幌子罢了。”白袍男子淡淡道。
　　“眼下他的实力比你强，但论潜力远不如你，甚至在进入我川波域的数以万计的修仙者中，你的天赋潜力之高应该都算得上第一！”白袍男子笑道：“你说我会如何选择？”
　　“实际上，在你进入川波域不久，我就关注到你了！”白袍男子淡淡道：“我虽只是一缕神念，但川波域内之事，还瞒不过我。”
　　云洪无话可说。
　　但旋即，云洪摇头道：“川波前辈，我虽然自信，但也不敢说能够渡过天劫，更别说去向一位界神复仇。”
　　开玩笑！
　　昔日川波圣界，仙人神灵恐怕不少，何等强大，都在那位界神攻击下覆灭，还要东旭道君出面才保留下来一丝，可以想象界神何等强大。
　　界神，乃是站在界神体系一脉的巅峰存在！
　　云洪如今连天劫都未曾渡过，怎么可能愿去招惹一位界神？
　　那等伟大存在，恐怕一个眼神一个念头就能灭杀自己了。
　　“若是你真的不愿意，我也不会强求！”白袍男子淡淡道：“不过，我也会直接灭杀你，除非你身上有道君之印记，否则，你必死无疑！”
　　云洪愕然，心中也不由生出一丝怒意。
　　不愿意，就灭杀？
　　这不是逼迫自己吗？
　　“放心，你只需答应即可，都无须立下天道誓言。”白袍男子淡淡笑道：“而且你不必担心我让你现在去复仇，只要你成为道君前去灭杀那位界神即可。”
　　“成为道君？”云洪惊愕。
　　这白袍男子这么看好自己？
　　道君！
　　那可是站在浩瀚星海之巅峰，凌驾于众多界神、金仙之上，云洪连渡劫成神都没把握，更别说那等不可思议存在！
　　“我并非相信你一定能成道君。”
　　“甚至我都没把握你一定能渡过天劫。”白袍男子轻声道：“只是，你若不成为金仙、界神，又凭什么去为我报仇？强行让你送死没有任何意义。”
　　云洪轻轻点头。
　　这倒还算是合理，的确，没有接近道君的实力，恐怕都没把握能杀死界神那等不可思议存在。
　　“前辈，你又不让我立下天道誓言，难道不怕我离开川波域后就反悔？将来不去替你复仇。”云洪忍不住道。
　　“呵呵，我希望你能够帮我复仇，自然会竭尽全力帮助你，赐予你真正的重宝。”白袍男子微笑道：“受我川波圣界宝物，你自身又做出了承诺，这便是一份因果，若你将来不去完成承诺，这因果最终会干扰你的修行。”
　　“因果？”云洪一怔。
　　“嗯，天地运转，万物万灵交织，爱恨情仇皆是因果。”白袍男子淡淡道：“想要超脱一切，想要站在天地之巅，最终便要尽可能消除因果干扰，用一句你能理解的话，就是要令‘道心’圆满无暇！”
　　“因果？道心圆满？”云洪似懂非懂。
　　“你实力弱时，欠下我一份因果对你毫无影响，但随你实力强大，因果对你道心的干扰就会越强，影响到你的修行。”白袍男子淡淡道：“最终令你不得不去完成承诺，了结这一段因果。”
　　云洪轻轻点头。
　　这因果，和天道誓言有些相似，但又不尽相同。
　　天道誓言，是有形的束缚，受到外在的天道监督；但因果，却是无形的影响，是源自自己内心。
　　“云洪，你的天赋虽极高，我也极看好你，但你应该也明白，天劫莫测，尤其一些风华绝代妖孽，际遇非凡，天劫更是极难，你想要渡劫成功没那么容易。”白袍男子轻声道。
　　云洪听着。
　　渡天劫？安海真君何等逆天，真正做到了伐仙，但仍然失败了！
　　“在你之前，我曾选中了三位修仙者，但百万年过去，他们都再无音讯，至少未曾成功。”白袍男子淡淡道：“在你之后，我也会继续筛选，所以，我不会将我手中全部宝物赐予你。”
　　“晚辈明白。”云洪轻轻点头。
　　“我为你准备了三份宝物，你可选择其中一件带走。”白袍男子轻轻挥手，凭空的，在大殿一侧浮现了三份散发着强大气息的物品。
　　“这？”云洪瞳孔微缩。


第一百一十五章 选择
　　三份宝物，各自堆积于半空中，每一份宝物都散发着莫测气息。
　　“第一份宝物，是一百枚仙晶，外加一百亿灵晶！”白袍男子指着远处，那堆积一处散发着透人心扉灵气的晶莹玉石。
　　这些玉石，每一枚都是天地精华凝聚，璀璨到极点，轻而易举便吸引到了云洪的目光。
　　那一堆玉石旁还有一枚储物戒指，显然戒指中存放的就是一百亿灵晶！
　　“这些玉石，都是仙晶？”云洪为之屏息。
　　疯了！
　　绝对是疯了！
　　每一枚仙晶，对仙人神灵来说都颇为重要，乃是他们的仙域神疆之本源，若是拿出来去拍卖会上，一枚仙晶轻易就能拍出数千万灵晶乃至上亿灵晶，价值之高能媲美一两件伪仙器。
　　一百枚仙晶加上一百亿灵晶，真要算起来，就相当于两百亿灵晶的财富！
　　云洪相信，就算是仙人神灵们，若是实力弱点，积累不够深厚，恐怕都难有这等庞大财富。
　　对普通修仙者来说，这更是一笔不可思议的财富！
　　须知，像落霄殿这等宗派，漫长岁月积累，一次性能够拿出来的财富恐怕也就一两亿灵晶，算是宗派全部积累，宝物总价值估摸顶天也就‘十亿灵晶’这个层级。
　　“难怪川波圣主说，我只要承受他的宝物并做出承诺，将来便是一份大因果。”云洪心中暗惊。
　　或许，这些财富宝物对强大的仙人神灵们不算太贵重。
　　关键是如今的云洪才什么实力？仅仅星辰境罢了！
　　“第二件宝物，乃是一件二阶仙器‘九风驭空剑’，乃是风、空间融合之仙器，非常适合你。”白袍男子指着远处悬浮的淡青色飞剑道：“若选它，未来千年万年，它都会陪伴着你一路战斗修行。”
　　“仙器？”云洪瞪大眼睛望着。
　　看似普通的飞剑，在白袍男子压制下没有释放任何气息，但只要将目光落在飞剑上，心中都会为之一悸。
　　“前辈，二阶仙器是什么？”云洪忍不住询问道。
　　“仙器，按威能大小同样有模糊划分，一般来说，普通仙人神灵炼制和使用的仙器，都是一阶仙器。”白袍男子淡淡笑道：“二阶仙器，即使仙神们想要得到都不容易，即使你将来成仙成神，它都依旧能成为你的主战兵器。”
　　“单论价值，这二阶仙器价值比第一份礼物还要高些。”
　　云洪心中顿时了然。
　　原本仙器也是划分为一阶、二阶。
　　“或许，仙器中还有更强的。”云洪暗道。
　　因为白袍男子能送自己这样一份礼物，肯定只是川波圣界宝库一小部分，恐怕还有更珍贵的。
　　“至于第三份宝物，则是传承。”白袍男子指向悬浮着的晶莹球体：“这传承水晶中，蕴含着我川波圣界小半数传承，都是较为适合你的，无论是战斗法门，还是遁术法门，或是神术等等，你尽皆可从中学习挑选。”
　　“这，是我川波圣界之根基，价值不可估量。”
　　“当然，你需要立下天道誓言，这些法门秘术都只能你自己学习修炼，绝不能外传。”
　　白袍男子平静看着云洪：“宝物赐予，过犹不及，这三者你只能选其一，选择吧！”
　　“三选一？”云洪顿时陷入思索。
　　若有可能，他都渴望得到，毕竟这些宝物对自己都有用。
　　“单论价值，传承水晶最高，其次是二阶仙器，相反仙晶灵晶价值是最底的。”云洪暗道：“但从利用灵活性来说，恰好是相反的。”
　　若选择仙晶灵晶，自己可以随意去购买任何宝物，渡天劫前，恐怕都不必再担忧不够灵晶了。
　　二阶仙器，价值的确惊人，但实际上也就是一件法宝，并不能改善根本，若是自己不使用，想要卖掉都没很好的渠道。
　　至于传承水晶？其中蕴含的法门万千，但并不能外传，自己一个人修炼又能修炼几门？实际上是最鸡肋。
　　“若要选，在二阶仙器和灵晶仙晶选一件是最好的。”云洪琢磨着。
　　只是。
　　云洪仍有些不甘心。
　　“前辈。”
　　云洪忽的恭敬道：“这三份礼物都颇好，但并非晚辈急需，前辈能否另外赐予晚辈一件宝物。”
　　“哦？”白袍男子颇感意外道：“你说，只要是适合的宝物，价值在我允许范围内，我尽皆可赐予你。”
　　“前辈手中可有世界树之芯？”云洪恭敬道：“晚辈想要演化至完美洞天，需要这等宝物。”
　　洞天想要演化至完美，必须使世界根基变得浑厚圆满，单靠普通宝物堆积是没用的，更重要的是一些能令其蜕变的至宝。
　　世界树之芯，便是这样的奇物。
　　“世界树之芯？”白袍男子自语，旋即轻轻摇头道：“没有，我川波圣界昔日也没有这样的宝物。”
　　“没有？”云洪不由一怔。
　　他知道世界树之芯无比珍贵，因为那是世界树死去后本源形成的，而如今的天地星河稳固，世界树诞生是越来越少！
　　“那星辰树之芯、小界树之芯呢？”云洪退而求其次，询问道。
　　“这两样倒是有一些。”白袍男子轻声道：“不过，你确定要用它们来作为你的洞天之基？它们蕴含的本源不够强，一旦使用，大概率你无法蜕变至完美洞天层次！”
　　云洪心中一叹。
　　星辰树之芯、小界树之芯不够强，自己如何不知？
　　但已没有更好的选择！
　　最适合的世界树之芯，不是单纯的价格高昂无法购买，关键是太过珍贵稀少，根本没有渠道去获得。
　　“云洪，我虽没有世界树之芯，但圣界宝库中的一件宝物，或许值得你一试。”白袍男子忽然道。
　　“嗯？”云洪眼前一亮，心中升起希望来。
　　哗~白袍男子挥手。
　　顿时，距云洪不远的半空中凭空出现了一物，一出现，就令空间隐隐扭曲，同时一股浩瀚强大的力量似乎在镇封着。
　　“这是？”云洪好奇。
　　这是一枚碧绿色的椭圆球体，有正常的拳头大小，通体晶莹无比，最重要的是它隐隐散发出一缕的‘生命气息’。
　　这一缕气息不算强烈，但比百枚仙晶堆积起来，似乎还要高贵、精纯！
　　这几乎是不可能的事！
　　云洪的元神神念曾感应到天地本源之地，知道在天地本源之地中，都是用仙晶来作为能量存储，可以说，仙晶几乎就代表天地灵气精纯之极致！
　　比仙晶散发的灵气还要精纯？
　　“这是一枚种子。”白袍男子淡淡笑道：“一枚被封印了千万年岁月的种子！它若成长起来，便是一株世界树！”
　　“成长起来便是一株世界境？”云洪瞳孔微缩，瞬间就反应了过来：“这是世界树种子？”
　　云洪感到不可思议。
　　怎么可能！
　　世界树啊，许多大千界在开辟之初，也就能诞生一株两株，而它们想要孕育后代更是艰难到极点，数量会急剧减少，像到如今这个时代，放眼整个茫茫星海寰宇想要寻找到一株世界树都极难。
　　所以，可以想象世界树种子的珍贵。
　　“世界树无比罕见。”
　　“正常情况下，就算是界神金仙们，想要得到它的一枚种子都很难。”白袍男子轻声道：“而这枚种子，也是一代圣主当年无意中得到了，当时便将它封印放入宝库，结果一代圣主突然遭遇大劫陨落，它一封印便是千万年，直到今日。”
　　“封印千万年？种子还没枯萎？”云洪忍不住道。
　　就算是仙人神灵，想要活千万年，恐怕都不容易，对修炼不足百年的云洪来说，这是一段漫长难以计算的岁月！
　　“世界树，是天生的‘草木类神灵’。”
　　“它们只要诞生，没有受到外力侵害便能一路成长为神灵，若有幸成长至巅峰可为一方大界之根基，即使界神金仙们，都不愿和巅峰世界树争锋。”白袍男子轻笑道：“它们，是天地之宠儿，即使真龙族、真凰族中的最顶尖血脉，都要差上许多！”
　　“天生神灵？”云洪暗惊。
　　无须渡劫，就能成神灵？
　　“世界树，其本源蕴含着不可思议的奥秘，其种子虽没那般神奇，但历数千年不朽也是正常。”白袍男子淡淡道。
　　云洪心中为之震撼。
　　这茫茫天地间，总有些不可思议难以理解的奥秘和神奇。
　　“原本，这世界树种子，有一些其他用途，但你的请求提醒了我。”白袍男子轻声道：“它，或许是一件适合你的宝物！”
　　“这种子？适合我？”云洪盯着这碧绿色物体。
　　云洪知道许多隐秘，大千界开辟早期，许多修仙者为强大自身无比疯狂，会尝试将小界树、星辰树融入自身洞天、紫府中，渴求打破极限！
　　但大多数失败了，即使小界树、星辰树只是小千界、生命星辰之本源，也不是第四境修仙者能够承载的。
　　再后来，一些修仙者无意中炼化了它们的幼苗，方才侥幸成功！
　　最终轻松铸就完美洞天或者完美紫府，一飞冲天！
　　“我将这世界树种子融入洞天本源中，以此来突破？”云洪询问道，同时也思索着。
　　“这只是我的一种猜想，因为在我们东旭大千界中，还未曾有人尝试过。”白袍男子淡淡道。
　　云洪轻轻点头。
　　天地运转，许多小世界和星辰破灭了又诞生，所以小界树、星辰树幼苗想要寻到还有希望。
　　至于世界树？碰到一株都难，更别说种子或幼苗！
　　“我知道你心中担忧，第四境修仙者终究还是弱小，体内世界连成长起来的小界树、星辰树都难以承载。”白袍男子轻声道：“而世界树生命层次之高，更是远远超越这两者，它一旦成长到极致，是能够撑起一方大界的。”
　　“虽然世界树种子，都未曾觉醒，只算是一生命本源，但它终究源自世界树。”
　　“若以体内世界为土壤来孕育它，有相当大的概率，是体内世界难以承载，最终崩溃，进而自身陨落！”白袍男子淡淡道。
　　“但是……”
　　“一旦成功。”
　　白袍男子盯着云洪，眼眸中隐隐有着一丝期待：“那你便是真正的前途无量，乃至打破完美洞天的传说都未尝不可，逆天伐仙？对你来说轻而易举，将来若是渡过天劫，你的神疆内有一株世界树坐镇，当真潜力无穷，真正有望站在最巅峰，和东旭道君比肩，名传浩瀚星海！”
　　云洪瞳孔微缩，屏息不语。
　　但东旭道君比肩？
　　那可是在界神金仙中都站在最最巅峰的存在，真正的大能者，不可思议之存在！
　　当然，云洪也明白，体内世界以一株世界树为根基？这是何等疯狂之事，又是何等逆天之事！一旦成功，获得的好处确实大的惊人。
　　但另一方面。
　　就像白袍男子所言，这条路也无比艰难，大概率会失败！
　　“原本，我没打算将世界树种子用在你的身上，但你渴望‘完美洞天’，这是我能提供的唯一条件。”白袍男子道：“若你不愿冒如此风险，在之前三份礼物中选一份即可。”
　　“同时。”
　　“你的根基颇强，悟道天赋更是高绝，若是等离开这里，去加入‘星宫’等超级势力，应该也能进入核心层，到时候要得到一块‘世界树之芯’也是有希望的。”白袍男子说道：“只要有世界树之芯，你想要铸就完美洞天，应当不算难。”
　　“两条路。”
　　“选择吧！”
　　“是选择世界树种子，还是三份礼物中的一份。”白袍男子淡淡道。
　　云洪沉默了。
　　三份礼物选一份，也称得上天大好处，且无比稳妥，但日后再想得到世界树种子这样的至宝奇珍，恐怕就没希望了，且就算再得到，将来体内世界彻底定型也难以再蜕变。
　　选择融合孕育世界树种子？
　　那便是一场豪赌！要么身死陨落。
　　要么自此一飞冲天，只有天劫能再阻拦自己前进的步伐！
　　选哪一条？
　　时间一分一秒流逝，云洪默默思索着。
　　白袍男子也不催促，因为，这是一次真正决定命运的抉择，只有云洪自己才能够做出决断来。
　　忽然。
　　“我想好了。”云洪轻声道。


第一百一十六章 生死融合
　　“哦？”
　　巍峨王座上的白袍男子略感惊讶道：“云洪，这么快就做出决定了？想选择哪一条道路？”
　　“我选择，融合世界树种子！”云洪声音低沉道。
　　“真的？不再考虑下？”白袍男子俯瞰着云洪，轻声道：“你要知道，融合世界树种子，在我所知的讯息中是没有前例的，这条路只是理论上有可能成功，或许有大成就。”
　　“但更大可能，是失败！”白袍男子郑重道：“我如今仅是一缕残念，虽能借助川波域的本源力量，但到时若你融合过深，我也是没法帮助你的！”
　　“尤其。”
　　“一旦世界树种子解开封印开始成长，到时要么你炼化融合它一飞冲天，要么它将你的洞天世界撑爆身陨！”
　　“再没有第三种选择！”把爱跑男子郑重道。
　　云洪默默听着，对，这是一条无比艰难的路，一旦失败便是万劫不复，自己的修仙路到此为止！
　　“我心中唯我，欲要掌控一起，扼住命运！”云洪心中平静似渊海：“我的目标，是通过葬龙界的最终考验，是渡劫成为仙神，是成为纵横天地间的大人物！”
　　“唯有如此，但能真正谈得上唯我独尊，掌控命运！”
　　“若不能融合世界树种子，我想要铸就完美洞天，会很难很难，即使加入星宫，它们也未必会赐予‘世界树之芯’。”云洪默默道。
　　世界树之芯，何等罕见珍贵！
　　身为大千界第一势力的星宫，或许有这样的至宝，但又凭什么赐予自己这个小家伙？就凭自己所谓的天赋吗？
　　笑话！
　　“我的天赋，或许在如今的大千界年轻一代中算最最顶尖，但往前推算十万年呢？推百万年？”云洪暗叹。
　　大千界的历史，何止百万年，那是以亿万年为单位计算的，漫长的不可思议！
　　在如此漫长的岁月长河中，一代代时代中诞生过的天赋比肩云洪的绝世天才，恐怕不在少数。
　　云洪，若不能成仙，想在有限的‘九千年’岁月中见到和自己比肩的绝世天才难。
　　但仙人神灵们，在漫长岁月中却见过太多。
　　正因此，仙人神灵们轻易不会收徒，他们高高在上几乎不理会凡俗事务，仙人和修仙者是两个世界！
　　天赋再高，只要未曾渡过天劫，便很难让那些仙人神灵发自内心去看重，想要他们为云洪取出无比罕见重宝来？难！
　　“这世界树种子，论价值或高或低。”云洪盯着远处的碧绿色种子。
　　种子，代表无限可能。
　　若非川波圣界毁灭。
　　若非渴望复仇，恐怕这位三代圣主‘川波风’根本不会考虑给自己这个小家伙，没看见这世界树种子都被封印了‘千万年’？
　　“这是我的机缘！”
　　“大机缘！”
　　“从某种程度上来说，若能融合成功，或许它的价值之高，都能够媲美龙君传承。”云洪暗道。
　　若能融合成功，那便是真正蜕变，自己便有了通向最巅峰之根基！
　　“融合成功，我的根基蜕变，待跨入万物境，夺取龙君传承的希望也将大增。”云洪默默思索着。
　　若选择离去，自己想要铸就完美洞天的希望不大，到时通过葬龙界最终考验的概率也会大幅变小。
　　这条路，有很大风险。
　　“但，值得我去冒险！”
　　……
　　大殿内。
　　“行，这是你选的路，我也自当帮助你！”巍峨王座上的白袍男子轻声道：“若你成功，我也自当欣喜。”
　　轰隆隆！
　　广阔大殿隐隐震动，一尊玉台在云洪面前升腾而起，同时，无数淡紫色的晶莹水流浮现，环绕着他和玉台。
　　是仙晶圣水！
　　“玉台，可辅助你静心，仙晶圣水可帮助你扩张体内世界，更可满足世界树的快速成长所需！”白袍男子俯瞰着云洪，淡淡道：“开始吧！”
　　云洪轻轻点头。
　　嗖！
　　身形一动，云洪便盘膝坐在了玉台上。
　　与此同时。
　　哗~白袍男子一挥手。
　　嗡~原本悬浮于远处的碧绿色世界树种子飘了过来，而原本镇封于它之上的无数秘纹，却开始以肉眼可见的速度褪去。
　　“云洪，世界树种子的封印我已解除，剩余的封印力量已镇压不住种子本身，封印正在逐渐解开，你有十息的时间将它放入神渊中。”
　　“错过时间，我便只能选择将种子毁灭。”
　　“希望，你能成功吧！”白袍男子淡淡道。
　　“嗯，晚辈明白。”云洪盯着那团生命气息越来越强大的碧绿色世界树种子，内心变得愈发平静。
　　这是一次考验。
　　云洪有史以来经受的最重要考验。
　　若是失败，大概率会身死，万事皆空，即使真的侥幸未死，至少洞天世界会崩溃，修仙路至少会断绝大半。
　　而成功，那便是一飞冲天！不敢说未来一定渡天劫劫成功，至少在成仙成神前会耀眼到极致，真正有望成为葬龙界灵尊口中的‘少年至尊’！
　　“我还没有令昌风世界复兴。”
　　“我还没有带领落霄殿崛起，我还没做到真正守护好自己的家人，我更还没有向东玄宗完成复仇！”
　　“这一次。”
　　“只能成功，绝不许失败！”云洪心中默念，有着无可置疑的神念，那是对成功的渴望！
　　时间一分一秒流逝。
　　足足三息过去。
　　碧绿色的世界树种子，封印其上的道纹越来越少，它流露出气息愈发强大，周围空间都仿佛承载不住，变得越来越扭曲。
　　“吞！”云洪心念一动，一股真元涌动，就将世界树种子牵引向了自己，而胸膛处的血肉也迅速打开。
　　达到如今的层次，控制血肉衍变对云洪太轻松不过。
　　很快，世界树种子的气息消失在大殿内。
　　云洪的洞天世界内。
　　浩瀚的大陆上，最中央的神渊内，汹涌的神力浩浩荡荡波及向四面八方，悠闲的荡漾着。
　　忽然。
　　“轰！”碧绿色的世界树种子，凭空出现在了大陆的上空，旋即直挺挺的以极快的速度坠入了神渊中。
　　“包裹。”云洪心念一动。
　　轰隆隆~顿时汹涌神力在云洪神念操纵下，完全包裹着住了这仅常人拳头大小的世界树种子。
　　同时，世界本源开始尝试炼化这世界树种子，神力毫无阻碍进入了世界树种子表层区域。
　　“这么顺利？”
　　“这世界树种子，竟然毫无反应，任由我将生命烙印和留在它上面？难不成被封印太久，其生命本源已经腐朽了？”云洪心中略感疑惑。
　　按常理，不可能如此轻松啊！
　　正当云洪疑惑时。
　　忽然，原本镇封于碧绿色种子上的层层道纹，完全散去了，那源自川波圣界初代圣主的封印力量，也完全褪去。
　　“不好。”云洪脸色微变。
　　“轰！”被一重重洞天神力包裹的世界树种子，忽然爆发出无比雄浑的生命气息，这一枚种子仿佛重了千倍万倍，强大的压迫力令整个洞天世界都隐隐震颤。
　　“哼！”
　　洞天世界的震颤，令云洪不由闷哼一声。
　　即使以他的神渊之强大，都隐隐承受不住这完全解封的世界树种子。
　　并非说了世界树种子有多重，而是它的‘生命层次’太高太过可怕，对空间的压迫强的不可思议。
　　但这仅仅是开始。
　　哗啦啦~世界树种子在飞速变化，表层凸起浮现了一个个芽孢，这些芽孢密密麻麻在疯狂成长着，对神渊的压迫也更大了一分！
　　成长的无比迅猛！
　　转瞬间，种子表层就浮现了一缕缕根须，这些根须看似渺小，却又仿佛透过空间延伸至无限虚空中，源源不断有天地灵气沿着这些根须进入种子，令种子进一步成长变大，进而生长出更多根须来。
　　如此循环往复！
　　“不愧是传说中的世界树。”
　　云洪暗自惊叹，他隐隐能感受到，这世界树种子虽才刚开始成长，但似乎天生就能透过根须通向不同的空间和世界，从诸多空间诸多位面世界汲取炼化天地灵气。
　　“刚诞生便如此厉害，难怪成长至巅峰，号称和与大界并存。”
　　云洪暗自震惊，世界树，乃是伴随大千界开辟而诞生的，每一株世界树都蕴含着无尽的生命玄奇！
　　“不能任由它这样去成长！这才刚刚成长起来，我的神渊就有些承受不住，再等一会，恐怕就真难炼化了。”
　　“不过，这世界树种子成长如此迅猛，也能证明它是活的。”云洪暗道。
　　他之前还有些担心，毕竟被镇封了千万年，即使是世界树种子，也有可能失去生命活力。
　　“镇封！”
　　云洪心念一动，一股股神力运转，侵蚀在了世界树种子上，和它生出出来的根须、芽孢交融在一起，尽可能切断了它们和外界的感应，涌入种子中的天地灵气顿时锐减了九成以上。
　　这里终究是云洪的洞天世界，他能够绝对掌控，且世界树种子刚刚觉醒能力还非常弱小。
　　若是再给世界树种子一段时间，恐怕云洪就休想隔绝内外限制世界树种子的成长。
　　“入！”云洪感知到碧绿色种子的成长速度锐减，当即操纵洞天世界的本源力量侵入了世界树种子内。
　　哗啦啦~
　　一进入世界树种子内部，云洪就感应到种子核心中蕴含着另外一股不算强大但却无比纯净的力量！
　　是世界树种子的本源力量
　　“你……是谁……出……去！”一股微弱的意念传来，带着一丝疑惑，更带着一丝惊惧。
　　“是世界树种子的自我意识？”云洪心中一动。
　　和血肉类生命相比，草木类生灵想要开启灵识极为艰难，不过，世界树在草木生灵中属最最高等生命了，即使是种子，都能够觉醒微弱的自我意识。
　　“湮灭！”云洪毫不留情，神念直接施展出了元神攻击，无形的波动直接淹没了那股微弱意识。
　　“不！”
　　那一股微弱意识带着恐惧感传递来，想要求饶，但明显晚了。
　　世界树虽属最最可怕的生命之一，但也并非天生强大，需要逐渐成长，种子刚刚诞生的意念实在太孱弱。
　　“轰！”仅仅一次交锋，云洪便将世界树种子的‘初生意识’直接灭杀！
　　一失去初生意识，“哗啦啦~”原本还在挣扎的碧绿色种子仿佛失去了活力。
　　雄浑的生命气息开始消散，根须都慢慢垂落了下来。
　　就仿佛凡人失去魂魄只剩下一具肉身，从某种程度上来说，现在的世界树种子同样被灭杀了‘魂魄’，只留下了种子躯干。
　　当然。
　　就如同一些强大修仙者夺舍肉身需要先灭杀原主魂魄，云洪需要的，本来就也只是世界树种子之本源。
　　一界不容二主。
　　洞天世界，只允许一个掌控者！云洪还没大方到能够和世界树意识共享自己世界的地步！
　　“炼化，融合！”云洪心念一动。
　　轰！汹涌的洞天世界本源力在云洪意念操纵下，直接涌入世界树种子内部，和其核心正在慢慢溃散的本源力量融合到了一起。
　　失去了自我意识的世界树种子本源，毫无反抗之力！
　　很快！
　　“嗡~”携带着云洪生命烙印的洞天本源开始和世界树种子的本源逐渐融合，令世界树种子的气息产生变化，逐渐恢复了生命气息。
　　就仿佛被‘夺舍’了重新苏醒。
　　但初步融合成功，不单代表世界树种子受到影响，同样洞天世界本源亦受到剧烈影响。
　　因为。
　　云洪的这种炼化并非是吞噬世界树种子，若是单纯的吞噬世界树种子，那也很简单，但也意味着世界树不复存在。
　　云洪选择的，是将洞天本源和世界树种子本源融合为一，令两者成为不可分割的整体。
　　当双方初步融合，世界树种子的一部分本源也逐渐涌入了洞天神渊内。
　　“轰！”一股不可思议的压迫自神渊内爆发，冲击向洞天世界的四面八方，一时间大陆开始崩塌断裂，大陆周围海洋激荡，虚空星辰摇曳晦暗。
　　冲击之强，令世界边缘都出现了无数裂缝，整个洞天世界似乎要直接崩溃开来。


第一百一十七章 十年
　　大殿内的玉台上。
　　“哼~”盘膝而坐的云洪脸庞上出现了一丝痛苦神色，闷声了一声。
　　显然，洞天世界的剧烈变化，已直接影响到了神体稳定，流淌在体内的神力在汹涌翻滚，整个人气息都开始变得不稳固。
　　远处的王座上。
　　白袍男子巍峨无尽，面容仍模糊不清，巨大的双手轻轻放在扶手上，俯瞰着下方玉台，感应到云洪气息的变化。
　　“开始融合了吗？”白袍男子轻声自语，眼眸中有着一丝期待：“云洪，你可不要辜负我的期望，定要成功啊！”
　　他已等待了三百万年，或许再等待下去，漫长岁月后会有更妖孽的天才进入川波域。
　　但他不愿再等了。
　　“一旦成功，才真正算是有了一丝希望。”白袍男子眼眸中隐隐燃烧火焰，那是仇恨的火焰。
　　……
　　遥远星河深处，一条长达不知多少亿里的庞大陨星带中，这里的环境恶劣到了极点，更充满黑暗，仅有点点光芒。
　　“轰！”无数陨星猛然炸裂。
　　一条长达十万丈的青色神龙凭空出现，它横卧星河，龙头长须飘扬，巨大的龙眼充满冷漠，仿佛屹立星河的神明，周身更散发着迷蒙星光，笼罩着浩瀚时空。
　　“你这老龙，去死！”一道怒吼声响彻星空！
　　一道浑身燃烧火焰的巍峨身影同样出现在星空中，一步迈出便是不知多少万里，逼迫向青色神龙。
　　“哗！”一柄横贯星河的长梭自火焰身影中浮现，横刺而来，威势之强令茫茫星河的陨星不断炸裂，幅散开的迷蒙星光都在不断消散。
　　“哈哈，火裂，我们交手过数次，你何时能追上我？”青色神龙笑呵呵道，龙尾摆动，瞬间出现在了千万里外。
　　正当两位伟伟大存在交手追击时。
　　“嗯？”青色神龙眼眸中闪过一丝诧异，龙眸微转看向了星河深处，目光似乎穿越了浩瀚星河看到了东旭大千界中的一幕幕。
　　“我的那个记名弟子，遭遇生死危机了？洞天世界竟在崩溃！”青色神龙喃喃自语：“不过，又似乎蕴含着无尽生机，有些诡异。”
　　“难不成，布局才数万年，就能有所收获吗？”
　　青色神龙目光一转，笑声响彻时空：“哈哈哈，火裂，我还有事要办，就先走了！”
　　嗡~无声无息，无尽星光消散，青色神也瞬间消失在了这片时空。
　　“啊啊啊！该死！”那巍峨火焰身影怒吼咆哮，又无可奈何，论逃遁手段对方要胜过他许多。
　　轰！轰！轰！一颗颗陨星在巍峨火焰身影的怒火下爆裂开来，化为了无数碎片散去。
　　……
　　川波域，那神秘空间的大殿内。
　　玉台上，云洪的神体身躯不断震颤着，世界树种子带来的压迫正在进一步增强提升。
　　“洞天本源正在蜕变，对洞天世界的压迫正在急剧提升，令整个世界变得愈发不稳固。”云洪暗道。
　　世界本源过于衰弱，难以镇压掌控整个世界，就会导致世界边缘的消退乃至整个世界的崩塌。
　　但同样，若世界本身太小，也难以承受世界本源压迫，长时间下去世界本身大概率会崩溃。
　　一方世界之本源，和整个世界一体，双方是相适应的！
　　云洪如今面临的，世界树种子和神渊相融，令洞天世界本源在急剧蜕变，看起来有两条路可选。
　　要么尽快扩张世界，适应世界本源的成长。
　　要么停止融合！
　　“但两者融合已经开始，岂能停止？”云洪暗道，神渊已经产生变化，如今即使停下，洞天世界也大概率恢复不到从前，到时通向‘完美洞天’的路恐怕要真正被堵死！
　　所以。
　　实际上留给云洪的一条路——扩张洞天世界！
　　“难怪川波圣主调集来了大量仙晶圣水，恐怕就是早早预料到了这一点。”云洪心念一动：“开始吧！”
　　轰隆隆~
　　原本环绕着云洪的晶莹淡紫色水流，在无形力量的引动下，直接进入了他的体内，迅速化为了无数精纯的天地灵气。
　　洞天世界内。
　　本源迅速蜕变，惊人压迫之下，整个洞天世界都在变得愈发沉重，仿佛随时有碎裂的可能！
　　忽然的。
　　一条条宛若瀑布般的天地灵气长河凭空出现，源源不断流入了洞天中，这些精纯到极点不蕴含任何杂质的天地灵气疯狂涌入神渊，迅速转化为了洞天神力。
　　而一股股神力也在疯狂修复着世界一处处的‘伤痕’。
　　神渊无比疯狂的吞噬转化着，很快，世界一处处的破损最贱修复，而更多的神力涌现，令整个洞天世界开始向外疯狂扩张。
　　轰隆~轰隆~世界震颤，不断扩张着。
　　“果然，融合世界树种子，洞天本源强大，世界根基蜕变，洞天世界也能够变得更加庞大！”云洪无比兴奋。
　　洞天世界，乃是修仙者之根基，代表着神体、神力、元神等诸多力量之源头！
　　自己要去融合世界树种子，不就是为了扩张洞天世界吗？
　　“扩张！”
　　“给我疯狂扩张！”
　　云洪心中只剩下这一个念头：“若等世界树种子融合后，我若要扩张洞天世界，肯定要去慢慢修炼，太浪费时间。”
　　“如今，这川波圣主专门弄来下大量仙晶圣水，正是我修炼的大好机会！”
　　一缕缕仙晶圣水被云洪吸收。
　　仙晶圣水，单论质比之仙晶要略差些，但蕴含的天地灵气精纯度也是灵晶的不知多少万倍，一缕就胜过不知道所谓的‘仙丹灵药’。
　　正常情况下，仙晶圣水这等至宝，只要少许，就能令普通修仙者的体内世界蜕变，即所谓的‘改善资质’，能够修炼到更高层次！
　　可如今，却是被云洪拿来扩张洞天，堪称‘暴殄天物’。
　　不过。
　　虽然浪费，但从某种程度上来说，也极大的节省了时间！
　　“五千里，五千零一里！”云洪感应着洞天世界的极限。
　　伴随着洞天世界的扩张，世界本源带来的压迫也在迅速减少着。
　　“不过，本源带来的压迫减小只是暂时的，洞天本源和世界树种子的融合还在继续，洞天本源会越来越强大！”云洪暗道。
　　他根本不知道什么时候才是尽头。
　　“继续扩张，只要洞天世界扩张没有达到极致，就不能停下，否则很可能就承载不了。”云洪毫不犹豫。
　　时间一天天流逝。
　　洞天世界本源和世界树种子的融合，是两种本源和生命的结合，融合的极为缓慢，但随着融合不断加深，洞天本源也在产生着惊人蜕变，对洞天世界的压迫也在不断攀升着。
　　就仿佛没有尽头般。
　　一个月、两个月、三个月……六个月……转眼就过去了一年时间。
　　一年时间，对仙人神灵们来说弹指一挥罢了，但对修炼不足百年的云洪而言，并不算短了。
　　“一年时间，世界本源和世界树种子的融合竟然还没有结束？”云洪暗自摇头。
　　刚开始时，他以为顶多持续几个月就结束了，可实际情况远远超乎了他的想象，也超过了川波圣主的预料。
　　“而且，我如此疯狂扩张洞天世界，整整一年时间，如今洞天世界直径都达到八千八百里了，竟还没到极限？”云洪同样震撼。
　　他如今停留在洞天境巅峰呢，都还没跨入洞天境圆满！
　　正常情况下，凡是洞天或紫府能够炼化‘小界树’或‘星辰树’的修仙者，都能够将体内世界根据达到‘完美’层次！
　　“洞天境圆满，所铸就的完美洞天，直径一般在万里以上。”
　　“万里洞天，即可称之为完美！”
　　“但如今，我的洞天世界连洞天境巅峰的极限都还没达到，就快接近完美洞天层次了？”云洪感到不可思议。
　　他知道炼化世界树种子会获得天大好处，但也没想到能达到这般地步。
　　毕竟。
　　至于炼化世界树？太罕见了！至少在东旭大千界历史上，从未有如此先例，成功之后到底会如何？
　　谁都不知晓！
　　“而且。”
　　“似乎融合这世界树种子，除了刚开始有些困难，后续并没有想象中的艰难。”云洪暗道。
　　原本，他以为在融合过程中，会遭遇到什么生命危险。
　　但实际上，随着洞天世界的疯狂扩张，洞天本源带来的压迫并未增强太多，一切似乎都在掌控中。
　　“无所谓了。”
　　“若没有太大劫难，那最好！”
　　“就算后面还会遭遇什么大劫，我也没什么退路了！”云洪心中有着期待，更充满无惧：“我倒要看看，我的洞天世界，最终能庞大到何种地步！”
　　事情的变化，显然已超出云洪的掌控，但他没有多的选择，只能尽自己可能去应对。
　　“洞天世界，很可能会超乎我想象的庞大。”云洪心中有着警惕：“融合和扩张，恐怕还会持续很长时间。”
　　“嗯。”
　　“我也不能浪费时间。”
　　“扩张洞天世界只要少许心力即可，更多的精力，还是用来参悟道法，否则，将来我想要掌控强大的体内世界都很艰难。”云洪暗道。
　　洞天世界是根基，代表着基础力量，但能否将这股力量发挥出来，那就要看每个人的水平。
　　若是道法感悟太低，别说无法完美掌控，都有法力暴动的危险！
　　未入川波山前，云洪自认自己道法感悟不错了，但和千斧真人一战算是将他打醒，让他明白人外有人山外有山。
　　“那千斧真人，修炼岁月不过数百年，但金之道达到了‘法界’层次，对空间之道的感悟也超越了我。”
　　“只是展露一部分实力，就比那刀魔、沧武真人都要厉害，全力爆发下更是碾压我。”云洪暗道。
　　他更想到千斧真人所言‘万星域中有无数超越我的天才人物’。
　　“过去我的目光终究太浅，只局限于一国一洲，但放眼整个大千界乃至茫茫星河，恐怕还是有些不亚于我的绝世天才！”
　　“至少，如今的我，还没资格去竞争那‘少年至尊’的称号！”
　　云洪并不在乎什么称号，只是这称号可以让他明白，不要说和漫长岁月中诞生的伟大存在们相比。
　　即使在同一时代修仙者中，他都还远远称不上顶尖！
　　“潜心修炼吧！”云洪分出了大部分心力，尽可能摒除融合世界树种子带来的影响，继续参悟起空间之道，又时而去参悟风之法则。
　　这便是修仙者！
　　想要强大，想要在修仙路上走的更可能远，乃至走到最最巅峰。
　　就必须要能够‘独处’，要能够耐得住孤独寂寞，更要在危险降临时，在莫测未知相伴时，在孤独一人前行时，都不忘‘求道’二字。
　　唯有如此。
　　才有望渡过天劫，才有可能成为纵横天地的大能者，真正‘得道逍遥’！
　　……
　　北渊仙国，落霄城，落霄殿总部的巍峨神山上。
　　最高处的一座神秘宫殿中。
　　“东叶，你终于是悟出来了。”声音温和的齐风真君坐在大殿最高处，俯瞰着下面的两道身影。
　　那紫色战铠男子低沉道：“我的道法感悟达到了法界层次，但想要跨入世界境，仍是九死一生！”
　　“修仙路，万骨堆山难成仙！”
　　齐风真君轻声道：“罗宇陨落，你们也不必介怀……陨落在突破的路上，是无数修仙者的奢望！”
　　大殿内一阵沉默。
　　“太上，难得还没有云洪的消息吗？”殿主应依玉忍不住道：“距那川波域的川波山开启，都过去三年时间了。”
　　“没有消息。”
　　齐风真君轻声道：“身在川波域，我们谁都无法确定云洪的生死，他要么陨落，要么就还被困在川波域中，我们能做的，只有耐心等待！”
　　“好了。”
　　“你们都先下去吧！”齐风真君目光扫过两人。
　　“是！”东叶真人和应依玉对视一眼，拱手行礼，缓缓退去了大殿。
　　大殿内，只剩下齐风真君一人。
　　“快三年了，云洪，你可要活着回来啊！”齐风真君喃喃自语：“我的时间剩下不多了。”
　　“十年？呵呵，希望能够撑到吧！”


第一百一十八章 完美洞天
　　大殿外。
　　嗖！嗖！
　　东叶真人和殿主应依玉并肩飞出了大殿，来到了大殿外的高空中，脸上都充满了凝重之色。
　　“东叶，你说云洪真的还活着吗？”应依玉忍不住道。
　　“三年前的川波山之战，按当时星宫传递下来的消息，云洪应该是被淘汰，而非被千斧真人斩杀，后来万书楼的情报也基本证实了这一点。”东叶真人低沉道：“千斧真人后来也曾说过，以云洪的实力，他还做不到一斧灭杀。”
　　“但这都过去三年了。”应依玉脸上充满担忧。
　　“川波域虽已关闭，但历史上最长的有在其中潜修了一百多年才回来了。”东叶真人轻声道：“三年？不算什么！”
　　“更何况。”
　　“川波域中，云洪展露出绝世才情，进步速度之快令无数星辰真人万物真人瞠目结舌。”
　　“尤其是他最后和千斧真人的一战，虽败犹荣，真正震撼南星洲各方势力，公认为可能超越‘陆刀’的超级天才！”东叶真人微笑道：“我不相信他会就这样轻易陨落。”
　　“但是……”应依玉脸上仍有疑虑，似乎还想再说什么。
　　“殿主。”东叶真人忽然打断了她，连称呼都变得正式起来，眼眸盯着应依玉，又复轻叹道：“你的心乱了。”
　　“嗯？”应依玉怔住了。
　　“我知道你心中忧虑。”东叶真人低沉道：“太上的天劫时间忽然提前，只剩下不到十年。”
　　“如今罗宇又陨落，云洪生死未知。”
　　“你心中充满担忧！既是担忧自身，更担忧宗门未来。”东叶真人看着应依玉，轻叹道：“所以你焦急、彷徨，对吗？”
　　应依玉脸色微变，但她终究也是修炼过千年的大修士，被人点破内心也能坦然面对，轻叹道：“对！我的心是乱了。”
　　“北渊城外一战，太上威震仙国。”
　　“川波域之行，云洪之名更响彻仙洲，仙国内更是无人不知无人不晓，但东玄宗在侧隐忍不发！”应依玉低沉道：“我担心繁华之后化为废墟，若到最坏的情况，宗门恐有倾覆之患。”
　　“还没到那般地步。”东叶真人轻声道：“纵然真到最坏地步，还有我在，太上渡劫前，我不会去尝试突破。”
　　应依玉一怔，微微点头。
　　“殿主，我也望你记住一点，我虽是东氏族人，但我更是落霄殿的元老。”东叶真人看着应依玉。
　　也不待她反应，东叶真人一步迈出直接离去，又忽停在一下，轻叹道：“这一点，罗宇比你看得更清楚。”
　　“罗宇？”应依玉沉默了。
　　她的脑海中，浮现出那道已逝去的土黄色战铠身影，那数百年来一直坚定支持她的男子。
　　‘强行突破，注定九死一生，今朝一别，或许就是永别，殿主，只望你能多照拂我那不成器的儿子，也望殿主你放下执念用心修炼。’
　　这是罗宇真人闭关前，留给她的最后一句话。
　　“放下执念？用心修炼？”应依玉默默道：“修仙路上，终究能够依靠的，只有自身！”
　　她回想起初踏修仙路时，日日夜夜的苦修，孤独的岁月，一次次游走生死边缘的艰难。
　　那时，还很弱小，但似乎也是她这一生最痛快最值得回忆的岁月。
　　只是。
　　不知从何时起，她再找不回那种状态。
　　……
　　外界的风雨，云洪并不知晓。
　　时间仍在缓缓流逝着。
　　从开始的三个月、六个月、一年……两年……三年，转眼这一场融合就过去了三年多的时间。
　　开始时，洞天世界扩张的还较快，令云洪感到颇为轻松。
　　但很快，他就察觉出了问题。
　　因为，随时间流逝，洞天世界扩张速度的越来越慢。
　　可洞天世界本源和世界树种子融合后，所带来的压迫感提升幅度，却没有丝毫减弱，甚至有隐隐加快的迹象。
　　这就导致。
　　云洪从第一年的无比轻松，到第二年略感有些吃力，再到第三年时，本源不断强大带来的压迫，又一次接近洞天世界所能承受的极限！
　　一旦承受超越极限，那就是洞天世界崩溃。
　　洞天世界一旦崩溃，轻则界神体系一脉断绝，重则直接陨落！
　　“不够，我的世界扩张速度还不够快，已赶不上本源压迫提升的幅度，必须要更快炼化仙晶圣水。”云洪心中焦急。
　　一边潜心修炼，一边竭尽全力扩张着！
　　三年零三个月、三年零六个月、三年零九个月……
　　在长时间修炼中，云洪不知不觉就跨入了洞天境圆满层次。
　　而洞天世界，在疯狂扩张下最大直径也悄然跨过了‘万里’的大关，从某种程度上来说，云洪的洞天世界已达到‘完美洞天’层次！
　　只是。
　　这些根本没有用！因为随着云洪本身的提升，洞天本源的压迫也在不断飙升，逼得云洪只能竭尽全力去推动洞天世界的扩张。
　　但是，‘完美洞天’之所以设定为万里，就是因为‘万里世界’是天地规则运转下洞天境所能达到的一种‘极限’。
　　完美洞天，已是大千界无数修仙者中的神话、传说！
　　想要打破完美？几近不可能。
　　三年零十个月、四年、四年零两个月……时间的流逝不因任何人意志而停止，仍坚定不移向前推动着。
　　“四年多了，这么长的时间，融合竟还没有成功？”巍峨王座上的白袍男子心中为之惊讶。
　　他的目光落在云洪的身上，云洪衣袍下是微微颤抖的身躯，是在翻滚奔涌隐隐不受控制的神力。
　　一切的迹象，都在说明云洪的洞天世界承载能力已接近极限。
　　而云洪的脸庞上，仍一脸平静，似乎一点不担心自身。
　　“四年多，云洪已消耗了价值数亿灵晶的仙晶圣水，生命气息如今虽散乱，但实际上也在不断攀升，洞天世界肯定有了大幅扩张。”
　　“从他之前在川波域的战斗来看，他的洞天世界本身就已非常强，但加上他这数年间消耗的仙晶圣水。”
　　“他如今的洞天世界之广阔，应当已达万里层次，这在界神体系一脉中，已称得上‘完美洞天’。”
　　“如此广阔的洞天，竟依旧承受不了世界树种子？”白袍男子又是疑惑又是震惊。
　　他生前虽未修炼到界神金仙那一伟大层次，但终究是一方圣界之主，眼力实力也远超普通仙人神灵！
　　他很清楚。
　　星河洞天、寰宇紫府，分别作为两大修炼体系的最高峰，号称‘完美之境’。
　　但实际上，不同的星河洞天、寰宇紫府间也有着细微差距，只是差距非常小，几乎可以忽略！
　　洞天紫府修士，修炼到了洞天圆满，将体内世界扩张至三四千里不算太难，但八千里就是个巨大门槛，绝大部分达不到。
　　至于万里？那就是无数第四境修仙者所追求的传说！
　　即使各大超级势力的最核心成员，也只有少数能够在洞天紫府修为时达到‘万里’的层次！
　　万里，代表着极限！
　　一旦跨入这个门槛，就会受到冥冥中的天地规则束缚，想要再向外扩张一里都无比艰难。
　　就仿佛人吃饭，开始时吃三五碗都不成问题，但当接近身体承受极限，再吃下一口饭乃至一粒米都非常难！
　　而能够铸就完美洞天、完美紫府者，无一不是风华绝代之人物，只要能够达到第六境，几乎都能做到媲美仙人神灵，乃至真正伐仙！
　　无他。
　　根基太强，令他们的法力之强都能媲美仙人！
　　“完美洞天，乃是界神体系一脉之极致，如今云洪仅融合一部分世界树种子本源就已达到，足以见世界树种子令他的本源蜕变何等惊人”
　　王座上的白袍男子暗道：“如今，仙晶圣水还在被炼化，但云洪的生命气息也几乎不变，这说明体内世界扩张也已接近极限。”
　　“或许，还能再扩张数十里、一两百里，但承载能力强不到哪里去。”
　　直径万里的体内世界，和千里的体内世界，差距自然大的惊人，单论内部体积相差了上千倍！
　　但一万里和一万零一百里的体内世界，差距完全可以忽略。
　　而作为圣界之主，白袍男子眼界太高了，知晓的隐秘更是极多。
　　据他所知。
　　东旭大千界虽广阔浩瀚，但一个时代中能够将体内世界扩张至‘完美’层次也是极少数，无一不是时代弄潮儿，一段岁月中的最耀眼天才。
　　只是当将目光回转至漫长的历史长河中，第四境时体内世界达到完美层次的就不算很少。
　　“一代代绝世妖孽中，第四境时，九成九以上体内世界都是介于万里到一万零五百里……”白袍男子暗叹。
　　凡是能够超越这一界限后来又未曾陨落的，那便是那群绝世天才中的最妖孽者！
　　时间一天天过去。
　　四年零十个月……云洪的洞天世界内一阵阵轰鸣，逐渐平静下来，即使仍有一缕缕精纯的仙晶圣水涌入，都难以再推动洞天世界扩张哪怕一丝一毫！
　　到极限了。
　　“炼化世界树种子，我的洞天世界本源蜕变，极限便是一万零八百里！再无法超越！”云洪心中明悟。
　　蜕变，也是有极限的！
　　就像一块生铁，通过不间断的捶打，它会逐渐蜕变为熟铁、精铁，但无论你如何捶打，纵然万锤百万锤，它也不可能从铁变成钻石！
　　对云洪来说也是如此。
　　原本，若不借助世界树种子，他的洞天至少能扩张到‘万道洞天’层次，小概率能跨过万里大关。
　　而炼化世界树种子，洞天世界本源蜕变，令他的洞天世界一路扩张至了一万零八百里，远远超越了之前。
　　而这，就是云洪原有‘洞天世界’基础上所能成长的极限！
　　实际上，云洪如今的洞天世界直径，放在大千界漫长岁月诞生出的那一群绝世妖孽中都属最顶尖一批，天赋之高都足以令一些大能者动容！
　　但是，这仍嫌不够。
　　云洪的洞天世界扩张到了极限，可世界树种子的融合却仍未结束，洞天本源还在持续强大，带来的压迫也进一步强大。
　　时间很快来到了第五年。
　　轰咔~洞天世界终于承载不住越来越强大的本源，神渊炸响，周围大地上出现了一道道可怕裂痕，星空中的微型星辰都开始混乱。
　　这是大破灭的前奏。
　　“达到极限了？”白袍男子一直耐心坐在王座上，五年岁月相对他等待的三百万年只是转瞬罢了。
　　他一直观察着云洪：“快要承受不住了？”
　　“五年了！”
　　“正常来说，融合小界树、星辰树幼苗，一个月到三个月就结束了，但融合世界树种子持续了五年都没结束？”白袍男子都感到震撼，又很无奈。
　　实在是没有任何先例来参考借鉴。
　　世界树本就罕见，它孕育出的种子更少，通常都是界神金仙那一伟大存在才有希望得到，但他们又怎么会将如此珍贵宝物用在一个小小修仙者身上？
　　“世界树，的确要比小界树、星辰树高贵太多。”白袍男子暗叹：“我让云洪来融合，似乎有些鲁莽了。”
　　他虽只是一缕残念，但掌控川波域，通过世界之力能够清晰感应出云洪的生命气息已没有提升，显然洞天世界扩张早就到极限。
　　但后续的压迫也似永无尽头。
　　就如同一面堤坝，坚固到极点、庞大的不可思议，但面对越来越汹涌一日高过一日的洪水轰击，终有崩塌的一天！
　　玉台上。
　　“撑住！”
　　“一定要撑住！”云洪心中在怒吼，在咆哮：“只差最后一点，我就能完全炼化世界树种子。”
　　他在竭力坚持着！
　　只是，再能坚持，洞天世界在如此恐怖强大的本源压迫，已然有些承受不住，边缘区域开始崩塌。
　　而这只是开始，随着融合进一步加深，本源压迫的进一步提升，洞天世界的崩溃会迅速加剧！
　　“承受不住！”
　　“以我的洞天世界，承载不了世界树种子的诞生。”云洪虽还在竭力挣扎维持，但心底却冷静下来。
　　仅仅考虑片刻。
　　“只有一条路。”
　　云洪眼眸中掠过一丝疯狂：“两界连同，共同来承载世界树种子！”


第一百一十九章 抉择，命运
　　大殿内。
　　巍峨王座上的白袍男子‘川波风’，俯瞰着云洪，他感应到云洪浑身气息正在逐渐变得混乱和逸散。
　　云洪的神情隐隐露出痛苦狰狞之色，没有任何外力攻击，但坚固的神体却出现了无数细微裂痕，而这些裂痕甚至都没有神力来修复。
　　很显然。
　　云洪的洞天世界正在迅速崩塌溃散中，令他都难以再掌控，进而迅速影响到了神体。
　　“失败了！”川波风轻叹一声，站起了身，望向云洪的眼神中满是遗憾！
　　虽早有预料，但真见到云洪失败，他心中仍有些不甘。
　　“三百万年了，我以川波域为诱饵，吸引了一代代年轻修仙者，但各方超级势力从来不会将最最顶尖‘绝世天才’放进来。”川波风暗叹。
　　普通势力不清楚川波域的真相，但那些最顶尖大势力岂会不清楚？
　　川波风看着云洪：“这云洪，已是我等待数百万年来，所能遇到的最顶尖天才人物，神体虽只能勉强算顶尖。”
　　“但其悟性天资，尤其在空间之道上的天赋，比之星宫的‘天阶成员’还要可怕得多！”
　　云洪的神体根基，和沧武真人、玉庆真人等同时期相比都要强得多，但这些所谓的‘巅峰强者’本来就算不上各大超级势力的最可怕天才！
　　和星宫的‘天阶成员’、天杀殿‘宇阶成员’同时期相比，云洪在神体根基上能算一流，但还谈不上最顶尖。
　　川波风心中很清楚要诞生一位界神金仙何等艰难。
　　昔日川波圣界威名赫赫，历数千万年，也没能诞生一位，即使最强的一代圣主距离那等伟大境界都还颇远。
　　就凭他的这点手段？
　　想要挑选出一位能够修炼到界神金仙的可怕人物？希望渺茫近乎于零。
　　“云洪，若能融合世界树种子，便能大幅提升他的神体根基，到时才能称得上毫无缺陷！”川波风暗叹。
　　“到那时，如此根基天赋，一旦成功渡过天劫，方有一丝希望成为界神金仙那等不可思议存在！”
　　对。
　　即使云洪成功融合世界树种子，在白袍男子看来，也只是有一线希望成为界神金仙那等伟大存在。
　　“可惜，是我奢望太多。”川波风暗叹。
　　“向一位界神复仇？”
　　“或许，本就是我的痴心妄想。”
　　川波风轻轻闭上了眼，余光落到了云洪身上去，喃喃自语：“若分割两界，还有些活下来的可能，就看你自己能抓住机会了。”
　　心中的希望破灭，川波风也不太愿再关注云洪。
　　对他来说。
　　就算云洪侥幸活下来，也最多保留紫府世界，将来能够继续修炼就不错了，潜力会急剧降低，替他复仇毫无希望。
　　正在川波风思索间。
　　忽然。
　　“轰！”一股颇为强大混乱的气息从云洪身上幅散开来，冲击向四周，原本还只出现细微裂痕的神体，瞬间溢出了无数鲜血。
　　云洪整个人，直接变成了一个血人！
　　而他的脸上更是抽搐着，身躯更是颤抖着，仿佛压制不住那阵剧痛！
　　“什么？”
　　川波风脸色微变：“连通两界？疯子！这个云洪完全疯了，竟一点退路都不给自己留。”
　　“难道他不知道，这条路一旦失败，就注定死亡吗？连一丝活下来的希望都没有。”
　　“疯狂！”
　　“也太自大。”
　　“倘若失败，就死定了！”川波风忍不住摇头。
　　他本就是一缕残念，见证过太多太多，根本不太在乎云洪的生死，但云洪这样的疯狂举动还是让他感到震惊。
　　……
　　“一定要撑住！”
　　“一定要。”
　　一直在竭力挣扎的云洪，此刻，已放弃分出心力去修炼，而是汇聚全部元神心力，竭尽全力牵引着自己开辟的两大体内世界。
　　洞天世界、紫府世界。
　　它们一个是心脏为源头，继而化为神心演变再开辟洞天。
　　一个是丹田为源头，继而凝聚真丹再开辟紫府。
　　处于身体的两处位置，也代表着两条截然不同的修仙路，正常情况下是不会相遇碰面的，毕竟两大体内世界的结构组成都完全不同！
　　但此刻。
　　云洪掌控两大体内世界，正竭力连通着两大世界的本源。
　　它们，本就都源自云洪。
　　它们，本就是云洪修行一部分。
　　“轰！”“轰！”
　　在云洪的牵引下，洞天世界神渊和紫府世界主星，最核心的本源终于被勾连了起来，形成了一条极不稳固的通道。
　　“引！”
　　云洪尝试将世界树种子的部分本源，通过这条不稳定的通道融入紫府世界本源中，以此来减轻对洞天世界本源的压迫。
　　“轰隆隆”世界树种子本源侵入，原本还算稳固的紫府世界瞬间震动起来。
　　这是无比危险无比疯狂的举动。
　　因为，两大世界本源连同，相当于各自圆满无暇的‘本源’被撕裂开，一旦受损严重，很可能令两大世界本源同时崩溃。
　　“对，我若选择放弃，放弃洞天世界，放弃这条融合之路，舍去大部分神体，元神完全融合紫府世界，大概率能活下来。”云洪眼神冰冷。
　　“可我不甘心！”云洪心中在怒吼。
　　放弃界神体系一脉，那比杀了他还要难受！
　　“连同两界，令两大世界本源相当于同时出现一个巨大‘伤口’，且两界力量不一，也会造成通道的不稳固，使得它们承载本源的能力被大幅削弱。”
　　“而且，一旦失败，便是两大体内世界同时崩塌，再无挽回余地，必死无疑！”
　　“但是！”
　　“两个受损的体内世界本源，共同承载能力，至少要比单独一个洞天世界强上两成！”云洪眼眸中满是疯狂，不断感应计算着。
　　对，仅仅只强上两成罢了。
　　说到底，云洪就是在赌，赌世界树种子的融合已接近结束！
　　成，一飞冲天；败，必死无疑！
　　……
　　“两界连同，虽然本源同时受损，但终究承载能力要强上一些。”川波风俯瞰着云洪，死死盯着。
　　“这才是真正的拼命。”
　　“真正的游走于生死边缘。”
　　“失败了固然万劫不复，可一旦成功也会拥有大成就。”川波风心中燃起一丝希望：“如此坚韧心性，这云洪若能活下来，或许真有希望帮助我复仇！”
　　天赋高，是基础。
　　但若心性不够强大，也难走的很远！
　　连通两界的疯狂举动，云洪竭力将世界树种子的本源引入紫府中，令洞天世界本源不再增强，洞天世界受到的压迫也不再增强甚至有所减弱。
　　而世界树种子的融合，仍在继续进行着。
　　时间流逝。
　　五年零三个月、五年零六个月、五年零九个月……世界树种子本源不断融入，连通两界后，伴随通道的逐渐稳固，云洪的生命气息也逐渐稳定下来。
　　但当这场融合步入第六个年头，紫府世界的承受能力，逐渐接近了极限。
　　“轰隆隆~”庞大的紫府世界，青色主星隐隐震颤，星空中的众多微型星辰同样开始不稳。
　　紫府世界的不稳定，也开始影响到洞天世界！
　　继而影响到云洪的神体。
　　在稳定一年之后，云洪的生命气息再度出现了絮乱迹象，神力和真元同时产生了不稳定趋势。
　　“融合，还没能结束？”
　　“一方完美洞天，外加星辰境圆满层次的‘紫府世界’，联合之下，竟然还承载不了一颗世界树种子？”川波风心中感到震惊。
　　这超乎了他的预料。
　　世界树，伴随大千界开辟而生，生而玄奇，成长起来乃是天生的神灵！
　　“但是，再强大逆天，那也要成长起来之后，这说到底只是一颗种子罢了。”川波风感觉难以理解。
　　一颗种子，竟蕴含如此力量？
　　“难怪，难怪历史上没听说过哪个修仙者能炼化世界树幼苗。”
　　一颗种子炼化融合起来都如此艰难，更何况已初步成长起来的幼苗？那根本不是修仙者所能掌控的！
　　“或许，世界树这等奇物，本就不该是修仙者的体内世界能够承载的。”川波风暗自叹息。
　　他觉得自己之前的想法还是太过异想天开。
　　“这就是命运！”
　　“上天送来了这样一位绝世天才，我却一味奢望更多，让我葬送了希望，恐怕也要葬送了云洪的性命。”川波风心中暗叹。
　　他对云洪成功融合世界树种子，已经不抱太大的希望。
　　……
　　北渊仙国。
　　落霄殿总部，占地纵横五千里，四季如春，各处仙山圣景无数，灵气浓郁，称得上修仙大宗！
　　洞天院，云洪道场内。
　　当年，云洪刚入宗，其绝世天赋虽得到公认，但论实力只是媲美普通星辰真人，所以地位还不算太高。
　　后来，随着时间流逝，云洪实力越来越强，地位越来越高。
　　直到最近十年，伴随云洪在川波域中的战斗事迹传播开，甚至有媲美‘真君’的强大存在陨落在他的剑下。
　　云洪的地位，在宗门众多修仙者心中的地位也一路水涨船高，真正成为仅次于‘太上元老’的超级存在。
　　他的道场，自然也仿佛禁地般，即使护法乃至元老，都轻易不会靠近。
　　主峰附近，绿意盎然。
　　忽的一阵微风起，传来一缕缕琴声，悠悠扬扬，一种独特的情韵却引人注目，令人忍不住静心倾听。
　　“夫人又在弹琴了。”
　　“嗯，元老没回来的这些年，夫人的琴倒是弹得越来越好了。”侍奉在主峰的一些侍女仆从小声议论着。
　　他们基本都是真丹境修为，有的甚至是外门弟子，但能够进入这里侍奉修行，却都感到荣耀无比。
　　嗖！嗖！
　　远处高空中出现了一黑一紫两道身影，旋即同时俯冲了下来，迅速落到了凉亭外，遥望着远处正在弹琴的红色衣袍女子
　　都耐心等待着。
　　终于，一曲终了，安静下来。
　　“你们两个，等了很久了吧！”红袍女子的声音从凉亭中响起：“过来。”
　　一直等候的两人，连走了过来，行礼道：“娘！”
　　来者，正是云旭、云露两兄妹。
　　“你们两个，也算很久没来看过我了。”叶澜看着自己的儿女笑道。
　　“孩儿这不来了嘛。”云旭笑道，坐在了一旁。
　　“娘，你的琴技是越来越好了，都能赶得上那些乐器大家了。”云露则颇有些兴奋道。
　　叶澜微笑看着两兄妹。
　　云旭和云露，如今修为都算小有所成，且年龄都不算小了，但在她面前的心性，仍和孩子一般。
　　三人慢慢聊着。
　　“娘，你有父亲的消息吗？”云旭忽的询问道：“我听师尊谈起，父亲似乎一直没有回到宗门。”
　　云露也安静下来。
　　“暂时还没有消息。”
　　叶澜轻轻摇头，又复微笑道：“不过你们不必担心，东叶元老早已告诉我，你们父亲联系过宗门，他只是在川波域中潜修，以你们父亲的实力，有几个能威胁到他？不必担心。”
　　“这倒是。”云旭点头，眼眸中有着崇敬之色：“连万物境圆满修士都陨落在父亲手中，就算是归宙真君出手，怕也奈何不了父亲！”
　　云旭作为界神体系一脉修士，虽然修为虽不高，但也清楚万物境圆满修士的可怕。
　　“父亲，将来定能成仙！”云露更是兴奋道。
　　作为子女，年幼时一般都极度崇拜父亲，这种崇拜通常会随着年龄渐长逐渐减弱。
　　但云旭云露却不同，他们越是长大就越了解就越崇拜父亲云洪！
　　不久后。
　　云旭、云露相继离去，他们都已真正长大，即使云露平日都不会长时间呆在这里，只会每隔一段时间来请安。
　　叶澜笑着送走了儿女后，脸上的笑容却缓缓收敛了，流露出了一丝担忧。
　　“云哥，你可一定要活着回来！”叶澜心中默默祈祷着。
　　对于云洪的消息，落霄殿是绝对保密，故而外界甚至宗门大部分元老都并不清楚云洪是否离开了川波域，也不清楚他是否和宗门有过联系。
　　但是，叶澜作为云洪的妻子，这些事自然不会向她隐瞒。
　　所以。
　　叶澜心中很清楚，云洪自和千斧真人一战后，生死未知，至今都没有任何消息传递回来。
　　“十年了。”叶澜心中暗叹一声。
　　从云洪当年和她告别前往川波域，已经超过十年了！


第一百二十章 绝境之变
　　家人好友以及落霄殿高层都颇为担忧云洪。
　　当然，因为川波域上百次开启的历史上，有过许多次类似的例子，甚至有的修仙者在川波域中修炼上百年才回归。
　　种种事迹，且云洪自身实力也极强，所以好友亲人们虽然也担心云洪，但还不至于太忧愁。
　　至于南星洲上的其他势力？
　　更多的是谈及云洪在川波域中闯下的赫赫战绩，对云洪失去踪迹之事则不感到有什么奇怪。
　　修仙者寿元漫长，尤其像第五境第六境的顶尖修仙者，个个修炼出元神，寿元九千年，一次性闭关数十年数百年是常事。
　　仅仅三五年没有消息？太正常不过！
　　只是，任谁都想不到，云洪正经历一场劫难，其危险程度称得上他踏上修仙路以来最可怕的一场劫难。
　　川波域。
　　那一方神秘空间，广阔大殿内。
　　玉台周围，一缕缕仙晶圣水依旧环绕着，不过再没有消耗哪怕一滴，因为云洪的两大体内世界都已扩张至当前极致。
　　更重要的是。
　　此刻，云洪正盘膝坐在玉台上，紧闭着双眼，面容微微扭曲显得无比痛苦，身躯上都出现了一道道触目惊人的伤痕，血流如注，流淌下的鲜血将整个玉台都淹没了。
　　云洪的神体之强大，完全能媲美普通万物真人！
　　正常情况下，即使他失去意识，神体神力都会本能汇聚修复伤势……可如今，神体连这种本能都丧失。
　　一切现象都说明。
　　云洪体内，本该作为力量源泉的洞天世界和紫府世界，已无限濒临毁灭！
　　“六年零四个月。”
　　“融合世界树种子，竟然会难到这种地步？”川波风坐在巍峨王座上，俯瞰着下方的王座，眼眸中满是震撼和不可思议。
　　融合时间，比融合正常的小界树幼苗、星辰树幼苗，长了数十倍！
　　时间长数十倍，难度恐怕要飙升千倍万倍！
　　“即使完美洞天，连通另一方广阔的紫府世界，也不过能够承受到第六年多点时间罢了。”川波风盯着云洪，无比震惊：“这云洪，竟一直支撑到了现在！”
　　他一直在关注云洪。
　　第六个年头时，他就发现云洪的生命气息开始逸散，显然已经接近极限，他推断以云洪当时的状态最多再撑两个月！
　　六年零一个月，云洪的神体开始有崩溃迹象，但他还在顽强的撑着！
　　六年零二个月，云洪的生命气息开始衰减，神力和真元都开始大幅衰弱，但他依旧在坚持！
　　六年零三个月，云洪还在竭力支撑着……
　　一天又一天，云洪就是屹立不倒，一步步接近死亡却一直未曾真正死亡，完全打破了川波风的猜想和预测。
　　“两大体内世界，都已在本源压迫下已近乎毁灭，他的元神寄托于体内世界和肉身，按道理如此长时间也该崩溃了。”川波风完全不明白：“他竟还能坚持？”
　　正常来说。
　　早已达到极限的云洪，根本不可能支撑如此之久！
　　……
　　云洪体内。
　　原本广阔的洞天世界，中央大陆已分裂为数块漂浮着，天外的一颗颗微型星辰都早已坠落下来，一片死寂迹象。
　　紫府世界内，主星同样开出裂痕，星辰上的真元都干涸了，本该环绕主星的一颗颗微型星辰，都肆意飘荡着。
　　两大体内世界，已基本宣告破灭。
　　唯有它们最核心的本源，威压还在缓缓攀升着，继续压迫着已经残破的世界。
　　而云洪的元神意念，完全融入了整个洞天世界、紫府世界的一处处。
　　同时，他还在竭尽全力调动着两大世界的力量。
　　想要令它们不散开，不彻底破灭。
　　本源压迫的空前强大，使得直面这股压迫的元神都感觉窒息，就如同一个凡人被一座大山压着，还在拼尽全力挣扎着，再难生出其他念头。
　　那恐怖的压迫，令云洪一切心力和思维都近乎陷入停滞，唯有一个念头一个举动！
　　“坚持！”
　　“我要活下去，活下去！”云洪的元神意识中只有这一丝念头，他无比渴望着继续坚持下去！支撑下去！
　　他知道，从自己打通两界本源的那一刻开始，就再没有一丝一毫的退路！
　　不生则死！
　　“我想……”
　　“活下去！”
　　云洪感受到洞天本源的压迫进一步提升，那滔天的压迫碾压来，使得他的意识都开始变得模糊胡，元神都开始有崩溃逸散的迹象。
　　“凝！”云洪心中在咆哮，在怒吼，以绝强的意志将元神重新凝聚，强行维持着两大体内世界的完整，竭力抵挡住那恐怖的压迫。
　　只是，世界树种子的融合仍在继续着，世界本源释放的压迫进一步增强，令他的一切挣扎都仿佛变得徒劳。
　　洞天世界、紫府世界在撕裂，神体在崩溃。
　　元神意识模糊，阵阵黑暗感从四面八方袭来，想要彻底淹没它，这是死神的脚步在临近。
　　“最终，还是失败了吗？”
　　“我的修仙路？难道就这样走到了尽头了吗？”云洪的意识愈发模糊，残存的一丝念头回忆起了人生过往的一幕幕。
　　幼年时遭妖兽袭击的惊惶，年少东河县的日夜苦练，踏上修仙路卷入两族大战的纷争，最终以不可思议的速度崛起，站在了昌风之巅，终结了乱世，尔后更在浩瀚的大千界掀起了波澜，铸就了属于自己的‘绝世天才’之名！
　　这一切。
　　终于要过去了吗？
　　云洪的眼前，更模模糊糊浮现了一道道身影。
　　温婉体贴的妻子、如父母般的兄嫂、独自踏上未知的天虚道人、长辈兼兄长的东方武、一路指引自己的齐风真君……
　　“输了？”
　　在濒临死亡的时刻，云洪那粉碎溃散的元神，那仅剩下的那一缕念头，再度发出了无声的呐喊：“不！”
　　“我还没有回去见澜儿！”
　　“我还没有带领昌风世界崛起。”
　　“我还没有让宗门重回巅峰。”
　　“我更没有踏上修炼的巅峰，没有成长纵横星海的大能者！”
　　“这一切，我都还没有完成。”
　　“我所爱的，我所要守护的，我的命运，只能由我来掌控！”云洪心中发出无言的吼声。
　　时间一分一秒流逝，云洪还在疯狂挣扎着，虽然挣扎的力度越来越弱，但仅剩的那一缕念头却愈发透亮！
　　他还在拼！
　　对云洪来说，不拼到最后一刻，拼到生命的终结，拼到黑暗彻底淹没意识，他不会主动认输、主动放弃的！
　　但是，这一切仿佛都是徒劳。
　　因为，洞天本源和世界树种子的融合还在继续，那么世界本源对整个世界和元神的压迫就会稳定提升，不因任何外在而改变。
　　“哗啦~”一重重黑暗如潮水般袭来，终于要完全淹没了云洪，他的生命气息开始彻底消散开来。
　　“挣扎多时，终是徒劳。”川波风轻叹一声。
　　在确定云洪不可能再挣扎下去，心情无比复杂。
　　虽然这条路是云洪自身选择的，但说到底也是他提供的一种选择。
　　忽然。
　　“嗡~”
　　一阵莫名的波动幅散开来，紧接着仿佛有巨大吞吸作用一般，环绕在云洪周身的一缕缕仙晶圣水，无比疯狂的源源不断涌入了云洪神体内。
　　而云洪的神体，就如同一个装不满的大缸，以惊人的速度吞噬掉了源源不断产生的仙晶圣水。
　　旋即。
　　“轰！”生命气息本该彻底消散的云洪，忽然爆发出一股气息，这一股气息初始不算强大，但却无比凝炼。
　　伴随着这股生命气息的爆发，云洪那微弱的元神意识陡然开始变强，以不可思议的速度飙升着！
　　……
　　“最后一刻，成功了？”
　　原本正叹惋的川波风愣住了，他看着一缕缕仙晶圣水疯狂被消耗，同时感应着云洪的生命气息暴涨。
　　云碎裂的神体也在迅速修复，短短时间，鲜血消散，云台上的云洪就恢复了最初的样子。
　　种种迹象表明，云洪，融合成功了！
　　“这就是命运吗？”川波风又惊又喜，轻声自语。
　　第五个年头时，云洪的洞天世界承载达到极限，且融合之路看不到尽头，换做正常修仙者，大概率选择放弃这条路，以此来保住性命保住成仙希望。
　　毕竟，一旦两大体内世界尽皆毁灭，即使侥幸元神活下来去夺舍，神魂和肉身不可能百分百契合，那此生也再无渡过天劫之希望！
　　“但云洪，偏偏选择的拼命一搏？”
　　“这就是命！大气运！”川波风暗叹。
　　第六个年头时，两界连同共同承担压迫的云洪，再度接近极限。
　　尤其当六年零四个月，那已远远超过承受极限，拼尽一切忍住痛苦，也最多再挣扎拖延一两天。
　　对绝大部分修仙者来说，做到这一步，恐怕也就放弃了！
　　可云洪，以可怕的意志，硬生生拖着，又拖延下来两天，但这点时间对已持续融合六年多的过程来说，几乎可忽略不计！
　　但最终。
　　就是这两天时间，世界树种子的融合终于完成，在无声无息间结束，也得以活了下来！
　　“不屈服，不放弃，燃尽生命的最后一点光芒，也要去拼那万分之一乃至亿分之一的可能？”川波风默默道。
　　“最终，他奇迹般成功了！”
　　“这就是命运的选择吗？”
　　传奇的诞生，需要一定的运气，但运气从来不是重点，足以为重要的是自身不懈努力和不放弃的意志。
　　自助者，天助之！
　　“当年，我若是有云洪这样的勇气和决心，或许也不会走到今天这一步。”川波风回忆着过往一幕幕。
　　他是圣界之主，历经无数磨难，在仙人神灵中都称得上强大。
　　但是，这不代表他就没有犯过错误。
　　……
　　在深邃浩瀚的星河中，一颗不起眼的星辰上，这里荒凉无尽，入眼皆是荒漠戈壁，没有一丝生命迹象。
　　是星河中最常见的死寂星辰。
　　这颗星辰的一座高山上，此刻却悠闲趴着一条长达十万丈的青色神龙，他的龙躯绵延伟岸，星河间的各种波动对他没有丝毫伤害。
　　“哦？”青色神龙忽然抬起了龙头，龙须垂下，巨大的龙眸望向星河一端，那里模模糊糊可见是一方浩瀚大界。
　　他的龙眸中流露出一丝惊讶，轻声自语：“我原本还在考虑是否帮忙，但这个云洪竟然靠着自己，就真的成功了？”
　　“也好。”
　　“那川波域留有东旭的烙印，我若是动了，恐怕还会和他发生交集，说不定还要交手碰撞，根本没有必要。”
　　“哈哈哈……”
　　“只是真没想到，仅仅数万年，就有了如此大收获……”青色神龙暗自摇头，摆动龙尾，空间轻微震荡，瞬间消失在这颗死寂的星辰上。
　　……
　　川波域神秘空间的大殿内。
　　川波风福看着云洪。
　　玉台上，云洪的生命气息正在逐渐恢复，但整个人却并没有清醒过来，反而一动不动，气息也在逐渐收敛，陷入了沉睡。
　　“云洪，竟直接陷入了沉睡？”川波风又是好笑又是庆幸。
　　修仙者，在未曾诞生出元神前，神魂是较容易受损的恢复起来也慢，有的低阶修仙者偶尔还会“睡觉”。
　　但是，当元神修炼出来后，一切就变了。
　　元神，天生和冥冥中的天地道之本源契合，一旦受损恢复起来也较为轻松。
　　所以，很少有高阶修仙者会累到需要沉睡的地步，连感到疲劳都很困难。
　　千金难买一睡，说的就是高阶修仙者。
　　“也对，这云洪六年多来，日日夜夜承受着，无时无刻不在担忧，如今一朝融合成功，那一根绷紧的弦终于放松了下来。”川波风暗道。
　　虽然融合了世界树种子，但云洪从头到尾不敢有丝毫大意，无时无刻不在盯着，自然疲倦。
　　时间过去。
　　云洪一直沉睡着。
　　足足三天后，云洪才终于恢复了清醒。
　　“我成功了吗？”云洪缓缓睁开了眼，眼眸中隐隐有着一丝激动。
　　云洪能够清晰感应到，好紫府世界和洞天世界正在迅速恢复。
　　同时，在洞天世界核心区的神渊中，已悄然诞生出了一株幼苗。


第一百二十一章 离去
　　大殿内。
　　“云洪。”
　　察觉到云洪苏醒过来，温和的声音从高高的王座之上响起，回荡在大殿中。
　　“圣主。”云洪站起身，向那巍峨白袍男子行礼，此刻川波风的气息悄然间有些变化，俯瞰向云洪的目光中充满欢喜和感慨。
　　“多谢圣主成全，让我有机会融合世界树种子。”云洪恭敬行礼道。
　　“哈哈……不必感谢我，都是你自己做到的，我没插手。”川波风轻轻摇头，感慨道：“持续六年多时间的融合，本源对整个体内世界的压迫，对你一个修炼不过百年的小家伙来说，还是太强了些。”
　　说着，川波风看着云洪：“你能成功，有运气，但更重要的是自身的那股韧性！”
　　云洪同样唏嘘。
　　这一次融合世界树种子，的确艰难无比，难度也远远超越了云洪最初想象。
　　若融合再持续三五天，自己大概率也要失败，再坚持也有着极限。
　　同样的，若是融合能提早十来天结束，恐怕也不会如此险象环生。
　　“无论如何，都要恭喜你，完成了这场融合。”川波风微笑道。
　　“你刚刚完成融合，体内世界，应该还未曾真正发挥世界树种子的功效。”川波风眼眸中隐有一丝期待，微笑道：“你再利用这里的仙晶圣水，再尝试迅速扩张推演一番吧！”
　　“是。”云洪点点头，眼眸中同样有着神采。
　　刚刚苏醒过来，心中清楚融合已经成功，云洪就想尝试一番世界树之效果，奈何川波风出声询问，他不得不起身回应。
　　如今川波风主动提出，云洪自无不允。
　　“嗖！”云洪又盘膝坐回了玉台上，缓缓闭上了眼睛。
　　“完整的世界树种子。”云洪感受着神体内的一寸寸肌肤血肉，其中蕴含着远超过去的磅礴力量。
　　“世界树。”云洪的元神神念感应着整个洞天世界。
　　世界中央。
　　一株高不过三丈的看似普通树木，刚刚发出枝叶，正从洞天世界最核心的神渊中缓缓生长出来。
　　“成长阶段吗？”云洪暗道，心念一动，这一株青色树木哗啦啦作响。
　　世界本源和世界树种子本源完美融合，可以说，如今生长出的世界树，本就是洞天世界的一部分，云洪通过原先的世界树本源，对世界树的部分讯息隐瞒，也自然而然知晓。
　　世界树，大致分为种子期、成长期、巅峰期、衰老期四个阶段。
　　如今云洪体内的这一株，属于刚踏入成长期阶段。
　　“世界树初生时，非常弱小，一直成长到媲美神灵中极强存在的地步，成长期才算结束。”云洪暗自感慨：“随后才迎来最为漫长的‘巅峰期’。”
　　这就是天赋的强大。
　　正常生命，不要说人族，即使是血脉颇为恐怖的真龙族、真凰族等，也需要努力苦修才能够渡天劫，渡劫成功的概率也低的可怕！
　　但作为世界树，只要不是成长过程中遭到其他强大生灵斩杀、炼化，自然而然成长，实力就能超越普通神灵。
　　“不过，我这一株，从潜力上来说，和正常世界树相比，更加不稳定。”云洪暗道。
　　正常的世界树，是不需要渡劫的，它们伴大千界而成，生而神圣。
　　但云洪洞天世界中的这一株，却只是体内世界的一部分，将来云洪渡劫一旦失败，它也必然跟着世界破灭！
　　双方共生共存！
　　但从另一方面讲，若云洪将来真有大成就，世界本源不断蜕变，这一株世界树同样有可能成长到不可思议的地步，超越正常的世界树。
　　不过，可能性很小。
　　“修炼到匹敌巅峰世界树的层次？”云洪暗道，以他模糊的判断，恐怕一方圣界之主都未必能做到。
　　圣界之主？虽不及界神金仙那等不可思议之存在，但也称得上伟大，实力远超普通仙人神灵。
　　想要达到那般层次，无比艰难，首先拦在云洪面前的，就是天劫这道大门槛。
　　“未来莫测，太过遥远的事情，如今多想也无益。”云洪暗道：“先来看看我如今能将这世界树催发到什么地步吧！”
　　“生长！”
　　神渊周围，汹涌激荡的神力涌入世界树内，催发它的成长。
　　“哗啦啦！”
　　原本不过三丈高的世界树，在云洪神力的帮助下，开始缓缓变大，显然在不断成长着，而云洪的神力也在迅猛消耗着。
　　时间一分一秒流逝。
　　仅仅不到一个时辰，云洪神渊海洋中的神力便消耗一空，而世界树也从三丈之高变为了四丈。
　　“世界树的成长，消耗可真可怕，单单靠我的神力，短时间内，恐怕远达不到它成长的极限。”云洪暗自震惊。
　　“不过！”
　　云洪心念一动，完全放开了对世界树的控制。
　　嗡~
　　无形的波动幅散，高仅四丈的世界树，迅速散出了一缕缕根须，透入莫测的虚空中。
　　透过体内世界和外界的隔膜，这些根须延伸进入了诸多神秘维度空间中，转瞬之间，就有大量澎湃的天地元气被世界树吸收了进来。
　　这些天地元气，八成以上都被世界树吸收用于成长自身，而剩下的近两成，则源源不断转化为了云洪的神力重新流入了神渊附近。
　　哗啦啦……原本为之一空的神力海洋上空，出现了倾盆大雨，这些雨滴实则都是神力，迅速积累汇聚着。
　　“无需我分出心力去修炼转化，仅仅世界树自身的本能，就比我自己过去吸收天地元气修炼快上百倍都不止。”云洪心中为之震撼，更无比激动。
　　像他过去，凭借对空之道则的感悟，加上体内世界本身强大，炼化法力的速度够惊人了，远超同阶，但和世界树比起来，转化速度仍完全不在一个档次上。
　　这就是天赋！
　　“我倒要看看，这世界树到底能成长到什么地步。”云洪心中激动。
　　虽然世界树在不断吸收着外界天地灵气，迅猛无比，但在云洪看来仍然太慢，成长到当极致不知要多长时间。
　　他有更好的办法。
　　“仙晶圣水。”云洪心念一动，一缕缕仙晶圣水直接涌入了体内世界。
　　刚一进入，原本还算平静的世界树幼苗就本能震颤起来，无数略显虚幻的根须生出，迅速吸收着仙晶圣水，随后世界树种子开始以肉眼可见的速度暴涨！
　　五丈、六丈……九丈……成长速度快的惊人！
　　“仙晶圣水，功效之大，一缕就抵得上数万数十万灵晶。”云洪也不奇怪。
　　世界树从各个维度空间中吸收的天地灵气，单论精纯度又岂能比得上仙晶圣水？
　　须知，这仙晶圣水功效近乎仙晶，对仙人神灵恐怕都有莫大作用，用来炼化法力绝对是最浪费的一种方式。
　　“不过，浪费就浪费，与我有何干？这能极大节约我时间就够了。”云洪暗道，就算自己不用，这些仙晶圣水也拿不到手上。
　　“炼化、成长！”
　　“不断炼化！”
　　“我倒要看看，我的世界树能够成长到什么地步！”云洪竭尽全力炼化着，无比疯狂吸收着神体周围环绕的仙晶圣水。
　　珍贵无比的仙晶圣水，以肉眼可见的速度消耗着，这种吞噬炼化速度，即使曾为一方圣主的川波风看着都有些吃惊了。
　　论炼化总量，云洪如今不算什么，仙人神灵们呼吸一口都可化为一条元气河流，关键云洪如今才什么修为？
　　如此推算，等他渡劫成仙，炼化天地灵气的效率又会恐怖到何种地步？
　　“这就是世界树？刚一成长就有如此威能？”川波风心中颇为期待，毫不在乎的调动了更多仙晶圣水过来。
　　这些仙晶圣水虽然珍贵。
　　但漫长岁月下来，川波风通过川波域也积赞了不少，平时很在乎，是希望以它们为诱饵吸引到绝世天才降临，可如今就不太在乎了。
　　因为。
　　在川波风心中，恐怕再难寻到比云洪更妖孽的修仙者了。
　　他自身早已陨落，留下的这一缕残念，也只剩下复仇这一个念头，只要有复仇的希望，川波风根本不在乎这些所谓的奇珍宝物。
　　时间流逝。
　　一方源源不断供应。
　　另一方则如同巨大的黑洞一般，无比疯狂吞噬着仙晶圣水，竭尽全力炼化。
　　整整一个月时间。
　　“高四百八十丈？”
　　“这就是我的世界树，如今能够成长到的极限？”体内世界，云洪的神念和世界树融为一体，清晰感应着世界树的每一寸躯干。
　　到极限了。
　　“不对，这并非是世界树的极限，而是我所成长的极限。”云洪心中迅速明悟出这一点。
　　正常的世界树，可一直成长下去，在成长到巅峰之前，基本不存在所谓的瓶颈。
　　“但我的这一株，它乃是我的体内世界本源一部分，受桎于这一方世界，和正常的世界树有着本质区别。”
　　但另一方面。
　　“正常的世界树，说到底只是一棵树木，乃是天生生命，它们不可能真正完美掌控一方世界，论成长速度，它们也不可能短短一个月就成长为四百八十丈。”
　　“我若是无法跨入万物境，这株世界树恐怕此生都难再进一步，可一旦我突破，它也会迅速成长到下一阶段的极限。”云洪暗道。
　　世间万物，有得必有失。
　　不过，云洪也不感到失望，他其实也并不奢望世界树能够无限制成长下去，毕竟，严格来说，从他炼化种子的那一刻起，这枚世界树种子实际上就已经‘死’了。
　　能够留存下大部分特性效果，已是冥冥天地规则运转下的极限。
　　“如今，我的洞天世界，有了这一株世界树，比过去稳固至少十倍，战斗续航能力，更要强大百倍千倍不止。”云洪心中激动。
　　又因此滋生出更大的渴望来。
　　这株世界树，即使刚觉醒进入成长期，它的神奇也远远超过了云洪的想象，能够轻易汲取万千世界本源来修炼自身，更对稳固整个体内世界有莫大功效。
　　“嗯？不对！”
　　“世界树成长到极致，我能够轻松掌控整个洞天，几乎没有感受到压迫，难道洞天世界还是继续扩张？”云洪心中暗道，有些不敢想象。
　　毕竟，苏醒后的这段时间，洞天世界迅速恢复演变，已再度达到一万零八百里的极限，这已是完美洞天的层次！
　　“有仙晶圣水，不试白不试。”云洪心念一动。
　　顿时，汹涌的仙晶圣水涌入体内世界，迅速转化为神力，正常情况下，神力储存一旦达到极限，就难再炼化更多。
　　就仿佛人吃饭，吃饱了就不能再吃了。
　　但如今。
　　轰隆隆~越来越多的仙晶圣锤转化为了神力，继而本能的开始缓缓推动着庞大世界向外扩张。
　　一万零八百里、一万零九百里……
　　“果然，完全炼化了世界树种子，我的洞天根基再度蜕变，还能继续扩张！”云洪眼前一亮，心中激动无比。
　　体内世界，乃修仙者之源头、根基！
　　体内世界越强大，根基就越强，将来才能够走得越远。
　　“炼化小界树、星辰树后，正常情况下都能达到完美洞天层次。”云洪暗道：“我融合世界树，我倒要看看体内世界能够达到何种地步！”
　　世界树，无论是哪个角度来看，都要比小界树、星辰树强上百倍千倍！
　　世界扩张，注定是个漫长过程，即使能够源源不断炼化仙晶圣水，即使云洪如今炼化天地灵气速度暴涨，也需要大量的时间。
　　近半年的时间。
　　“洞天世界，扩张至极限，直径四万八千里！”云洪深吸了一口气，心中充满震撼和狂喜。
　　即使早有预料。
　　但是真当洞天世界扩张到如此惊人地步，他也瞠目结舌。
　　须知，普通紫府修士、洞天修士体内世界也就数百里大小，一些天才人物能够扩张到数千里。
　　能扩张至万里，就算是‘完美层次’，放眼整个大千界都是一个时代中最妖孽的一批天才人物！
　　而云洪的洞天世界呢？却比所谓的完美洞天、完美紫府，还要庞大上百倍，简直不可思议！
　　“这就是世界树的功效吗？”云洪暗道，他真正意识到了世界树种子带给自己的逆天改变！
　　未炼化世界树种子前，自己最多算是一个时代中最顶尖一批天才之一，可如今，自己恐怕在漫长岁月历史长河中，都称得上顶尖了！
　　“呼！”
　　云洪缓缓睁开了眼。
　　“扩张结束了？”川波风坐在王座上，微笑望着云洪，对来说，等待数月只是弹指一瞬罢了。
　　“嗯。”云洪点头。
　　“既如此，你也到该离开的时候了。”川波风微微笑道。


第一百二十二章 川波圣主的建议
　　“离开？”云洪微微一怔。
　　“我能赐予你的最强大最珍贵宝物，也就是世界树种子了。”川波风俯瞰着云洪，声音柔和如风：“如今，你既完成融合并将体内世界扩张至极致，自然也该离开，去追逐你的修仙路。”
　　云洪轻轻点头。
　　世上无不散的宴席，也的确到了离开的时候。
　　思虑之间，云洪也突然想家了，稍稍算下来，离开宗门都已有十一年，恐怕家人亲友都无比担忧吧！
　　“对了，你如今的两座体内世界各自是多大？”川波风忽然询问道，他能大致判断云洪的生命气息，但更隐秘的情况就难探查了。
　　云洪稍稍有些犹豫，便恭敬道：“紫府世界，如今最大直径约五万两千里！”
　　对。
　　之前融合时，两界连通下，紫府世界承载了部分压迫，也融合了小部分世界树种子，虽不像洞天世界蜕变到不可思议层次，但也有了较大提升。
　　从不足两万里扩张到了五万余里！
　　“星辰境圆满，五万两千里？”川波风稍稍有些惊讶，感慨道：“算是达到万星紫府层次的底线了，能媲美四大超级势力核心层成员的正常水准！”
　　云洪微微点头，他对这些简单资料自然也了解。
　　像他之前遭遇的千斧真人、沧武真人、玉庆真人等，准确来说都还算不上超级势力核心成员。
　　超级势力的正式成员，除了总部的极少数妖孽天才外，正常情况下，至少要第六境修士！
　　而实际上，能够修炼到第六境的修仙者，早年间几乎个个都是各自体系的耀眼天才，不存在根基非常弱的。
　　像界神体系一脉，能够跨入世界境的，大半都拥有‘真界洞天’之根基，即都是真界级神体，只有极少数‘天地级神体’侥幸跨入世界境。
　　界神体系一脉如此，大罗体系一脉同样类似。
　　能够修炼到归宙境，根基之强基本都能达到‘九天紫府’层次，和界神体系一脉的‘真界洞天’相当！
　　一句话，越是高阶的修仙者，在根基上的差距越小，想要越境厮杀越艰难！
　　“体内世界，越往后蜕变越艰难，能修炼出真界洞天、九天紫府的，都称得上是无数修仙者中走出的人中龙凤，但却只是第六境修仙者中的普通存在！”川波风轻声道。
　　“唯有更强的万道洞天、万星紫府之根基，在归宙境中才算是较强存在，这也是几大超级势力仙阶以下核心成员的普遍水准！”
　　云洪默默听着。
　　的确，万道洞天已无比难得，落霄殿最负盛名的七代祖师安海真君也就这一层次罢了！
　　如白君，如百剑真君，如北觉真君，如齐风真君等等，单论根基实际上在第六境中都不算强。
　　“至于最顶尖的星河洞天、寰宇紫府，称得上一声‘完美’，在四大超级势力中都是最顶尖，像星宫的‘天阶成员’，也不是每一个的根基都能达到完美层次。”川波风感慨道。
　　云洪安静听着。
　　很显然，作为一方圣界之主，川波风了解的各种隐秘讯息，远超云洪从落霄殿中得到的资料。
　　“星辰境阶段，想要顺利跨入归宙境，体内世界两万里是底线，这也是真界洞天、九天紫府的底线标准。”
　　川波风说道：“更高的万道洞天、万星紫府，则要求体内世界至少扩张至五万里！”
　　云洪恍然。
　　原来，星辰境的万星紫府标准是五万里，而自己的紫府世界扩张至五万两千里，难怪川波风说勉强达到这一层次！
　　“这样来说，我的紫府世界之根基，虽难以和同时代超级势力中最顶尖一批天才相比，但和如今仙国中的绝大部分归宙境修士相比，算强大的了！”云洪暗道。
　　很满足了。
　　毕竟，两脉兼修的路无比难走，绝大多数万物境、归宙境修士，一生都未曾修炼到星辰境。
　　“你的洞天世界呢？”川波风开口询问，颇为期待道：“如今最大直径达到一万五千里了吗？”
　　对川波风来说，云洪的紫府世界达到何种层次都只能算锦上添花，最重要的还是洞天世界！
　　而一万五千里，在洞天境的完美洞天中属一个不可思议的层次！
　　“不是。”云洪有些犹豫道。
　　“不是？没达到吗？”
　　川波风一怔，微微有些失望道：“也对，是我太痴心妄想，世界树种子虽神奇，但你原先的洞天根基是要稍微弱了点。”
　　“不是。”云洪终于下定决心，郑重道：“圣主，我的洞天世界，如今最大直径为四万八千里！”
　　“四万八千里也不错……”川波风顺口道，旋即就一怔，瞳孔微缩，震惊无比的望着云洪：“四万八千里？你没有感应错？”
　　“不敢欺瞒。”云洪郑重道，旋即心念一动。
　　哗~一缕缕青色光芒释放，洞天领域朝四面八方幅散开来，笼罩了整个大殿，更笼罩向大殿外的广阔云雾天地。
　　若身处星河中，体内世界有多庞大，世界领域就能笼罩多大，而川波域内空间极稳固，范围要小得多！
　　但即使如此，云洪的洞天领域完全释放下，也笼罩了方圆数百里。
　　“这？”川波风真正震惊了。
　　他自然能清晰感应出这一方洞天领域的威能，不附带任何法力，纯粹的领域威能，要超越绝大部分星辰真人万物真人施展世界领域！
　　这说明。
　　云洪的洞天世界之庞大，也要超越绝大多数第五境修士！
　　须知，云洪如今才洞天境圆满修为，洞天领域威能就如此可怕，一旦跨入万物境，洞天领域会强到何种地步？
　　“不可思议，竟然强到这种地步！”川波风感到震撼。
　　他虽身陨，但陨落前修炼漫长岁月，连道君那等伟大存在都见过，自认眼界极高，但云洪依旧令他有些失态。
　　实在是，云洪展露出的洞天世界根基之强大，实在有些不可思议！简直逆天！
　　“洞天境？四万八千里？”川波风怔怔自语，仍感到有些不真实，但周围的洞天领域又提醒他。
　　云洪说的一切，是真的！
　　最初的震惊过后，川波风心中涌现的，是无尽欣喜，云洪的潜力越恐怖，就代表着未来取得大成就的可能性越高！
　　“云洪！”川波风忽然从王座上站起来，无比郑重道：“我要你记住一件事，并严格去遵守。”
　　“圣主请说。”云洪察觉到川波风态度的变化。
　　“离开川波域，在你拥有足够的实力或权势之前！”川波风声音低沉，盯着云洪，一字一句道：“绝不可将你的体内世界底细告诉任何一个人，甚至包括你的师尊、道侣、子女，都不可告诉！”


第一百二十三章 馈赠
　　“一切人，皆不可告知？”云洪瞳孔微缩，心中一惊。
　　“从某种程度上来说，你将你的底牌告诉我，都是绝对错误的。”川波风低沉道：“你应该隐瞒着！”
　　云洪怔住了。
　　见云洪有些不理解，川波风轻叹道：“也对，你终究修炼短暂了些，对天地间许多隐秘不知晓。”
　　“还请圣主指点。”云洪无比恭敬道。
　　云洪心中清楚，这位川波圣主早已逝去，留下的只是一缕残念罢了，还指望着自己帮他复仇，不可能害自己。
　　一位圣界之主都如此郑重说，关系定极为重大！
　　“你可知，为何仙人神灵大多不怎么收徒，连自己的血脉后裔管的都少？你可知为何四大超级势力招收的成员都如此少？”川波风直接反问道。
　　云洪沉吟片刻，轻声道：“因为，天劫难渡过！”
　　“对！”
　　川波风点头，轻叹道：“天劫，太难了，它是每一位修仙者都避不开的劫难，是上天对每位修仙者的终极考验，即便是我，当年渡劫时，对渡过天劫都没有丝毫把握。”
　　“即使界神金仙一级数的伟大存在，在归宙境世界境阶段时，渡劫成功实际上都要看运气！”川波风低沉道。
　　“竟这么难？”云洪瞳孔微缩。
　　他知道天劫很难，整个南星洲，仙国数以千计，圣界众多，一个时代诞生的第六境修仙者何其多，可也难诞生出一位仙人来。
　　但正常来说，实力越强，渡过天劫的概率自然会更高。
　　“理论上，实力达到不可思议的层次，确实有绝对把握渡过天劫，但修仙者寿元终究有限，道法感悟高深不到哪去，能达到法界三重天都难得了！”川波风摇头道。
　　“正因为天劫难的可怕。”
　　“寻常仙人神灵，根本不愿耗费太多精力去大力培养徒弟或无数代血脉之后的后裔，能得到回报的概率太低太低！”川波风感慨道：“更多是稍微赐予点资源，顺其自然罢了。”
　　云洪轻轻点头。
　　确实，对拥有漫长寿元的仙人神灵们来说，即使耗费大代价，培养出一位世界境来意义也不大，寿元太短暂，作用很小。
　　就如北渊仙人。
　　他专门建立皇族、仙殿、镇守军等，目的恐怕只是为更好统治仙国为自己攫取修仙资源，而非为培养下一位仙人神灵来。
　　“唯有四大超级势力，它们资源众多，也等得起，才愿意招收大批修仙天才，去进行精心培养、磨砺。”川波风道：“而那些绝世天才一旦渡过天劫，实力自然也远超普通仙人神灵，能极大提升整个势力的整体实力。”
　　“如星宫，专门培养后辈的万星域中，每个时代或许会汇聚数百乃至数千位绝世天才，耗费大量资源进行培养，但只要有三五位渡劫成仙，那便算成功了！”
　　云洪微微点头。
　　的确，像落霄殿传承百万年，在寻常宗派中算是无比漫长了，即使像仙人神灵建立的仙国圣地，许多也就传承百万年千万年，毕竟仙人神灵们因宝物因仇恨，也会进行厮杀。
　　有厮杀，自然有陨落。
　　仙人神灵一旦陨落，其建立的势力很难维持住。
　　而像星宫、天杀殿这种超级势力不同，它们传承太久远了，都能追溯到大千界开辟早期乃至更久远前，它们拥有的耐心也是惊人的！
　　“也因如此，仙人神灵们彼此厮杀，也很少迁怒对方未成仙神的血脉后裔和门徒，意义不大，徒丢颜面。”川波风轻声道：“当初我川波圣界仙神尽陨后，东旭道君出面下，我才能够在那位界神手下留得一缕残魂的缘故。”
　　“否则，就算东旭道君出面，那位界神也未必甘心退去。”
　　云洪先是有些疑惑。
　　旋即，他就明白了川波圣主的意思。
　　当年一战，若东旭道君未出面，那位界神或许也不介意将川波圣界一脉斩尽杀绝。
　　但因东旭道君出面，且川波圣界一脉连一位仙神都没有了，只余下一些未成仙的小家伙，在界神眼中再无威胁，也就卖了东旭道君一个面子。
　　“数百万年来，我不断开启川波域，那位界神或许知晓，或许不知晓，但即使知晓恐怕也不在乎。”川波风低沉道：“我之前虽也选了三位修仙者，但实际上他们成仙概率都很低，更别说为我复仇。”
　　“我所做一切，都多是因我的执念！”川波风看着云洪。
　　“晚辈明白。”云洪点头道，就如一头大象，绝不会在乎一只半身不遂的蚂蚁想要谋害自己。
　　“但你不同！”川波风低沉道。
　　“我？”云洪一怔。
　　“每一位根基达到完美层次的修仙者，虽天劫会更艰难，但因他们实力强大，渡劫成仙的概率反而会更高！”川波风无比郑重，盯着云洪道：“而你的根基，比所谓的‘完美洞天’者，还要强大百倍千倍！”
　　“若那位界神知晓，你觉得他会如何做？”
　　“斩杀我？”云洪瞳孔微缩。
　　“你的威胁太大了！”川波风轻叹道：“浩瀚星河漫长历史长河中，有一些机遇气运比你还要强大，但至少，在体内世界根基这一方面，你应该是我所知的最逆天修仙者！”
　　“即使伟大如道君，在洞天境时，大概率都不如你！”
　　“道君都不如我？”云洪惊讶。
　　“道君，更多是在成仙成神后，再一步步蜕变历经无数艰险走到巅峰！”川波风低沉道：“在当前阶段，你称得上真正做到了无敌！”
　　“所以，你记住，一定不可泄露底牌！”
　　“在你有把握挡住一位界神前，绝不可能主动暴露。”川波风无比郑重的盯着云洪。
　　“但谁都不知晓我和你的关系啊，那位界神未必知晓。”云洪忍不住询问道。
　　“不！”川波风轻轻摇头：“对界神那等伟大存在来说，一旦你真威胁到了他，他不需要确定你和我有关系，他只要怀疑就够了！”
　　“就如当年，他因愤恨一人，可覆灭我川波圣界。”川波风轻叹道。
　　云洪沉默了。
　　这就是界神金仙吗？
　　“当然，你也无须太紧张，那位界神位于遥远星河深处，那一战也过去了数百万年，他大概率都不会关注到我，更别说你。”川波风道。
　　“我定当谨记。”云洪深吸口气，郑重无比道。
　　事到如今，没什么多想的，即使进入川波域前知晓有可能遭遇这样的危险，云洪依旧会来。
　　因为，相比未来可能存在的界神威胁，融合世界树种子带给自己的好处更大！
　　“我想来，待你跨入世界境，只需展露出部分天赋实力，恐怕就能轻易成为一方超级势力最核心，普通宝物对你也无用。”川波风笑道：“临行前，我就再赐予你一些通用宝物。”
　　哗~
　　一堆晶莹剔透的玉石和一枚储物戒指，悄无声息浮现在了云洪面前。


第一百二十四章 名为燕星
　　“这是？”云洪瞳孔微微一缩。
　　悬浮在这一堆晶莹玉石散发出的浩瀚气息，和最初进入大殿时所见的玉石气息一模一样，是仙晶！
　　“这里一共是两百仙晶，储物戒指中则存放着两百亿灵晶！”川波风坐在巍峨王座上，轻声说道：“这就是我赠予你的最后一份礼物。”
　　“这么多？”云洪瞠目结舌。
　　普通归宙真君，一般也就过千万灵晶财富，能拥有过亿灵晶财富都算是极富有了。
　　即使是传承数百万年的落霄殿，宗门内全部积累加起来，也最多价值数十亿灵晶。
　　是绝对凑不齐眼前这么庞大的一笔财富。
　　甚至北渊仙人能否一次性拿出如此惊人的财富，云洪心中都要打一个问号！
　　“对普通修仙者来说，确实算很多。”川波风俯瞰着云洪，淡淡道：“但对你来说，这并不算很多。”
　　云洪微微一愣。
　　“你如今才洞天境，实力之强就能匹敌归宙境，将来逆天伐仙不过寻常时，如此妖孽。”白袍男子俯瞰着云洪，感慨道：“将来一旦渡过天劫，那便真正有望成为纵横天地星河无尽岁月的大能者！”
　　川波风的这句话，令云洪心中不由生出一丝激动。
　　这可是一位圣界之主说出来的话，能够称之为大能者，恐怕是指“界神金仙”那一层次的可怕存在。
　　界神金仙，是两大修炼体系的最高峰，每一位都拥有无比逆天的手段，在浩瀚星河中留下无尽传说。
　　“但正因为你天赋绝代，天劫定然也会恐怖到极点，上天不会轻易允许你成仙的！”
　　“洞天世界、紫府世界、法力、神术、元神、意志、法宝等等诸多方面，你务必都达到极致，才有希望去渡劫！”川波风嘱托道。
　　“晚辈明白。”云洪郑重点头，心中压力也大了一分。
　　“要做到极致，所需要的各种宝物，要求自然极高。”川波风说道。
　　“例如，你的体内世界很庞大，是天大的好事，但它修炼所需也注定很惊人。”川波风感慨道：“这些仙晶，实际上是我为你跨入万物境后扩张体内世界准备的，世界树只有吞噬仙晶或同一层次本源宝物才能快速成长。”
　　“但仅仅两百枚，都不知道够不够你支撑修炼到万物境圆满。”
　　云洪先是一懵，很快就醒悟过来。
　　对啊！
　　即使自己拥有世界树，炼化天地灵气的速度比同阶修仙者快上千倍万倍，但体内世界同样比同阶修仙者庞大了数百数千倍！
　　而修行越往后，扩张体内世界所需要的灵气总量就会越夸张。
　　尤其跨入世界境、归宙境，体内世界完全真实化，那是在演变为一个真实世界，要耗费的天气灵气堪称天文数字！
　　“你的体内世界太庞大，若是单单靠着世界树炼化外加灵气，恐怕到寿元大限，你都未必能修炼到世界境圆满！”川波风郑重道：“所以，你必须要消耗大量灵晶和仙晶来加速修炼。”
　　“若是当年我活着时，送你数千上万仙晶都轻松无比。”
　　“但我终究陨落了！”
　　“如今，这两百仙晶算是我送你的极限，也只能解你燃眉之急，等你修炼到万物境圆满，更多的恐怕要靠自身。”川波风轻声道。
　　云洪轻轻点头。
　　川波域，终究只是昔日川波圣界残余的一小部分，川波圣主能够拿出如此多的财富，已很出乎自己意料了。
　　“除修炼体内世界，你将来更强大后，修炼许多神术也需要宝物，也需要更强大的法宝，甚至必须要仙器才能发挥出你的实力。”川波风道：“这两百亿灵晶，便是为此准备的！”
　　“多谢圣主。”云洪颇感激道。
　　对方的确为自己考虑很周全了，这些宝物对强大的仙人神灵或许不算什么，但对如今的自己来说，珍贵无比！
　　“这些宝物看似多，但等你强大后，都不算什么，你若独自一人奋斗，将来想要修炼到巅峰，终究太难了些。”川波风俯瞰着云洪，郑重道：“修仙路，要自己去走，但同样要借势！”
　　“借势？”云洪一怔。
　　“世间万事，顺势而为，事半功倍。”川波风道：“你若能够加入一方超级势力，借助它们的资源修行，对你的帮助将极大。”
　　云洪默默思索着。
　　这个道理他自然懂。
　　“你出自小宗派，加入四大超级势力都没什么困难，但我个人希望你最好加入星宫，并越早进入他们的核心层越好！”川波风郑重道。
　　“加入其他三大超级势力不行吗？”云洪有些不解，询问道。
　　“有风险！”川波风摇头道：“若将来你成仙，风头过盛，那位界神一旦察觉到，若下定决心来对付你，恐怕只有星宫有希望护住你！”
　　“只有星宫？”云洪默默记下，他更直观感受到星宫和其他三大超级势力的差别。
　　但仅仅一瞬。
　　云洪就反应过来，忍不住道：“圣主，当年川波圣界一脉，也是属于星宫麾下吧，那当年为何没有帮助圣界？”
　　据云洪所知。
　　大千界七十二洲，众多仙国圣地、圣界，尽皆是受星宫统辖的！
　　“这不一样！”
　　川波风轻声感慨道：“像我及麾下仙人神灵，还有其他许多仙国圣地的仙人神灵们，成仙前并非星宫核心成员，成为仙神后虽然也受到邀请，但实际上融入不到星宫最核心，只相当于外围成员。”
　　“好处是，我们够逍遥够自在，星宫对我们的约束也很小，更不必为星宫利益去征战。”
　　“但坏处同样明显，一些资源无法享受到，关键时候更无法受到星宫庇护。”
　　“仙人神灵们，也有争斗厮杀，一般情况下，星宫不会为我们这些外围成员去和一位界神直接开战。”
　　“若是修行早期时，就进入万星域成为星宫核心成员，一旦成仙，自然受到星宫信任，将来更有可能成为星宫的高层之一！”川波风轻叹道：“若当年我是星宫最核心成员，那位界神恐怕也不敢如此过分！”
　　云洪默默点头，并不断分析着其中得失。
　　“四大超级势力，天杀殿竞争最为残酷，星宫其次。”川波风看着云洪，继续说道：“若是天赋不够实力不够，强行加入，只会成为一次次磨砺厮杀的炮灰，所以许多修仙者都不愿加入！”
　　云洪点头，确实！
　　四大超级势力，实在太过强大。
　　这些超级实力，对未成仙神的成员其实并不在乎，甚至普通仙神它们都不在乎，它们要的是仙人神灵中的强大存在。
　　因此，四大超级势力成员，淘汰率都无比惊人，许多在仙国圣地颇为耀眼的天才人物，说不定最后连第六境巅峰都还没修炼到就陨落了！
　　所以，许多天赋不凡的修仙者心有顾虑，都不愿加入超级势力，宁愿加入一些圣界、仙国圣地较为安稳修行，最终反而能成功渡过天劫！
　　“不过，从另一方面来说，能够从星宫、天杀殿等超级势力一次次残酷磨砺中走出来的绝世天才，将来成就也高的惊人！”
　　川波风看着云洪道：“大千界开辟以来，四大超级势力中诞生的仙人神灵，只占到全部仙人神灵的不到两成！”
　　“但是！”
　　“大千界开辟以来的界神金仙，八成以上出自四大超级势力！”川波风颇为感慨道。
　　云洪听得有些震撼。
　　以不到两成的仙人神灵，诞生了超过八成的界神金仙，由此可见四大超级势力拥有的强大底蕴和实力！
　　“论体内世界之根基，你恐怕是大千界开辟以来最强的一批，这令你在同阶中法力将强的不可思议，真正可做到一力破万法！”
　　“论悟道天赋，你在风之道上感悟速度只能说不错，但空间之道上的天赋，放眼一个时代也属最最顶尖。”
　　“论道心意志，你修炼不足百年时间，便有大决心大毅力离来融合世界树种子，也称得上非凡！”
　　“你的才情，毋庸置疑，即使进入残酷无比的超级势力，我相信你也能从众多绝世天才脱颖而出！”川波风轻声感慨道：“我对你的期望很高，但未来的路你到底如何选择，全看你自己！”
　　“将来能够走到哪一步，能否渡过天劫，也要靠你自己日后！”
　　“晚辈明白。”云洪轻轻点头。
　　这次川波域之行，自己的收获确实很大。
　　前期的一次次疯狂交战厮杀，令自己以惊人速度进步，最后来到这里更称得上无上机缘。
　　正常情况下，世界树种子这等异宝，不可能给一位修仙者去融合，它的价值未必非常高，但太过稀少。
　　而自己能成功融合，令自身蜕变，打下了最坚实的根基！
　　“人老了，终究变得絮絮叨叨，若是过去，恐怕我不会和你说这么多。”王座上的川波风忽然摇头道：“罢了，不说了，该送你走了！”
　　他走下了王座，来到云洪面前。
　　云洪恭敬站着。
　　和巍峨万丈的川波风相比，云洪就如同一个小不点。
　　“云洪，记住，你才情绝世，但如今还是太弱小了，不要说面对仙人神灵，就算是归宙境圆满修士，都能轻易灭杀你！”川波风俯瞰着云洪：“不可急躁，不可骄傲，不可自大。”
　　“天地星河，寰宇无尽，即使伟大如道君，都不敢说穷尽一切，都有陨落之危险！”
　　云洪点头。
　　天赋，不等于实力，需要时间来兑换。
　　和那些伟大存在们相比，自己如今的实力确实弱的可怜，更要小心谨慎！
　　“不过，我还很年轻，不说和拥有近乎无尽寿元的仙人神灵们比，即使和其他修仙者比，我的修炼岁月都太短暂。”云洪暗道：“我需要的，仅仅是时间。”
　　从弱小到强大，都是一步步来的。
　　“还是那句话，你不但要隐藏自身，更不能暴露和我的关系。”川波风轻声道：“所以，离去后，就不要再来川波遗迹了，更别来见我。”
　　“可我如何知道您的敌人是谁？”云洪忍不住道：“我都还不知那位界神的名字！”
　　“那位界神，叫做‘燕星’！”川波风轻声道。
　　“燕星？”云洪默默将这陌生名字记下。
　　“我虽希望你能替我报仇，但那终究是我的一道执念，在你拥有足够把握之前，都不必着急。”川波风俯瞰着云洪，轻声道：“等将来你拥有匹配那位界神的实力，再来见我不迟！”
　　“去吧！”川波风道。
　　他一挥手，顿时一道无形波动瞬间笼罩了云洪，不待云洪做出更多反应，便直接消失在了大殿中。
　　殿内。
　　顿时只剩下川波风一人。
　　“原本，我是想给予你很多，给予你更多仙器宝物，更多法门神术，还有过去的许多修行经验！”川波风喃喃自语：“不过，当你真正融合世界树种子后，我忽然意识到！”
　　“我川波圣界历史上，有诞生你这样的绝世天才吗？”
　　“没有！”
　　“我川波圣界，更连一位界神金仙都未曾诞生过，留下的种种法门经验，若给予你太多，恐怕反而会束缚住你！”
　　“赐予你太多宝物，说不定会让你懈怠。”
　　“有时，艰苦中才能诞生伟大！”
　　“就让你自己去走吧！”
　　“云洪，只希望你能真正走到巅峰，希望你我能有再见的一天吧！”川波风回到了王座上，缓缓闭上眼，仿佛陷入了沉睡。
　　……
　　川波遗迹，一处不起眼的区域，淡淡的白雾笼罩着浩瀚大地。
　　嗡~
　　一股无形的空间波动掠过，旋即一道青袍身影出现在了半空中，他的眼眸中隐隐有着一丝惊讶。
　　“直接将我挪移走了？”云洪自语。
　　他也没想到川波圣主竟会如此果决，连给自己一声告别的时间都不给，就将自己送走了。
　　“这里是川波遗迹？”云洪环顾着周围场景，神念向着外围探查而去，轻易覆盖了方圆数千里。
　　和脑海中情报重叠，迅速确定了自己的方位。
　　旋即，云洪朝着远处虚空郑重一拜，心中默念：“圣主之恩，云洪，永不敢忘。”
　　或许川波圣主是出自私心，但世上本没有无缘无故的爱，无论如何，对方对自己有大恩情，将来必要偿还！
　　“走吧，先离开这！”云洪一步迈出，瞬间消失在原地，再度出现，已经在数千里外。


第九卷 仙缘之路


第一章 大挪移
　　一条满是翠绿的巍峨山脉，连绵无尽，山脉上空无比平静。
　　嗡~
　　无形波动掠过，一道青袍身影凭空出现。
　　“终于离开川波遗迹范围了。”云洪回首望去，以他的惊人视线，隐约可以看见数十万里外，白色雾海笼罩着大地。
　　“川波遗迹和川波域相比，还是较为混乱，空间压迫不小，如今离开了川波遗迹，空间终于变得稳定，当真是舒坦！”云洪露出笑容。
　　在川波域时，他都凭借震星翼才勉强施展小挪移，无论是洞天领域还是神魂探查，范围都小得可怜。
　　川波遗迹，乃是当年燕星界神和川波圣界一方交战之地，空间同样混乱。
　　从川波域离开后。
　　云洪马不停蹄，不断施展挪移，仅仅耗费了小半个时辰，就从川波遗迹的核心区域，横渡数千万里大地，离开了川波遗迹笼罩的范围。
　　相比当初耗费数日，如今不知要快上多少。
　　“正常的天地。”云洪一步迈出，瞬间飞入万里高空，目光一凝隐隐浮现神光，遥望向下方的浩瀚大地。
　　视界迅速变化，无数模糊的事物迅速变得清晰，山脉、湖泊、河流、荒野、妖兽、凡俗人类、飞行的飞舟……浩瀚大地上一切，一瞬间都仿佛变大了千倍万倍，尽皆呈现在云洪的面前。
　　连数十万里外，一棵树上的纹路，都清晰无比！
　　“果然。”
　　“以我的如今的神体之强，单凭肉眼，就可模糊看见百万里大地外，一旦以神力催发天神眼，百万里大地内，一切景象尽皆可见。”云洪露出笑容。
　　这足以说明他的神力之强。
　　神力够强，催发的神术威名才够强。
　　“我虽才洞天境圆满，但神体之强。”云洪暗道：“和沧武真人、刀魔他们相比，应该还要弱上不少，但算是一个层次了！”
　　神体内开辟体内世界，而体内世界中炼化出的神力同样会孕养神体！
　　因此，体内世界越是庞大，修炼出来的神力和真元就会越强。
　　以云洪如今的洞天世界之庞大，神体神力完全能够媲美较强大的万物境圆满，比之东叶真人还要略强些！
　　这事，若是传播出去，绝对会引发大震动。
　　毕竟，云洪如今才洞天境圆满，和万物境圆满相差了足足一个大层次！
　　“而且，我可是真正意义上的两脉兼修！”云洪一挥手，周身直接浮现了一柄柄暗青色飞剑。
　　足足上百柄飞剑。
　　“青龙剑阵，凝！”云洪心念一动，一缕缕真元涌出瞬间灌注进入了上百柄飞剑中，只见原本气息还很普通的飞剑，瞬间一个个散发出凌厉剑气。
　　上百柄飞剑的剑气交织，令数千里虚空都隐隐出现了裂痕。
　　随即。
　　百柄飞剑交织，在强大的星辰真元催动下，虚空中浮现了一道道晶莹的道之秘纹，彼此勾连在一起，眨眼间就形成了一道庞大的青龙模样。
　　青龙盘旋，长达百里，宛若真正的神龙复生，腹部的九道利爪凸显，散发出的锋芒更是令人心颤。
　　“之前，我想要凝聚这剑阵都还有些艰难，如今却轻松无比。”
　　“或许，需要换取一些更强大的飞剑了。”云洪暗道。
　　法宝，需要强大的法力才能催发出威能来，就如仙器落在紫府修士手中都催发不了。
　　但同样的，自身法力一旦强大，再催动普通法宝根本无用，因为催发它们都不如直接施展法术威能大。
　　相比之前。
　　云洪的真元威能暴涨，操纵起这些法宝来自然轻松，自然而然想到用更好的法宝。
　　“去！”云洪眼神变得凌厉，遥遥一指！
　　哗！
　　百里长的青龙低吼一声，瞬间勾动冥冥中的风之本源和空间本源，庞大身躯直接消失的无影无踪！
　　仅仅瞬息时间。
　　九道可怕的爪光交织，直接从万里外的平静虚空中凸显，每一道爪光都凝练到了极致，绝对能令万物真人为之色变！
　　哗！哗！哗！
　　九道爪光交织，呼啸天地，如同撕裂纸张，瞬间将万里虚空撕裂出一道道巨大的空间裂缝，裂缝中显露出混乱的空间乱流！
　　轰！直到这时，那百里青龙才完全现身。
　　嗖！
　　这条青龙再度隐入空间中，下一刻再度浮现在云洪周身，无比乖巧的环绕在他的周身。
　　“如今，只要心念一动，我催发青龙剑阵，即可攻杀方圆上万里范围，即使是万物真人，若不全力抵挡，恐怕都要一招落败！”云洪颇为兴奋。
　　虽然对自己大罗体系一脉的实力早有推演，但当真正施展出来，依旧令他感到欣喜。
　　“论潜力，我界神体系一脉自然远超大罗体系一脉。”
　　“但如今，大罗体系一脉已修炼到‘星辰境圆满’，比界神体系一脉要高出一个大层次，战力同样不弱。”云洪暗道。
　　得到世界树种子部分本源，紫府世界之根基同样强的惊人，真元威能远超普通星辰真人。
　　“世界孕养元神！”
　　“我两大世界同样孕养元神，如今元神之强大，应当近乎归宙真君。”云洪暗道：“我虽才星辰境圆满，但真元之威，也接近普通归宙真君！”
　　“我的剑术之高明，更是超越普通归宙真君！”
　　操纵法宝威能。
　　一看元神心力，二看真元强弱，三看道法感悟。
　　“如今，我不必近身战，仅仅以大罗体系一脉手段，我能爆发出的实力，恐怕都不亚于普通归宙真君。”云洪充满信心。
　　万物真人越境和归宙真君一战，不算太难，大多通过神术爆发就能做到！
　　但大罗体系一脉想要越大境厮杀就难了，无一不是绝世妖孽之存在！
　　如今，在大罗体系一脉中，云洪虽还称不上大千界一个时代最妖孽天才，但也是称得上一方仙洲的绝世天才！
　　“而且，其他星辰真人、归宙真君，都要分出相当一部分力量时刻准备防御。”云洪暗道：“但我却能全力进攻。”
　　这就是两脉兼修的优势。
　　云洪能够想象，将来若是和陌生敌人碰撞厮杀，敌人将自己当做大罗体系一脉修士，竭尽全力接近自己，想要近身战。
　　可一旦近身战，那才叫噩梦的开始！
　　“远攻，我的神力无法动用只能靠真元，可一旦近身战，真元神力完全能同时爆发！”云洪眼眸中有着战意。
　　单论神力爆发，他如今还不及沧武真人、刀魔等存在。
　　可一旦神力真元尽皆爆发，他的基础力量之强，就完全能超越他们，绝对能和千斧真人一较高下！
　　“千斧真人？”云洪脑海中浮现那道身影。
　　更回忆起了当初在川波山的一战。
　　那一战，绝对是他有史以来遭遇的最惨痛一战，无论是攻击防御、还是身法招数，云洪被千斧真人全方位压制。
　　败的无话可说。
　　“如今，若再战上一场，谁胜谁负，犹未可知。”云洪轻声自语，他心中有着一丝渴望。
　　渴望再和千斧真人一战，并狠狠击败对方！
　　云洪有如此信心，除了法力威能暴涨，更重要的一点，是在融合世界树种子的七年间，云洪一直分出相当多心力感悟着道法！
　　“七年时间。”
　　“虽然无法全身心参悟道法，且悟道越往后越艰难，但依旧让我进步极大。”云洪暗道。
　　风之道，已悟出了足足二十二种道意，并尽皆融合，算是达到了法印境巅峰，不过距达到法界层次还有一段距离。
　　这还不算什么。
　　毕竟当初云洪在风之道上就达到了法印层次！
　　“空间之道，真正达到了法印层次！”云洪伸出手指，轻轻朝虚空一划，一道璀璨的散发着神秘波动的法则秘纹浮现，天地为之一寂！
　　空间法则秘纹！
　　这绝对是骇人听闻的。
　　须知，即使在归宙真君中，能够将空间之道推演到法印层次的，是无比稀少。
　　而云洪才修炼多少年？
　　这也是为何川波圣主都称赞云洪在空间之道上的天赋，认为放眼一个时代都属最顶尖，因为他在空间之道上的天赋确实极为逆天！
　　“掌控一丝空间波动法则，战斗是一方面，另一方面却是令我的逃窜手段蜕变！”云洪露出一丝笑容：“可以施展大挪移了！”
　　对。
　　大挪移，比小挪移还要高一层次的虚空挪移手段，在修仙者中算是极高端的手段了。
　　大挪移道符，使用可施展一次大挪移，对归宙真君算是一保命手段。
　　但云洪如今却能凭自身能耐施展出来。
　　“施展大挪移符，终究还要点时间，且一枚就价值千万灵晶！”
　　“我凭自身能耐施展，只要一个念头即可！”云洪暗道：“除非是仙人神灵出手，否则，归宙真君中没几个能留下我！”
　　论正面战力，云洪如今媲美归宙境中的较强存在，还远无法和齐风真君这等顶尖存在相比。
　　但论保命能力，绝对是一等一了！
　　“川波域之行，这十一年时间，算是我的一场大蜕变。”云洪暗道。
　　进入川波域前，他的实力也就媲美普通万物真人。
　　十一年，对一些强大修仙者来说，只是一次闭关时间，对仙人神灵们而言更是弹指一瞬。
　　但对云洪来说，却是翻天覆地的变化。
　　“不过，这么久没回去，澜儿旭儿他们，还有太上他们，恐怕都很担心我吧！”云洪暗道，心中生出一丝急切。
　　想要更快见到家人和亲友们。
　　最早期时，云洪疯狂修炼，就是为了家人。
　　走到今天，他心中更多是为了追求修炼的巅峰，为了去见证天地浩瀚的精彩。
　　但是，家人，自始至终在云洪心中占据着最重要地位！
　　“走。”
　　“回宗门！”云洪挥手收起诸多飞剑，一步迈出直接消失在虚空中，再度出现，已在遥远大地外！


第二章 归来
　　一片平静的大湖上空。忽然的。
　　大湖上空数千里，一阵空间震荡，迅速撕裂开一条巨大无比的裂缝，身穿青袍的云洪从其中走了出来。
　　他的目光扫向下方大地，在六万里外的一座颇为庞大城池上停留了一会，便又扫向了更远处大地。
　　很快，就确定了自身位置。
　　“霸水府城？霸水氏族麾下？”云洪轻声自语。
　　这是一方颇为强大的氏族，论强盛不亚于北渊仙国的八大氏族。
　　他当初离开进入川波域前，耗费精力搜集了大量情报，对川波十国疆域各方大势力的基本划分还是较清楚的，一些山川地理讯息也牢记于心。
　　“我这一次大挪移，耗费三息，从川波遗迹外围，抵达这霸水氏族，前行了约莫千万里？”云洪迅速判断，嘴角露出笑容：“这大挪移的距离，当真是惊人，难怪被称为仙人神灵之下第一逃命手段！”
　　千万里距离，何等遥远。
　　那是无数凡俗和低阶修仙者一生都难跨越的距离，许多雄霸一方的强大宗派也就统御着千万里的疆域！
　　像北渊仙国，纵横十亿里大地，不同府城之间相隔数百万里，都必须要修筑仙国传送阵，才能方便不同地域的修仙者沟通。
　　数息之间，就跨越千万里大地？
　　这等通天手段，对普通修仙者来说难以想象！
　　离开川波域前，云洪虽能感应到空间更深层次波动，但毕竟未曾真正施展，如今一施展才明白这一招的逆天！
　　“别的不说，只要不远离大千界前往星河深处，大千界内部，我都能通过大挪移进行赶路，任谁都别想再掌握我的行踪。”云洪暗道。
　　像天杀殿、星宫等超级势力所谓的‘掌控行踪’，很大程度上是通过传送阵的‘记录’进行分析探查的。
　　毕竟，大千界浩瀚。
　　若不能掌控大挪移，又不通过传送阵，单单靠自身飞行前行，那耗费的时间就长多了！
　　“嗯，有人来了？”云洪的神念幅散四面八方，感应着方圆数万里大地，察觉到有另一强大生灵正在逼近。
　　“走！”
　　云洪一步踏出，整个人再度融合虚空，消失不见。
　　仅仅两息后。
　　嗡~
　　一处虚空微微震荡，凭空出现了一名黑袍男子，他披散长发，黑色衣袍上还绣着一条紫色河流模图案，皮肤白皙如玉，气度非凡。
　　他的目光落向远处，那里正是云洪消失之地。
　　“我感应到空间震荡就第一时间赶来，但此人竟直接挪移走了？我完全探查不到，是大挪移！”黑袍男子眼眸中有着一丝震惊，迅速判断出来。
　　“是仙人神灵？”
　　“还是哪一位强大真君？”黑袍男子暗道：“既不愿和我碰面，恐怕只是路过我霸水氏，只可惜无法结交！”
　　在黑袍男子想来。
　　能够施展大挪移的，一般来说至少都是‘归宙境圆满’一层次的可怕人物，实力是远远超过他的！
　　……
　　北渊仙国，落霄殿统辖疆域内。
　　一条河流上空荡起阵阵涟漪，穿着普通青袍的青年出现在，他的目光望向远处，露出了一丝笑容。
　　“终于回来了！”
　　云洪的眼眸隐隐泛着神光，遥望着十余万里外的我巍峨大城，轻声自语：“十一年时间，一晃而过！”
　　遥望着远处的落霄城，云洪心中生出一阵舒坦感。
　　虽然不是年少时就成长于落霄殿，但数十年来，宗门对待自己称得上尽心尽力，人非草木孰能无情？
　　对落霄殿，云洪还是颇有感情的。
　　“回宗！”
　　云洪一步迈出，直接跨越了十余万里地域进入了落霄城中，他拥有身份令牌，权限仅次于太上和宗主，自然能自由出入。
　　不过。
　　施展虚空挪移穿越城池阵法的一瞬间，云洪还是察觉到一股神秘波动掠过自身，旋即又收敛回去。
　　“云洪，恭喜你回到宗门，看来你距归宙境已不远！”一道温和女声在云洪耳畔响起。
　　“宗灵过奖了。”云洪回应道。
　　对于宗灵察觉到自己进入，云洪并不感到太意外，能够统御这片大地数百万年，落霄殿自然是有些手段。
　　至少，纵然是仙人神灵，都难以无声无息潜入落霄城。
　　“宗灵已知晓我回来，想来很快太上、宗主、罗宇元老、东叶元老他们都会知晓了。”云洪暗道。
　　“先去见澜儿他们，其他的等会再说。”
　　……
　　落霄宗内。
　　自川波域关闭，随时间流逝，云洪虽一直未曾在宗门中现身，但他在宗门内的地位却依旧越来越高。
　　他的道场，也常年封闭，轻易不会有人来。
　　道场内。
　　一段段琴声悠然传播，回荡在百里道场，道场内诸多山峰中的仆从们，一边忙着一边听着琴声。
　　这些仆从侍女都知道，是女主人又在弹琴了。
　　化羽峰顶，凉亭内。
　　一袭红袍的叶澜神情悠闲，正缓缓弹奏着，说明她内心的平和。
　　这十余年来，随着东方武跨入紫府境，昌风一族的事务基本都交由他去处理。
　　叶澜除了关心儿女，基本都是独自修行，独自生活。
　　十余年间虽没有大的突破，但借助云洪留下的诸多宝物，在不知不觉中也修炼到了灵识境圆满，距踏入紫府境不过一步之遥！
　　“嗡~”一曲终了，琴声缓缓散去。
　　“弹的很好。”一道略带笑意的声音忽然响起。
　　“嗯？”叶澜听到声音，神情为之一疆，身体一颤，缓缓转过了身，望向了不远处。
　　凉亭外，正站着一道青袍身影，面带笑容望着她！
　　这道身影，谈不上非常高大，面容也谈不上很英俊，但却是她最值得信赖的丈夫，她的精神支柱！
　　“云哥。”叶澜看着云洪那熟悉的身影，激动的身体都在微微颤抖，美眸中隐隐有着泪花在闪烁。
　　“云哥！”叶澜直接快步冲了过来，抱住了云洪。
　　“我回来了，没事了。”云洪右手揽住了妻子，左手则握住了妻子的手，慢慢握紧：“不用再担心了。”
　　“嗯。”叶澜点头，头埋进云洪胸膛。
　　她感受着云洪身体的气息和温度，没说话。
　　云洪没回来前，叶澜心中有许多许多的话想要和云洪述说，但当真的见到云洪时，她却感到一句话都说不出。
　　云洪微笑着，轻轻将妻子抱在怀中，也没多说什么。
　　一时间，这里安静了下来，夫妻二人依偎抱着，都没说话，却都能感受到对方的激动和不舍。
　　很久。
　　叶澜才将头从丈夫胸膛中抬起，低声道：“云哥，你这一去就是十一年，各方势力的修仙者都从川波域回来了，唯独你一直消失却无法联系到你，虽然东叶元老回宗后说你一定不会有事，但我还是……”


第三章 成仙路上
　　“我明白。”云洪轻声道，握紧了妻子的手，充满歉意道：“是我考虑不周，沉浸入修炼中，没有及时传递消息回来。”
　　有川波圣主嘱托，对于川波山之事，云洪已有决定，谁都不去告诉，对外的一切说辞都是‘闭关修炼’。
　　连妻子亲人都不会告知！
　　云洪也想透彻了，许多事让妻子亲人们知晓，帮不了什么忙，反而只会将他们推入危险境地。
　　“修炼？”叶澜先是一怔，旋即点点头道：“云哥，我知道你天赋绝世，将来注定会走的很远很远，许多事身不由己，但一定要尽可能保护自身。”
　　“我会的。”云洪牵着妻子的手，走入了凉亭，两人对坐了下来，又询问道：“我离开这些事，家族内、族群内可有什么事？”
　　对宗门，有齐风真君坐镇，云洪是不担心的。
　　他更担心的，是云氏一族和昌风人族，毕竟他们来到大千界不过数十年时间，即使有自己留下的诸多宝物，根基还是太浅薄了。
　　“没什么大事。”
　　叶澜微笑道：“自你在川波域内的一场场战绩传播开来，你的威名地位在宗门内越来越高，无论宗门麾下的众多氏族，还是仙国的其他宗派，都对我云氏有示好，没谁敢招惹。”
　　云洪微微点头。
　　未去川波域前，自己的名声虽也大，但也只是局限于仙国，且‘星辰境战力’说到底算不得太强。
　　但经过川波域之行，各方早已公认自己有归宙境战力，再加上修炼岁月如此短暂，这就吓人了！
　　“我云氏一族如今人数还少，就要提前立下规矩来，让旭儿、梦儿他们不得仗势欺人。”云洪低沉道。
　　“我都明白。”叶澜点头道。
　　“梦儿修为进步较慢，小露已修炼到真丹境圆满。”叶澜继续道：“旭儿则到了神心境圆满，且在风之道上达到了域之境三重！”
　　“这么快？”云洪微微有些惊讶。
　　对儿子女儿、侄儿侄女，云洪一向是一视同仁都很关心。
　　女儿云露修炼较快，这在他的意料之中，毕竟，云露出生时，云洪和叶澜修为都已颇高，令云露天生天赋就极高。
　　但云旭的进步速度，却有些出乎云洪意料。
　　真要算起来，云旭跨入神心境才二十余年，这在绝大多数界神体系修士中，已经算非常快了。
　　“东叶元老从川波域回来后，稍稍考验之后，就收了旭儿为徒，这几年一直指点着旭儿。”叶澜补充说道：“旭儿他自己也愿意。”
　　云洪听着点头。
　　东叶真人收徒？
　　论对界神体系一脉的体悟之深，宗门内除了自己恐怕就是东叶真人了，有他教导云旭，对云旭的修炼非常有利。
　　毕竟，自己没有太多精力专门教导儿子。
　　“小浩呢？”云洪询问道。
　　“浩儿进步也极为惊人，已跨入灵识境！”叶澜说道：“不过他喜好闯荡磨砺，并不喜束缚，所以如今封地仍是宗门代管。”
　　云洪点头道：“不着急，他们如今还年轻，等我云氏诞生第三代乃至第四代大规模成长起来，再前往封地不迟。”
　　对于侄儿云浩的突破，云洪心中是颇欣喜的！云氏，除了自己夫妻两人外，终于又诞生了新的灵识境。
　　一位灵识境修士，很不起眼，但对云氏一族而言，却是意义非凡！
　　“另外，昌风人族的事，如今都是东方护法在管理，我也没插手，但听说叶燕已跨入灵识境，也算不错。”叶澜说道。
　　云洪点头。
　　叶燕，算是之前数十年昌风人族诞生的最天才人族，短短数十年就跨入灵识境，在宗门内都属顶尖天赋了。
　　“行，东方师兄执掌，我也放心。”云洪点头道：“你去传讯给小露他们，今晚来这里吃饭，我们一家人聚聚，另外把东方师兄也邀请来。”
　　“嗯好。”叶澜点头。
　　云洪好不容易平安回来，全家族的人聚聚，这是应有之意。
　　“我刚回来，还没来得及见太上和宗门他们，就第一时间回来了。”云洪站起身，笑道：“太上已和我传讯，我先去见太上一面。”
　　“嗯好。”叶澜点头，欲言又止。
　　“怎么了？”云洪察觉出妻子神情的不对。
　　“有一事可能你不知晓。”叶澜轻叹道：“罗宇元老从川波域回来后，闭死关以求突破，最终……失败，逝去了！”
　　“罗宇元老，逝去了？”
　　“怎么可能？”云洪身体微颤，眼眸中充满着震撼，更难以置信！
　　云洪脑海中回忆起七年前，在川波山山脚一战时，罗宇元老在自己帮助下进入，虽实力垫底但仍拼命厮杀，去拼，去抢！
　　最终失败了。
　　“川波山一别，竟然就是和罗宇元老的永别？”云洪有些不敢相信。
　　“罗宇元老，明明都凝聚了土之法界，且从川波域夺取了诸多宝物，论机缘算不小了。”云洪忍不住摇头道：“竟就这样陨落了？”
　　云洪脑海中，不由自主浮现出过去一幕幕场景。
　　……“云洪，你的性情我有所了解，不必太过拘束，将宗门当做家即可。”土黄色战铠青年坐在高高的玉台上看着云洪。
　　……“云洪护法，我很期待你的表现，宗门，绝不会让你失望！”罗宇看着云洪笑道。
　　……山洞中。“这川波山，恐怕是我踏入世界境最好的机会，我定要竭尽全力闯过去，不留任何遗憾。”罗宇真人满脸决绝，低沉说道。
　　一幕幕画面从云洪脑海中闪过。
　　对罗宇元老，他心中是充满尊重的。
　　初到宗门时，对方就很重视自己，在东氏明显排挤时，是他坚定站在自己背后，其后数十年时间中也指点过自己许多。
　　虽然未曾到如‘师长’的地步，但绝对是一位值得云洪发自内心尊重的长辈！
　　所以。
　　云洪当初才那般尽心尽力去帮助，其中固然有为宗门考虑，但也有一部分因素是想帮罗宇真人。
　　虽然知道根基未曾达到，强行突破很危险，但云洪觉得罗宇真人借助从川波域夺取的宝物，去万书楼等地换取对应宝物，应当还是有希望的！
　　最关键的。
　　是云洪没想到，罗宇真人会这么快选择闭关突破！
　　“云哥！”叶澜在一旁看着神情复杂的云洪，忍不住低声劝慰道：“不要太难过。”
　　“我没有很难过。”云洪摇头道：“更多的是遗憾。”
　　这令叶澜一怔。
　　“这些年来，这些生生死死的事，我见过太多了。”
　　“当年，师祖闭关突破就是九死一生，他成功了，寿元延长。”云洪低沉道：“再后来，天虚道人濒临寿元大限，选择独自通过传动阵离去，再无任何踪迹！”
　　“川波域中，我更看到一位位强大修仙者，为了那一线希望，竭尽全力去战斗厮杀，有的成功了，有的陨落死去了！”
　　“我知道罗宇元老他们突破会很难，只是没想到一切会如此突然。”云洪摇头道。
　　云洪默默听着。
　　“罗宇元老闭死关突破，这是他的选择！虽败，但我相信他至死都不会后悔。”云洪声音低声道。
　　“闭关前，罗宇元老已安排好一切。”叶澜道。
　　“嗯。”
　　云洪轻轻点头，神情恢复了平静，看着妻子笑道：“不用担心我，我先去见太上了。”
　　“好。”叶澜点头。
　　……
　　从化羽峰一飞冲天，云洪向着远处的落霄神山飞去，但他的心中却有着一丝冰冷。
　　得知这消息。
　　虽然和妻子说不太难过，但人心不是石头，岂会没有触动？
　　“罗宇元老，没有陨落于一场场生死厮杀，没有葬身在一些可怕险地，就这样，无声无息间死去。”云洪心中默然。
　　“我的修炼岁月还短，亲身经历的终究属于很少的，未来，还会有更多道友乃至亲人家人逝去！”
　　“这就是成仙路！”云洪眼眸深处有着坚毅。
　　“在这条艰难的路上，会倒下太多太多人，终究只有极少数人实力和运气兼备者才能跨过去。”
　　“我虽有大际遇，但正因此，更不能止步不前，不能自大，不能骄傲。”
　　罗宇元老的陨落，云洪感到震惊和难过，但随即心中涌现的，是对自身的警醒！
　　天地运转，轮回和消亡才是永恒。
　　想要打破桎梏，去获得近乎永恒的寿元？去掌控自己的命运？
　　“我必须！”
　　“更加严苛要求自己，我没有退路，只能坚持不懈向前闯，一直闯下去！”云洪双眸冰冷。
　　道心如镜，需时时擦拭，方能愈发璀璨明亮！
　　没有一颗强大的心灵，又岂能踏过艰难无比的成仙之路？
　　……
　　落霄神山，最高处的一处神秘大殿。
　　这里，实际上是太上元老的一处闭关之地，亦是整个宗门最核心，平日里即使元老都没资格前来。
　　“云洪回来有一会吧，还没来吗？”大殿一侧的一方玉台上，身穿青袍的东庭真人盘膝坐着。
　　殿内另一侧，一袭火红衣袍的殿主应依玉轻声道：“他刚回来，肯定要先陪陪家人，况且我们才等了多久？”
　　“嗯，也对。”东庭真人点点头。
　　殿内，东叶真人和东游真人，都未曾开口，耐心等待着。
　　时间流逝，又过去五六息时间。
　　嗖~一道青袍出现在殿门前，不急不缓走入了大殿，正是云洪！
　　“云洪，你来……”殿主应依玉刚想开口，忽的眼眸中闪过一丝惊讶，震惊的看着云洪。
　　一旁的几位，望向云洪的目光都怔了。
　　殿内众人，最弱的都是第五境修士，眼界又岂会低？稍稍多观看，就能察觉到云洪的气息不同！
　　和当年离开宗门时相比，云洪变化太大了！
　　一个人，神魂气息是不会变的，这是与生俱来的，即使利用秘术法门掩盖，但最本质气息不会变。
　　但本身的气质是能变的！
　　就像凡俗中，有的人执掌大权时间长了，有的军士常年战斗厮杀，有的人多年耕作等等，不同的人气质一般都不同！
　　修仙者同样的。
　　随修为越高，法力不断孕育神体，天地道之本源同样会影响到神魂气息……云洪融合世界树种子，又悟出了一丝空间法则，真正跨入了空间法则大门，整个人气质自然和过去截然不同！
　　站在那，身材不高大，却仿佛巍峨神山，更带着一丝空灵浩瀚难以揣测！
　　“云洪！”
　　坐在最高处的老者终于开口，颇为感慨道：“各方势力之传闻不虚，这一趟川波域之行，你真正蜕变了！”
　　“是有些收获，这也是太上指点之功。”云洪微微点头道。
　　即使如今实力都超越一般真君，但面对太上齐风真君，云洪仍生出一种不可匹敌之感。
　　实力越强，越能明白法界三重天的可怕！
　　“哈哈，不必恭维我，这条路是你选的，能有大成就也是你自己的功劳！”齐风真君笑道：“这次川波域之行，能讲述一二吗？若不方便，也可不说！”
　　殿内几人都不由看向云洪。
　　“没什么不能说的。”云洪微微一笑道：“我已铸就完美洞天，接下来，完全能一路修炼到世界境圆满！”
　　一片寂静！
　　不要说应依玉这几位，即使是齐风真人都震惊了！
　　完美洞天？
　　他们都知道云洪的根基必然极强，几乎铁板钉钉能达到万道洞天层次，但也不敢奢望云洪真能够铸就完美洞天！
　　毕竟，从万道洞天到完美洞天，看似只差了一个层次，实际上差距大的惊人！
　　须知，即使强大如星宫，汇聚浩瀚大地无数天才，其最杰出的‘天阶成员’也并非个个铸就完美洞天或完美紫府！
　　那是无数修仙者中的传说和神话！
　　虽然都感觉震惊，但东叶真人他们也没谁怀疑云洪说假话！
　　对云洪的性情，他们几位谁不了解？他们甚至都有了解云洪在昌风世界时的事迹！
　　一个人的行事反应性格。
　　云洪，有时行事会较为霸道，会有些蛮横，如当初云洪刚来宗门，就敢一人挑战三位护法。
　　但唯独一点，云洪从不说没把握的说，从不做没把握的事！说到做到！
　　“完美洞天？”齐风真君笑了起来：“好！好！”


第四章 命令
　　一路毫无阻碍修炼到世界境圆满，云洪这口气听起来够大。
　　毕竟北渊仙国上万年都难诞生出一位世界境来。
　　但又一想到云洪所说已铸就‘完美洞天’，殿内众人又释然了，整个南星洲一个时代都难诞生出一位这样的绝世妖孽！
　　“当初收云洪入宗，这是我宗门之幸！”齐风真君心中愈发高兴。
　　他修行岁月超过八千年，在修仙者中算年龄极大的，漫长岁月，他至亲亲眷早已逝去，虽也有后代，但辈分相隔远了，感情并不算深。
　　随着天劫越来越近，齐风真君一直放心不下的只有宗派，但数十年来，云洪迅速崛起，让他看到了希望。
　　如今，这一份希望更在迅速变为现实！
　　“云洪，你能够回来，我们都很开心，你实力能够变得如此强大，更是宗门之幸！”齐风真君微笑道。
　　旋即，齐风真君话锋一转：“这次，着急将你和其他几位元老唤来，是有些事在我渡劫前要确定。”
　　“渡劫？”云洪微微一怔。
　　紧接着云洪就发现在场其他几人都较为平静，似乎早已知晓。
　　“云洪。”坐在对面的东叶真人声音低沉，解释道：“太上的渡劫时间忽然提前，只剩下大约七年时间。”
　　“七年？”云洪一惊，忍不住看向齐风真君。
　　“嗯。”齐风真君点头，平静道：“一旦跨入归宙境世界境，将体内世界演变至极致，就可自主引动天劫……但天劫莫测，有时会过上数百年才降临，有时会在下一刻突然提前降临。”
　　“之前我冥冥中感应还有百年左右时间，但五年前，忽然感应到天劫提前，只剩下十余年时间。”齐风真君说道。
　　云洪微微点头。
　　五年前？那时自己还在融合世界树种子！
　　“太上。”云洪忍不住道：“天劫艰难，必须做好万全准备，丝毫不可怠慢，您心中可有把握？”
　　“把握？”齐风真君看了眼云洪，笑道：“我之实力，在如今的仙国内，称得上国主之下无敌，但在仙国漫长历史上，恐怕也就排名数十，连前十都进不去……可仙国数百万年历史，可曾有修仙者渡过天劫？”
　　云洪以及其他几位元老都沉默了。
　　是啊！
　　北渊仙国，每一代诞生的归宙真君至少有数十位，数百万年下来，诞生的第六境修仙者数以‘万’计！
　　但成功者，是零！
　　自北渊仙人开辟仙国以来，其麾下还未曾诞生过哪怕一位仙人神灵，可以想象概率之低！
　　“以我之实力渡劫，终有一线生机。”齐风真君无比坦然道：“但此乃劫难，必须做最坏之打算。”
　　云洪等人都默然。
　　最坏之打算？对绝大部分修仙者而言，渡劫，实际上和‘迎接死亡’没太大区别！
　　“活了八千余年，我孑然一身，唯有宗门放心不下。”齐风真君的目光扫过众人：“原本我还有些时间想徐徐图之，但时间不等人，且罗宇元老坐化，我只有提前做一些安排！”
　　“渡劫后，我若身死！”
　　“殿主，依旧由应依玉担任。”齐风真君低沉道：“东游元老担任洞天院院主，东庭元老继续执掌紫府院。”
　　殿内众人都听着。
　　云洪则是扫了眼对面安静坐着的黑色战铠男子，正是当初和自己一战的东游，那一战后顺利跨入了万物境，如今已稳固境界！
　　虽才万物境初期，但以界神体系一脉潜力，东游将来修炼到万物境圆满，必然会成为落霄殿支柱之一！
　　一身紫袍的东庭真人脸庞上隐隐露出一丝喜色，虽然殿主依旧由应依玉担任，但两院院主皆出自东氏，已令他为之欣喜。
　　应依玉脸色平静，看不出什么。
　　“另外，云洪、东叶同时晋升为宗门太上元老。”齐风真君再度开口：“云洪执掌雪魂剑，东叶执掌安海殿，和宗灵共同成为宗门之守护者！”
　　东叶脸色平静，云洪则感到有些意外。
　　执掌仙器？
　　最初来宗门时，他还不太清楚宗门内有几件仙器，但随着他权限地位越来越高，后来也知晓是两件。
　　雪魂剑，一件攻击类仙器，攻杀威能极可怕！
　　安海殿，则是一件飞舟类仙器，乃是昔日安海祖师所留，蕴含着安海祖师之传承，也堪称是落霄殿最大之底蕴！
　　齐风真君的这一命令。
　　虽有些出乎应依玉、东庭真人的意料，但仔细想想又无话可说，毕竟，云洪、东叶真人尽皆能爆发归宙境战力，担任将来的太上元老并不为过！
　　尤其是云洪，他本就擅长剑法，没有谁比他更适合执掌雪魄剑！
　　“我知道，每个人都有自己的追求和欲望。”齐风真君低沉道：“但宗门传承至今，我不希望断绝在我的手上，将来我若身死，也望你们能够齐心协力，能够以云洪为核心，令我落霄殿传承不绝。”
　　顿了顿，齐风真君再道：“若将来有一天，宗门能够成长一方圣地宗派，我亦死而无憾！”
　　“定不负太上期望！”东叶真人第一个开口，声音坚定。
　　“不负太上期望。”云洪、应依玉、东游真人、东庭真人四人也纷纷开口，表达决心。
　　“嗯行，许多具体事务，宗灵会给你们再交流，我就不多言了。”齐风真君道：“除云洪外，其他人各回道场吧！”
　　“是！”
　　众人纷纷退出。
　　很快，殿内只剩下云洪和齐风真君两人。
　　“太上。”云洪看向齐风真君。
　　“你这次川波域之行，收获当真是大，都能施展大挪移了，当真出乎我的意料。”齐风真君笑道。
　　“也不用奇怪，是宗灵告之我的。”
　　“宗门对落霄城方圆数十万里的监察还是非常强大的。”齐风真君解释道。
　　云洪恍然。
　　不过，云洪也并不打算隐瞒，毕竟当初自己在川波域就展露了小挪移手段，为各方势力所知，回到大千界施展出大挪移，不足为其！
　　“我专门留下你，是有几件事，要单独告诉你。”齐风真君忽的郑重道：“你先将当初我赠你那件护身宝物拿出来。”
　　“护身宝物？”云洪心中虽疑惑，但也一翻掌就取出了黑色圆环！


第五章 再见东悟真君
　　黑色手环，看起来普普通通，没有任何特殊气息，和凡俗孩童的玩具没有太大区别。
　　它悬浮在云红和齐风真君两人中间。
　　云红忍不住指着手环道：“太上，这宝物有什么问题吗？”
　　这件护身宝物，是宗门当初为自己定下‘百年修行路’计划时，太上专门赐予的，并说一旦使用，绝对能够在归宙境圆满修士手中逃脱，即使面对仙人神灵都有一定把握逃得性命！
　　它也是云洪这么多年来闯荡的底气之一，不过最终没有用掉。
　　“这手环本身没问题，的确是一件宝物，有问题的是它的来头！”齐风真君轻声说道。
　　“它不是宗门一位先辈留下的吗？”云洪皱眉道。
　　修炼出元神的修仙者记忆力何等强大？可轻易分出万千念头来，真正做到一心千用、万用，记忆力更是强的惊人！从幼年到长大的一幕幕都记得一清二楚。
　　即使早年的记忆模糊了，在修炼出元神后，也会全部想起。
　　所以，云洪很清楚记得齐风真君当初所言。
　　“那是欺骗你的。”齐风真君笑道。
　　“欺骗？”云洪一怔。
　　“说是欺骗，实则是不愿你当时知晓太多。”齐风真君肃然道：“这黑色手环，是一位仙人赐予下来的！”
　　“仙人？”云洪一惊，旋即疑惑道：“北渊仙人？”
　　在云洪印象中，除了神秘莫测的龙君外，也只有北渊仙人和自己有一份渊源，当初他赐下法旨解除了昌风世界之危险！
　　“不是国主。”齐风真君摇头道：“这位仙人，名为‘白羽’，是东原圣界最近诞生的一位仙人！”
　　“东原圣界？白羽仙人？”云洪愈发糊涂。
　　东原圣界虽是很靠近川波十国的一方圣界，但实际上也相隔着数十亿里大地，颇为遥远，怎么会有一位仙人在数十年前就关注到自己？
　　当初，自己天赋虽惊人，但也只是初露锋芒罢了！
　　“她是数万年前才成仙的！”齐风真君忽然补充了句。
　　“数万年前成仙？姓白？”云洪忽然反应过来，震惊问道：“这位白羽仙人，和白君有什么关系吗？”
　　云洪仔细想来，也只找到这么一条线索。
　　而且，云洪回忆起见到的关于‘白君’的宗卷，其中就有记载白君游历闯荡浩瀚大地，亦曾路过东原圣界。
　　“我亦有猜想，但无法确定，毕竟我不可能亲口询问白羽仙人。”齐风真君轻声道：“当年，你的消息传播开，不久后她便派遣了麾下前来。”
　　“然后呢？”云洪连问道。
　　“百年修行路计划，其中第一部分，是我和宗灵为你制定的！”齐风真君微笑道：“但第二部分，是那位仙人为你制定的！”
　　“第二部分计划，是仙人定下的？”云洪一惊，忍不住道：“难道计划中的奖励也是……”
　　“对，第二部分计划中的奖励，也是那位仙人提供的。”齐风真君点头道：“只是由我来执行监督。”
　　云洪恍然。
　　当初，云洪还震惊于宗门的大手笔，能够拿出数亿灵晶奖励一位弟子，简直不可思议。
　　原来是一位仙人提供的！
　　数亿灵晶虽多，但对一位仙人而言，不算太惊人！
　　毕竟，归宙境们，拼杀数千年许多都能积累上亿灵晶的财富，何况是实力更强寿元更悠长的仙神？
　　“那当初为何不告诉我？”云洪不解。
　　“是百羽仙人的命令，让我在你没有足够实力前不得告知你。”齐风真君看着云洪：“原本，我是打算等你跨入万物境再说，只是我即将渡劫且你实力也足够了，便提前来说。”
　　云洪轻轻点头。
　　“太上。”云洪轻声道：“这位仙人付出如此多，要我做什么？”
　　世上不存在无缘无故的爱，所做必有所图。
　　“没有？”齐风真君摇头道：“白羽仙人没有提出任何要求，所有宝物灵晶全部无偿赠予。”
　　“无偿？”云洪心中没有轻松，反而更加警惕。
　　有时候，免费的才是最贵的！
　　“你也无须多想，我仔细考虑过这事，你受她一份宝物，即使不立下任何誓言，也会有因果，但她有言在先，即使你将来不做任何事，这份因果也很小很小。”齐风真君低沉道：“这也是我最终同意的原因。”
　　“毕竟，数亿灵晶对你的修行促进，远大于这一点因果。”齐风真君道。
　　云洪微微点头。
　　若自己没有得到川波圣主赐予，数亿灵晶的确称得上价值惊人，毕竟，自己在川波域拼杀数载最终也就得了数亿灵晶！
　　“无论白羽仙人出自什么目的。”
　　“将来，她若有所需，不太过分，你可帮助一下了结因果。”齐风真君说道：“若太过分，你拒绝即可。”
　　云洪点头道：“明白。”
　　“而且，你不要将此事完全当做负担，无论白羽仙人和白君是否有关系，她愿在你弱小时帮助你，都代表她对你的‘善意’。”齐风真君道：“将来，你若有难处，一样可再去寻她！”
　　“弟子明白。”云洪点点头。
　　人处于世，在关键时刻，你帮助过的人未必会感恩，但之前帮助你的人很可能会再帮你！
　　“我要和你说的第二件事，是关于东氏！”齐风真君道。
　　“罗宇元老坐化，是一大遗憾。”齐风真君轻叹道：“但也代表东氏在宗门中堪称一家独大，难以平衡。”
　　“我相信东叶元老为人。”云洪低沉道。
　　“我也相信。”齐风真君点头道：“但人心会变，形势会变，东氏强大了自然而然会谋求更多，这是自古不变之理！”
　　云洪默然。
　　“将来，若东叶跨入世界境，那是我落霄殿之幸。”齐风真君道：“他若想争取一座一级府城作为氏族封地，我亦不反对，宗门甚至应该去尽可能帮助他！”
　　“但我只有一个希望。”齐风真君看着云洪：“宗门不可变，云洪，你能答应我吗？”
　　“太上尽管放心，只要有我活着的一天，宗门疆域便不会再缩小一寸一毫！”云洪声音低沉而坚定。
　　这是云洪对齐风真君的承诺。
　　亦是对宗门的承诺——东氏可以独立，但绝不能分割落霄殿的疆域！
　　“好！”齐风真君露出笑容。
　　他相信云洪。
　　“最后一件事，依旧是关于你的。”齐风真君看着云洪：“你在川波域时，几方超级势力应该都邀请过你吧！”
　　“天杀殿和星宫都邀请过我。”云洪说道：“我虽拒绝了天杀殿，但也没直接答应星宫！”
　　这些事，根本无须隐藏。
　　毕竟，将来统领落霄殿和加入超级势力，两者之间并不冲突。
　　“嗯。”齐风真君问道：“那你是如何考虑？你应该清楚，以你的天赋之可怕，注定会受到各方势力追逐，想要完全独立非常难，反而更容易陷入危险！”
　　“在跨入万物境前，我应该不会加入任何一方势力。”云洪郑重道：“若是真要选择一方加入的话，我愿选择星宫。”
　　无论从哪一方面来讲，星宫都是云洪最好的选择！
　　只是，一旦进入这等大势力恐怕就要丧失许多自由，未必有足够时间和机会再回昌风世界去接受葬龙界传承！这是云洪不愿的！
　　“跨入万物境前不愿加入？”齐风真君心中疑惑。
　　他很清楚，像云洪这样的绝世妖孽，能取得常人难及的成就，单纯天赋一般是不够的，更多的是有一些不为人所知的大机缘大际遇。
　　所以，齐风真君也很知趣的不多问。
　　“自川波域关闭，星宫就传来过消息，希望能够和你再谈一次，他们还是颇有诚意的。”
　　齐风真君看着云洪：“你即使当前不愿加入，但若是有想将来进入星宫，那最好现在能做出些姿态来。”
　　“那就再见一面吧！”云洪轻声道。
　　“齐风真君微微沉吟，才开口道：“既如此，那我就将你回来的消息传给东悟真君，看他们如何回应，你这几天就呆在宗门。”
　　“嗯行。”云洪点点头。
　　“该说的，我也就说这么多，你天赋绝世还在‘七代祖师安海真君’之上，你将来的路，我难以评判。”齐风真君微笑道：“只希望你将来能做到逆天伐仙，乃至渡过成仙成神！”
　　“至于我，大概率是看不见了！”齐风真君感慨道。
　　“太上，您定能渡过天劫。”云洪低沉道，他感受到齐风真君对自己的关爱和期盼。
　　“哈哈。”齐风真君摇头笑道：“行吧，你先下去，这么多年没回来，好好陪陪家人吧！”
　　“人生中许多事，一旦错过，就再没有机会了！”
　　“太上。”云洪忍不住道：“渡劫之法宝可都准备好？我此次收获有不少灵晶，若你需要多少，尽可拿去，若有购买仙器的之渠道，应该都足够了！”
　　从川波圣主口中，结合以往了解讯息。
　　云洪大致能推断出，仙器中最低阶的一阶仙器，在二等拍卖会上的价格一般是不超过十亿灵晶的！
　　“购买仙器？”齐风真君惊讶看着云洪：“你这次收获，看来比我想象的还要大！”
　　“不过。”
　　“寻常仙器，对我作用也不大，毕竟短时间内我很难完全掌控。”齐风真君摇头道：“且天劫更考验自身，动用的外物越强大，最终的天劫威能通常也会越强，未必是福。”
　　云洪轻轻点头。
　　“你的心意我领了，去吧！”
　　……
　　拜别齐风真君后。
　　云洪按对方嘱托，直接回到了自己的道场，除宴请了家人好友一番，便再无举动，开始静心潜修。
　　并未让他久等。
　　仅仅三天后。
　　星宫的队伍便来到了落霄殿。
　　“云洪道友，好久不见！”身材魁梧的东悟道君从飞落到了化羽峰前的广场上，随行的还有数人。
　　殿主应依玉同样陪同而来。
　　“东悟真君。”云洪微笑着回应。
　　实力决定地位，以云洪如今之实力，即使面对权势滔天的东悟真君，都已能够做到平等对待。
　　忽然。
　　云洪的脸色微变，目光落在了站在东悟真君身旁一位须发皆白的老者身上，隐隐感受到一股致命威胁感！


第六章 散仙
　　东悟真君身旁的老者，须发皆白，散发出的气息仅‘星辰境圆满’层次，猛一看就仿佛一普通随从。
　　但云洪对空间之道感悟极深，且神体本能的有所感应，感觉到白发老者散发出一丝不易察觉的危险！
　　危险！
　　极度危险！
　　就仿佛人近距离靠近一头老虎，即使老虎闭眼沉睡着，仍会令人本能感到恐惧！
　　“这老者给我的感觉，隐隐比太上还要恐怖。”云洪心中震惊，齐风真君实力已达归宙境圆满层次！
　　更强些，岂不是都近乎天仙了？
　　“还是说，这白发老者，是一位仙人神灵？”云洪暗道。
　　无论哪种情况，云洪不得不重视！
　　云洪没有任何犹豫，直接朝白发老者微微拱手，开口询问道：“敢问这位前辈是？”
　　众人闻言一怔。
　　不单是殿主应依玉惊愕，连星宫随行来的另外几位星辰真人都露出愕然之色，显然都不清楚白发老者真实身份。
　　而那白发老者也先是一愣，旋即露出笑容，望向云洪的目光愈发柔和，轻声道：“不错！”
　　白发老者的气息也忽的一变，瞬间变得缥缈莫测，难以窥测。
　　原本居于首位的东悟真君，向身侧挪出一步，瞬间就变得如同白发老者随从。
　　面对这一幕。
　　在场所有人哪里还不明白？
　　这一支星宫队伍，真正的首领毫无疑问是白发老者，他隐藏身份跟随在队伍中，恐怕是为更好观察云洪。
　　至于东悟真君？只是个幌子罢了！
　　“云洪，我来给你介绍下，这位是来自南星尊主麾下的超级存在——姜景仙人！”东悟真君介绍道。
　　云洪看着气息莫测的白发老者，心中震惊无比！姜景仙人？
　　这些年来，自己虽闯荡诸多地域，有过不少神奇际遇，连川波圣界的圣主都曾见过，但川波圣主终究属一道残念罢了。
　　活着的仙人？
　　这是自己第一次见到！
　　仙，只需这一个字，无须再有过多描述，便足以说明其强大和伟岸，蕴含着不可思议的伟力！
　　仙人，可拥有漫长无比的寿元，可开辟浩瀚仙国圣地，可纵横星河诸多世界！
　　“云洪，拜见仙人。”云洪恭敬行礼。
　　“拜见仙人。”一直跟随的几位星辰真人和应依玉更是连忙行礼，不敢有丝毫不敬。
　　毕竟，若说云洪和东悟真君都拥有第六境实力，距仙人神灵那一伟大层次较接近了，那他们和仙人的差距就大的惊人。
　　“都不必多礼！”姜景仙人轻声道。
　　云洪站起身，心中却有一丝疑惑，这姜景仙人不再隐藏身份后，气息散发开来，总给他‘浑浊’‘死寂’之感，却又说不上这种感觉从何而来。
　　“我来这，是专门见云洪，除云洪和东悟外，其他人就不必候着了，先退下吧！”姜景仙人淡淡道。
　　随行的几位星宫真人和应依玉，再度行礼，很快直接退出了云洪的道场。
　　至于化羽峰上原有的仆从，更是早就被云洪下令屏退了。
　　“仙人，这边请。”云洪恭敬道。
　　姜景仙人点点头。
　　很快，云洪将姜景仙人和东悟真君一路引入大殿，各种灵果灵酒美食早已准备齐全，三人分别坐下。
　　直到这时。
　　姜景仙人才终于开口：“云洪，我此次来这里，是带来南星尊主的旨意专程来见你。”
　　“尊主？”云洪心中有些不解。
　　“云洪，我星宫未成仙的核心成员，以天、地、玄、黄、日、月六阶来划分地位高低。”东悟真君在一旁解释道：“而尊主，乃是在星宫众多仙人神灵中地位极高者，方有资格取得的尊称。”
　　“南星尊主，乃是我星宫在南星洲之领袖，统领南星洲亿万年岁月！即使各方圣界之主，都不及尊主！”东悟真君又补充了句。
　　云洪听着心中震撼。
　　原来如此。
　　星宫乃是大千界最强势力，各方仙国圣地明面上都是臣服的。
　　作为星宫在南星洲的统领者。
　　这位南星尊主，论权势论地位，恐怕称得上南星洲第一人！在仙人神灵中绝对都是极度可怕的人物！
　　“只是，不知南星尊主是否是金仙？是否能媲美龙君？”云洪暗自琢磨。
　　金仙，乃是大罗体系之巅峰存在！
　　至于龙君？更为神秘！云洪至今也不知晓其实力到底达到了什么层次，只知道超越了普通仙人神灵。
　　“你在川波域中的一场场搏杀，震动四方，我星宫仙洲分部自有耳闻，且千斧回归，见到我后，对你亦称赞不已，说你是仙洲万年难得一现的绝世天才！”姜景仙人看着云洪，缓缓开口道。
　　“千斧真人？”云洪暗道。
　　看样子，这位姜景仙人和千斧真人认识，很可能就是千斧真人平日修炼的指引者。
　　“仙人过奖。”云洪微微躬身道。
　　“不必谦虚，我来之前对你的天赋还有些怀疑，但亲眼见上一面却再无疑虑，修炼不足百年就能悟出一丝空间法则来，你在空间之道上的天赋举世罕见！”姜景仙人微笑道。
　　云洪微笑以对。
　　“而且，我观你的气息，应该铸就了完美洞天吧！”姜景仙人眼神幽暗，带着莫测，坐在大殿主座上俯瞰着云洪。
　　“完美洞天？真的假的？”一旁的东悟真君露出震惊之色。
　　云洪心中亦是震惊。
　　这姜景仙人竟如此厉害，竟能一眼看穿自己的底细？须知，无论是川波圣主还是齐风真君都未能看出来。
　　这令云洪生疑。
　　“不必怀疑，我只是冥冥中有所感应，做出的猜测罢了，但你的反应，说明我猜测的应当是对的。”姜景仙人微微一笑。
　　“仙人厉害。”云洪恭敬道，但心中愈发警惕和生疑。
　　一旁的东悟真君，更加震惊看着云洪，竟然真的铸就了完美洞天？
　　他自然知晓‘完美洞天’意味着什么。
　　那是放眼大千界，都称得上绝顶的天才人物。
　　据东悟真君所知，星宫历代修炼出完美洞天者，随时间流逝，最终至少都是‘地阶成员’，大多都能成‘天阶成员’，若是渡劫成功，一个个更是可怕！
　　“你天赋越高实力越强，越说明我来这一趟是对的。”姜景仙人继续道：“你也应该我的来意，是希望你能够加入星宫。”
　　“星宫，不单单是东旭大千界的最强势力，放眼星海，我们还统御着广阔浩瀚的疆域，占据着诸多世界。”
　　“东旭大千界，只是我星宫势力的一部分！”
　　“我星宫，统御诸多世界，内部成员自然极多，但真正能够进入到总部的，无一不是绝世天才！”
　　“如今，总部万星域的成员虽多，但归属于东旭大千界的仅仅只有不到一千位。”
　　“东悟七十二仙洲。”
　　“平均下来，每一个仙洲只有十余位修仙者呆在其中罢了，而这些修仙者都是最近数千年缕缕续续进去的。”姜景仙人看着云洪：“也就是说，正常情况下，我南星洲星宫分部，平均一两百年才能有一位修仙者进入万星域！”
　　云洪轻轻点头。
　　对这些讯息，他自然清楚。
　　星宫势力，的确不单局限于东旭大千界，但也远不是姜景仙人口中那么无足轻重，实际上，东旭大千界星宫占据最重要的世界，称之为老巢不为过！
　　其次。
　　想要进入万星域确实非常难！
　　整个南星洲，号称三千仙国圣地，虽时有势力覆灭兴起，但数千之数总是没错的，可要想涌现一位闯入万星域的绝世天才，都很难！
　　“我星宫，乃是无尽星河最巅峰势力之一！”
　　“而万星域成员，同样是无尽星河最巅峰的天才，星宫会赐予他们拥有着最好的培养条件，会调来强大的仙人神灵作为老师，会有无数奇珍异宝。”姜景仙人轻声道：“无数修仙者，渴望着进入！”
　　“当然。”
　　“那是对待普通修仙者，以云洪你的天资，按尊主命令，可直接申请你进入万星域，无需考核，直接成为玄阶成员！”
　　“这已是非比寻常的待遇。”
　　“云洪，你可否愿意？”姜景仙人看着云洪。
　　云洪沉默，陷入思索。
　　他也是星宫外围成员，许多讯息也是知晓的，直接成为玄阶成员？实际上，就如姜景仙人所言，这是很高的待遇了。
　　须知，正常情况下。
　　在星宫内未达到世界境或归宙境的成员，即使直接通过考核，刚开始一般也就是黄阶成员。
　　而万星域成员的位阶并非一成不变，竞争无比激烈，通过一场场磨砺厮杀，能者上，弱者下！
　　最终，能够成为天阶成员的，个个不凡。
　　历代的天阶成员，用通俗的话来说，绝对都是能做到逆天伐仙的妖孽存在。
　　沉吟片刻。
　　云洪开口询问道：“敢问仙人，我若是选择加入，能否等我跨入万物境后才前往万星域？”
　　“不可能！”姜景仙人摇头道。
　　“云洪，之前我星宫邀请过你的两次，第一次你拒绝了，第二次你没拒绝也没答应，如今我前来，算是我星宫第三次邀请你，足以见得我星宫对你的重视！”姜景仙人皱眉道：“我星宫虽珍惜人才，但不是非你不可。”
　　“晚辈明白。”云洪恭敬道。
　　对这一点，云洪心如明镜。
　　铸就完美洞天者？星宫自然是重视，毕竟一个时代通常也诞生不了太多。
　　但是！
　　无尽岁月以来，星宫历史上这样的绝世天才就多了，虽然有不少最终取得了大成就。
　　但更多的是陨落在天劫下，许多甚至连天劫都未曾见到就陨落了。
　　“那你还有何犹豫？”姜景仙人低沉道：“云洪，你的天赋是高，但绝世天才同样需要最好的外部条件，你若是想渡过天劫，那就要在每一阶段都打下最坚实根基，不得有丝毫懈怠！”
　　“一步慢，步步慢！”
　　“你的修炼之路，本就是冲天而起，最好的就是一刻不停歇冲上巅峰，闯过天劫！”
　　“若是耽误时日，道心蒙尘，战意褪去，即使将来能纵横一时，但恐怕也免不了在天劫下化为灰灰。”姜景仙人摇头道。
　　云洪听着。
　　很显然，姜景仙人的看法，和当年初见自己的太上齐风真君有相同之处，都认定自己的锋芒难以持久。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　“仙人之言，晚辈谨记于心。”云洪低声道：“但晚辈确实有些苦衷！”
　　“这么说，你是真不愿？”姜景仙人皱眉，盯着云洪：“纵你天才绝世，但今日你若拒绝，我星宫不可能第四次来邀请你。”
　　“云洪，这可是仙人亲自相邀。”东悟真人在一旁连开口，低声道：“即使当年的陆刀，也未见仙人亲临。”
　　云洪沉默不语。
　　同意？
　　那恐怕很快就要前往星宫万星域，将来大概率要错过葬龙界的最终考验，那是自己不可接受的！
　　正当姜景仙人脸色愈发难堪时，忽然。
　　“姜景道友，何必因此动怒。”一道温和声音响起，只见拄着龙头拐杖的齐风真君踏入殿中，微笑望着姜景仙人。
　　“齐风？”
　　姜景仙人看着齐风真君，微微皱眉：“你终于舍得出来，你就不好好劝劝你这弟子？你应该知道直接成为‘玄阶成员’何等难得！”
　　“我自然明白，云洪也明白。”齐风真君微笑道：“但他确实有些难言的苦衷，还望理解。”
　　“既然不愿，又何必传讯来？让我白跑一趟！”姜景仙人低沉道。
　　他的眼眸中掠过一丝怒气。
　　“呵呵，说了别生气，你又还能活多少年？又何必为这些小事动怒？”齐风真君笑呵呵道。
　　令云洪闻言一惊，从齐风真君话来分析，姜景仙人难道命不久矣？
　　“那你说怎么办？”姜景仙人冷哼道。
　　“我既传讯给你星宫，自然是有考虑。”
　　齐风真君微笑道：“云洪非不愿入星宫，只是当下有苦衷，但若我所记不错，二十多年后便是洲选之时，到时便让云洪参加如何？”
　　“洲选？”
　　姜景仙人一怔，皱眉道：“即使他胜出，通常也只是黄阶成员罢了，更何况，你确定到时云洪能够赢下来？”
　　“我相信他。”齐风真君笑道。
　　“一切听凭太上。”云洪在一旁适时开口。
　　“行，既你们如此坚持，到时便让云洪你以‘南星洲分部成员’的名义去参加洲选。”姜景仙人摇头道：“到那时，能够走多远，便看你的造化了，只希望你不要后悔。”
　　“晚辈定尽力。”云洪恭敬道。
　　双方协商已定，姜景仙人未达目的，也没多少心思留下，又待了片刻便和东叶真君一同离去了。
　　殿内，只剩下云洪和齐风真君两人。
　　“太上，刚才你和这姜景仙人的对话……”云洪忍不住先开口道。
　　“有些奇怪？”齐风真君笑道。
　　“嗯。”云洪点点头。
　　“他并非真正的天仙。”齐风真君轻声道：“他是一位散仙！我当年闯荡四方时曾和他见过数次，有些缘分。”
　　“散仙？”云洪一愣，他之前从未听说过。
　　“天劫之下，绝大部分修仙者一旦失败便是身陨的下场。”齐风真君笑道：“但也有一些极罕见的修仙者，在渡劫失败后活了下来。”
　　“他们经过部分天劫考验。”
　　“身躯初步铸就天仙之体实力超越归宙境，但又未曾真正圆满，实力一般介于二者之间，被称之为散仙！”


第七章 第七尊阶
　　“散仙，实力介于归宙境和天仙之间？”云洪震惊。
　　“仙人之所以拥有极为可怕的实力，一方面是因为大多数仙人寿元漫长道法感悟普遍很高。”齐风真君说道。
　　“另一方面，就是因为仙人们‘仙元力’威能远远超越真元，基础上要强大太多。”
　　“所以，普通修仙者难以催发仙器最强威能，而仙人们即使不懂仙器上镌刻的秘纹强行催发，都能爆发出极强威能。”齐风真君轻声道。
　　云洪轻轻点头。
　　就如同从万物境跨入世界境，即使道法感悟、招数秘术都不变，战力也会有翻天覆地的变化。
　　“而散仙们，真元法力虽未完全蜕变为仙元力，但一般也要比真元威能要强！”齐风真君道：“故普遍实力也要强一些。”
　　“当然，因道法感悟高低不一，散仙有强有弱。”
　　“弱的散仙实力只媲美归宙境巅峰，一些极厉害散仙则能媲美真正的仙人！”
　　“尤其大千界历史上诞生过的一些最顶尖散仙，有的曾斩杀过仙人！”齐风真君低沉道：“今天来的这位姜景仙人，道法感悟和我相当，但却拥有近乎天仙实力，整体实力比我要强上一些。”
　　“当然，在宗门范围内，有阵法加持，他绝非我的对手。”齐风真君笑道。
　　云洪轻轻点头。
　　难怪他见到那姜景仙人就觉得有些不对劲，原来并非真正的仙人。
　　但能拥有近乎天仙实力也很强大了！
　　“太上，为何我之前从未听说过散仙？”云洪忍不住道。
　　按道理，这一类修仙者，以云洪如今的实力地位，阅览过的典籍中应该早有提及才对。
　　“没听说过很正常。”齐风真君摇头失笑道：“你以为天劫不过化为灰灰是句戏言？每一位散仙想要诞生都极难极难。”
　　“历史上。”
　　“渡劫失败成为散仙的概率，比渡劫成功还要低！”齐风真君唏嘘。
　　“这么难？”云洪一瞪眼。
　　渡劫成功概率何等之低，平均下来数以万计的渡劫者中，才能有一位渡劫成功！成散仙概率竟还要低些？
　　“若只是概率低，随时间流逝，总归数量会越来越多。”
　　齐风真君感慨道道：“但散仙还有另一死劫，他们虽在天劫下活下来，但实际上只是一种取巧，并未真正得道成仙！”
　　“自成散仙之日时，三千年后，天劫就会再度降临。”
　　“即使侥幸再渡过一劫，也不会平安无事，下一个三千年，天劫会再度降临。”
　　“三千年一劫。”
　　“一劫难过一劫，永无尽头。”齐风真君摇头道：“每一重天劫难度都会不断飙升，第三劫就足以灭杀一些仙人了。”
　　“所以，即使一些极可怕极强大的散仙扛过了四劫五劫，也会陨落更强的天劫下！无一例外！”
　　云洪听得震撼。
　　他能够感受到历史上那一位位散仙的绝望，纵然实力再强大，也扛不住那一波又一波降临来的天劫！
　　同时，他也明白为何之前未曾听闻过散仙！
　　以齐风真君所说的概率，整个南星洲一个时代恐怕最多诞生两三位散仙，而这些散仙至多也就多活一两万年！
　　换句说，如今南星洲上的散仙，恐怕仅有数位，至多不过十位！
　　分散在浩瀚南星洲上，就如同一滴水入大海。
　　自己没听说过，太正常不过！
　　“归宙境们，渡劫希望渺茫，但终有一丝长生希望！”齐风真君轻叹道：“但散仙，实力再强大，也只有陨落一途！”
　　“那姜景仙人已渡过两次散仙之劫，距第三次散仙之劫，应该不久了，他很难渡过。”齐风真君摇头道。
　　云洪轻轻点头。
　　难怪太上刚才为何会说姜景仙人没多少年好活。
　　“太上。”云洪忽然询问道：“归宙境渡劫失败有可能成就散仙，那世界境呢？渡劫失败有没有可能活下来？”
　　“有！”齐风真君无比肯定道。
　　云洪眼眸中闪过一丝好奇。
　　“世界境渡劫失败，若侥幸活下来，被称为劫神！他们实力更强，但和散仙一样同样会迎来一重重天劫直至陨落！”齐风真君顿了顿，才道：“又因世界境本就稀少，劫神就更罕见了。”
　　“许多仙人神灵，活过漫长岁月，都未必能碰到一位劫神！”齐风真君道。
　　云洪轻轻点头。
　　散仙、劫神，这是他从未了解过的讯息，不知为何，云洪忽然想来了百剑真君开辟出的那一座‘伪仙域’。
　　倒是和散仙有些相似之处。
　　“这些讯息，你了解即可，倒不用过多关注。”齐风真君道：“你需要关注的，是刚才和姜景仙人提及的洲选。”
　　“我明白。”云洪轻轻点头。
　　作为星宫外围成员，云洪对星宫的洲选还是知晓一部分讯息的。
　　星宫吸纳未成仙的核心成员，主要有三种方式。
　　第一种是星辰战场，那是面向整个大千界的选拔，只要是灵识境、紫府境，都可以报名参战，残酷血腥。
　　唯有实力最强意志最强者方可能走到最后，最优秀者可直接晋升为‘地阶成员’，像云洪所知的那位绝世天才‘陆刀’，便是在数百年前的星辰战场上大杀四方，杀入了总榜前十，震动整个仙洲！
　　星辰战场是最直接也是最容易脱颖而出的，但一般数千年才举行一次。
　　第二种方式是‘核心成员考核’，各洲分部可推选一些极可怕天才，直接申请进行考核，一旦成功便是‘黄阶成员’，姜景仙人来邀请云洪便属这一种方式。
　　第三种，则是洲选！为避免遗漏一些大器晚成的天才修仙者，每隔百年，星宫七十二仙洲都会推选大批修仙者，彼此厮杀，最杰出者可入万星域！
　　“洲选，算是简化版的‘星辰战场’，规模很小但普遍水准更高！”齐风真君郑重道：“你要注意的是，星辰战场是限制境界，但洲选是限制年龄又限制境界。”
　　“年龄？”云洪微微一怔。
　　“嗯。”齐风真君点头道：“七十二仙洲分部的成员，凡修炼岁月不足千年者且未跨入第六境者，都有资格参战！”
　　“一千岁以下，第六境之下。”云洪皱眉。
　　“对！”齐风真君沉声道：“第六境修仙者，根基已定心性已定，除非真的妖孽绝世，否则星宫极少再吸纳！”
　　云洪轻轻点头。
　　也对，修仙者中虽有后劲极强之辈，但修炼千年都还未曾将天赋展露出来的，终究是极少数。
　　而且！
　　第五境修仙者提升根基虽要比第四境难，但付出足够代价，还是能做到的！
　　可第六境修仙者，体内世界真实化，真正成型，想要再提升根基去培养？那就太难了！代价之高足以令仙人们色变！
　　所以，各方超级势力，很少直接吸纳第六境修仙者为核心成员！
　　“虽然理论上第四境第五境修仙者都有资格参战，但因对决厮杀惨烈，所以一般都是修炼到星辰境圆满、万物境圆满才会去参战！”齐风真君看着云洪：“而距下一次星宫洲选，按如今所知的消息，还有二十八年！”
　　“二十八年？就去和七十二洲最顶尖的一群星辰真人万物真人争锋？”云洪感受到了压力。
　　若给自己几百年时间，云洪有绝对把握。
　　但二十八年，有些短暂了。
　　毕竟，修炼之路越往后越缓慢，即使云洪对自身天赋足够自信，也不敢说短短数十年内自己实力能够大进！
　　星宫中的修士实力，云洪见识过千斧真人的，但即使到如今，他都没绝对把握战胜千斧真人。
　　而千斧真人，恐怕只能算星宫南星洲分部顶尖天才。
　　放眼整个大千界七十二仙洲呢？
　　“洲选，对你来说是有些艰难，但这是我思考之后最适合你的方式。”齐风真君轻声道：“能让你短时间内不再受到各方超级势力干扰，同时，将来也有机会进入星宫！”
　　“让太上费心了。”云洪颇感激道。
　　“你是宗门弟子，我自当尽力帮扶！”齐风真君微笑，又感慨道：“只可惜，我未必能见到你进入星宫的一天！”
　　“太上定能渡劫成功。”云洪坚定道。
　　“好听的话就不必说了。”齐风真君摇头笑道：“我先走了，接下来该如何修炼，想来你自有决断，切莫辜负了这一身天赋！”
　　云洪微微点头。
　　行礼恭送。
　　离开云洪道场，回到落霄殿神山的大殿内，盘膝坐下齐风真君脸庞上的笑容收敛，露出了颇为复杂的神情，眼眸中有着一丝忧虑。
　　实际上。
　　从内心来讲，齐风真君并不愿云洪进入星宫总部，陨落概率太高了，将来未必能给落霄殿带来多少益处！
　　但齐风真君更能看出云洪绝不甘心做一个普通世界境，他有着巨大的野心。
　　所以，齐风真君选择了支持。
　　“说不得，云洪将来渡劫成功，成为仙人神灵中的超级存在，那我落霄殿自当大兴！”齐风真君暗道。
　　当然，齐风真君心中亦明白，这大概率是奢望。
　　“将来的事，就由他们自己定吧。”齐风真君闭上眼，默默调息起来。
　　对他而言，此生最重要的事，就是即将降临的天劫。
　　这远比宗门传承，比云洪未来都更重要！
　　……
　　化羽峰，大殿内。
　　云洪独自一人坐着，他的面前摆满了各种灵酒美食，但心中却没有一丝动筷的念头。
　　“洲选吗？”云洪脑海中浮现诸多念头。
　　“我如今的实力，想要胜过那些修炼了数百近千年的绝世天才，很难很难！但再过二十多年，只要能够跨入万物境，我的把握都会大很多！”
　　“关键在于。”
　　“我不能爆发全部实力。”
　　“没有人是傻子，一切强大皆有缘由，若我施展的实力过分强大，恐怕就有人会怀疑到我的根基上。”云洪暗道。
　　自己的洞天世界比所谓的‘完美洞天’还要庞大百倍，能爆发的实力自然惊人！
　　但这份底牌实力，轻易不能暴露！
　　云洪可没忘记川波圣主的嘱托，有一位界神随时有可能关注到自己，在拥有自保实力前绝不可能暴露！
　　“我只能将神体神力水准，保持在一般的完美洞天层次！”云洪暗道：“这样一来，想要赢下来就难了！”
　　完美洞天是不凡。
　　但洲选上，来自七十二仙洲中的绝世天才们，个个都是亿万生灵中涌现出的超级天才，又岂会有根基非常弱的？
　　“万星域，最为耀眼。”
　　就如洲选，每百年就举行一次，选拔出大批天才人物；万星域中则汇聚着大千界一个时代最顶尖天才。
　　“我若想要将来渡过天劫，就不可安于现状，必须要拼！”
　　“去和最巅峰的天才们拼，去感受差距，以此来磨砺自己！”云洪暗道，眼眸中有着战意和斗志！
　　有困难？云洪从来不惧。
　　在昌风世界时是如此，在川波域时亦是如此。
　　面对着一个又一个强大对手，云洪从来没有惧怕过，相反在重重压力下以无比惊人的速度成长，击败了一个个强敌！
　　“接下来，我的第一目标是跨入万物境！”云洪暗道。
　　只有跨入万物境，许多事才能放手去做，比如，去接受龙君传承！
　　……
　　“澜儿，我出去一趟。”云洪向妻子说了一声。
　　随即，就直接离开了道场，来到了宗门高空中。
　　“突破之前，必须要做一些准备，从川波域带回的大量灵晶，必须要换成有用的宝物才行。”
　　灵晶，若不换取转化为实力和实际用途，拥有再多也等于没有！
　　“宗门内的宝阁，宝物确实不算多。”云洪暗道。
　　刚来宗门时，云洪还不觉得，但随着实力越来越强，他开始发现，普通宝物宗门宝阁并不缺，但越是高端的宝物就越罕见稀少，且想要换取还会有诸多限制！
　　“还是去一趟万书楼、仙域阁吧！”
　　一步迈出。
　　空间荡漾，云洪瞬间消失在了原地！
　　……
　　在距离北渊城十多万里外的虚空中，空间涟漪阵阵，从中走出了一道青袍身影，他俯瞰着下方大地。
　　“一别经年，又来北渊城了。”云洪微微一笑。
　　云洪想起当年遭遇的那次刺杀，差点就身死了，转眼间，自己已拥有不亚于当年那位刺客的实力。
　　嗖！
　　云洪一步迈出便跨越数千里，迅速向着北渊城方向飞去，很快就通过‘高阶修仙者通道’进入了城池。
　　“先去万书楼。”
　　“如今，我可是第七尊阶，权限应当很高，希望别让我失望。”云洪微微一笑，向着万书楼方向飞去。
　　飞行同时，云洪的神念微动，探查入‘万书楼令牌’中，顿时，大量讯息浮现出来：
　　名号：云洪
　　编号：************
　　属地：东旭界—南星—北渊
　　尊阶：七
　　十多年前，在仙国拍卖会上云洪耗费了数千万灵晶，但那时令牌中显示的依旧是第六尊阶，因为当时他的实力还不够！
　　但当他离开川波域时，就察觉到万书楼令牌中的讯息有变，已在悄然间变成了第七尊阶！
　　万书楼的第七尊阶客户。
　　一般是消费千万灵晶以上，且拥有归宙境实力才有资格达到！
　　……
　　北渊城内，那一座大殿内，一道道巨大光幕浮现，显露出庞大城池内的一处处景象。
　　殿内还有众多修仙者。
　　忽然。
　　“落霄殿的云洪真人出现了！”其中一位黑袍修仙者连喊道。


第八章 宝物清单
　　“云洪真人？真的假的？”大殿内其他修仙者疑惑道。
　　“令牌讯息显示是的，而且从监察阵法投影来的外貌、穿着等都符合，九成九以上概率是云洪，只待再有人前往确定神魂讯息。”那黑袍修仙者连忙。
　　“自川波域后，云洪就再未现身。”
　　“云洪实力滔天，天赋更是绝伦，他的情报乃是仙神之下最高等的，一旦现身北渊城必须上禀，立刻禀报给真君。”
　　“立刻上禀。”
　　稍微一确定云洪的身份。
　　大殿内负责监察的修仙者便立刻将讯息上禀，传递给了几位负责监察的真君。
　　北渊仙国，纵横十亿里浩瀚无尽，北渊皇族能耐虽大也难以完全深入每一处区域掌控！
　　但至少。
　　北渊城及周围数百万里大地，皇族监察还是无比严密！就像当初云洪在城外遇袭，不到十息时间就有真君降临救援。
　　这还是城外，若是城内更是一两息就会有真君出手。
　　毕竟，这里是他们的老巢！
　　很快。
　　“云洪？落霄殿的那一位？”
　　“落霄殿，当真是气运鼎盛，当年的安海真君威震浩瀚大地一个时代，如今又诞生出一个云洪！”
　　“这云洪倒是神秘，终于愿现身了，直接去了万书楼？”
　　“按上次皇族会议内部商定的，谁去见他一趟？他出自落霄殿，终究也算是仙国一份子！”
　　“就由我去吧。”
　　北渊皇族的众多真君收到消息，迅速商议出了对策。
　　……
　　高空中，云洪迅速飞来，迅速抵达了万书楼北渊分部所在地。
　　他遥望向远处。
　　作为四大超级势力之一，万书楼在北渊仙国分部，占地方圆近万里，都快赶得上一座大城面积，楼阁连绵无尽，自然繁华无比。
　　来往的修仙者也极多，当然，主要还是灵识境修仙者为主，真丹境也有一些。
　　但紫府境以上就很少见了。
　　“不愧是万书楼。”云洪喃喃自语：“上次来参加拍卖会，倒是来去匆匆，这次有时间倒是能慢慢逛逛。”
　　“不过，先忙正事，回头再逛不迟。”
　　云洪身形一动，迅速飞过最前面的繁华区域，直接朝着万书楼驻地更深处飞去。
　　作为一方仙国之总部，万书楼驻地庞大，不同的区域的功能自然不同，半数区域是封闭不开放的，另一半才会对外开放。
　　而开放的庞大区域中。
　　占地最大的一部分区域，但无论是售卖的宝物，还是享乐之地，或是负责接待的侍女侍从、歌女等等，水准都要抵很多。实际上，这部分区域接待的基本都是真丹境、灵识境修仙者。
　　万书楼驻地的更深处区域，才会接待紫府境以上修仙者！
　　云洪此次来万书楼，是想要换取一些真正重宝。
　　他很清楚，一些奇珍宝物都在各大势力手上，想要直接购买极难，自然要进核心区域和万书楼最高层接触才有希望。
　　万书楼驻地中央区域。
　　有着一座占地约千里的超大型阁楼，阁楼高耸入云层，一层层叠加，每一层的装修都不完全相同，却又精美无比，引人注目。
　　整座楼阁，几乎遮蔽了小半个天空。
　　这一座超大型楼阁的三十七楼中，只见巨大殿厅的中央竟有着宽达十余里的水面，宛若一小型湖泊。
　　水面中，悬浮着密密麻麻的光点，有的光点大，有的光点小，绝大部分是白色，仅有小部分是蓝色，还有极少数的紫色光点。
　　每一道紫色光点，都颇为引人注目！
　　而在巨大水面旁边，有着上百位蓝袍修仙者，手中握着玉简，不断关注着水面的变化，快速在玉简中留下记载。
　　忽然。
　　当云洪进入万书楼驻地上空的一瞬间，这宽达十余里的水面中，凭空出现了一道巨大的金色光点。
　　金色光点，在无数的白色、蓝色光点中，显得无比耀眼！
　　“金色，是第七尊阶客人！”
　　“谁哪位归宙真君来了？”
　　“不是真君，是落霄殿云洪，是云洪真人！他拥有着归宙境的可怕实力，已被调整为第七尊阶！”
　　“他的实力，将来会更加可怕，很可能达到媲美天仙的层次！”
　　“必须重视。”
　　“立刻迎接。”
　　巨大水面周围的修仙者们，都注意到了金色光点的出现，并通过令牌感应知晓了来者是谁，一边记录一边迅速上禀！
　　万书楼，从二级府城分楼，再到一级府城分楼，再到一方仙国分部，对待不同修仙者的态度都是不同的！
　　像二级府城分楼，会修建专门的‘上人府’，用来接待紫府境、洞天境修仙者。
　　但像一方仙国之分部，来往的紫府境修仙者太多了，难以每一位都重视起来，但若是第六尊阶客人，就会很重视了！
　　至于第七尊阶？更是以最高姿态对待。
　　毕竟，第七尊阶，这几乎是一方仙国分部会出现的最高尊阶客人！
　　……
　　嗖！
　　云洪迅速落到了这座巨大阁楼前，这里远离外围区域，来往的修仙者迅速减少，毕竟紫府境洞天境，放眼浩瀚仙国也是高阶修仙者！
　　“到了，这里就是万书楼最核心区域，也是传说中的仙国最顶级享乐之地？”云洪抬头望着阁楼。
　　整座阁楼，本质上就是一个巨型的艺术品，一砖一瓦都充满了美感！大门中更是喷涌而出惊人的灵气！
　　就在这时。
　　“嗯？”云洪注意到了从远处飞来的身影。
　　身披着白色衣袍的少女，露出看似圣洁实则暗藏魅惑的笑容，来到了云洪的面前，恭敬行礼道：“依玉，恭迎云洪真人！”
　　“二级执事？”云洪心中微微有着惊讶，能清晰感应到这白袍少女散发出的气息，毫无疑问是位星辰真人。
　　即使是这里是万书楼在一方仙国总部，一位星辰真人的地位也不低了，绝对属高层之一！
　　竟直接飞出来恭敬迎接自己？
　　云洪目光一扫，就能够发现，寻常紫府境洞天境进出，许多都是没有接待的，最多也就一位灵识境侍女迎接而已。
　　“云洪真人说笑，川波域之行，真人威名传遍四方，谁人不知？”白袍少女衣玉真人微笑道：“且真人贵为第七尊阶客人，我来迎接是应有之义。”
　　“且我已通知楼主，楼主已在殿厅中摆下宴席，还请真人前往！”依玉真人姿态极低。
　　云洪轻轻点头：“行，有劳了。”
　　两人一前一后走向里面。
　　这一幕，也让恰好进出通道的几位紫府境看见，都流出了震惊神色。
　　“我没看错了，那是依玉真人？她是何等人物，竟出来亲自接待？这是来了什么大人物？”
　　“是哪位皇族子弟？”
　　“放屁，皇族子弟，能令一位星辰真人屈尊？但我也看不透修为。”这几位紫府境修仙者，一时间也都未能认出云洪来。
　　毕竟。
　　这些紫府修士，虽都听闻过云洪，但限于眼界实力并不会过多关注，且云洪的气质和当年相比有了极大改变。
　　但他们都有眼力，知道云洪定是大人物，一个个恭敬候在了一旁，等云洪先进入。
　　很快。
　　云洪便跟随依玉真人进入廊道，廊道美轮美奂，顶部镶嵌着巨大的宝石，两侧依次摆放着珍贵华美的饰品。
　　最重要的，是长达数里的廊道两侧，已整整齐齐站满了侍女侍从。
　　许多侍女都显露出狐族血脉特征，妖媚无比，而无论侍女还是侍从，至少都是灵识境修仙者，其中还有好几位紫府境修仙者！
　　两侧排开去，以云洪的感应可以发现，全部加起来至少有上千位！
　　哗！
　　当云洪和依玉真人进入廊道的一瞬间，廊道内密密麻麻的侍女侍从，齐刷刷跪伏了下来，恭敬的齐声喊道：“恭迎云洪真人！”
　　“恭迎云洪真人！”
　　“恭迎云洪真人！”声音一遍遍回荡在廊道中。
　　云洪站在那，看着眼前的一幕，上千位灵识境、紫府境修仙者同时跪拜行礼，这样的迎接场景，也是他第一次遇到。
　　未免太隆重了！
　　不过，心中虽有一丝震撼，但云洪元神何等强大，却是瞬间就恢复过来，表层更是一直淡然。
　　“不愧是四大超级势力之一的万书楼，难怪能开遍整个大千界。”云洪心中赞叹。
　　修仙者，首先是生灵，红尘滚滚，谁能挣脱？所求同样是名利，只是程度深浅不一罢了！
　　“云洪真人里面请。”依玉真人姿态极低，恭敬道。
　　……
　　巨大殿厅内，原本有着许多紫府境修仙者乃至洞天境修仙者，正散坐于一处处，各自谈笑着。
　　一些侍女侍从，也都各自围绕着他们伺候着，好不快活。
　　其中一处。
　　“哈哈，灵幽、雨何道友，你们两位一直在十绝剑宗修炼，应该很少来北渊城吧！”高大黑袍青年笑道。
　　“我是第一次来，之前一直呆在宗门内修行。”被称为雨何道友的‘蓝衣青年’轻轻点头，显得有些拘谨。
　　“哈哈，那我可带你们来对了，这万书楼乃是仙国内最顶级的享乐之地，例如这些珍馐，许多都是来自其他仙洲，乃至其他大界！”高大黑袍青年笑的更加肆意：“你们平日呆在十绝剑宗，肯定没机会尝到。”
　　“来，灵幽，来尝尝这龙藏肉。”高大黑袍青年笑道，目光落在一旁的紫袍女子身上，无比炽热。
　　“多谢万道友。”灵幽上人淡然笑道。
　　“灵幽，我们两大宗派交好，我父更是你师尊的好友，你又何必和我生分。”高大黑袍青年身子微侧笑道：“实际上，要我说，你我结为道侣，岂不为两宗更添加一份情谊？”
　　灵幽上人脸色微微一沉：“万道友，你可还记得之前答应的？”
　　“哈哈，好，我自重，不说这些，慢慢培养感情。”高大黑袍青年笑道：“来，品尝下一道美食，这是来自域外星辰上的特产食材‘紫芗’。”
　　他对灵幽上人心生爱慕，但也不愿用强！
　　忽然。
　　“嗯？”高大黑袍青年有所感应转头望去，灵幽上人和雨何上人同样转头，其他开放殿厅的一位位强大修仙者都望了过去。
　　远远的。
　　他们就看见了一位位侍女侍从迅速飞去，排列好了队伍，其中甚至包括一些紫府境的执事，似乎在等候迎接着什么。
　　和星宫相仿。
　　在万书楼内，未达第四境的修仙者，只能算仆从基本没什么自由，但一旦达到紫府境洞天境，便属于真正的万书楼成员，地位比之一般宗派的第四境修仙者还要高！
　　“这是要来什么大人物吗？”蓝衣青年雨何真人惊讶道。
　　“对！绝对是大人物！”高大黑袍青年两眼放光：“就算是我父前来，排场也远远不及，我父可是万物真人！”
　　“来的，绝对是归宙真君，且绝非一般的真君。”高大黑袍青年无比肯定道，颇为自信。
　　“归宙真君？”灵幽上人和雨何真人对视，眼眸中都有着震惊。
　　如今的十绝剑宗内，可是连一位真君都没有。
　　正常情况下，即使在强者如云的北渊城内，想要见到一位真君也是无比难的，他们仅仅来万书楼逛逛，就恰好碰到了？
　　他们都看着，想知道来的是哪位大人物！
　　忽然，那站在两侧排开的大量修仙者侍从，尽皆跪拜行礼并恭敬喊道：“恭迎云洪真人！”
　　声音回荡开来。
　　“真人？怎么可能只是一个真人？”高大黑袍青年惊愕道：“一个真人，值得万书楼派出这么大的排场？”
　　“云洪？难道是传说中那位杀星辰真人如杀猪狗，更曾斩杀过万物真人的云洪？”一旁的雨何真人露出震惊之色，眼眸中更是一丝崇敬。
　　“落霄殿云洪？”高大黑袍青年忍不住道。
　　他虽狂妄自大，但也听说过云洪的大名，知晓些对方的传奇事迹，被誉为仙国开辟以来的第一天才！
　　正当他们惊疑时。
　　只见身穿白袍的依玉真人，在众多修仙者注意下，引领着一位面容俊朗气息缥缈的青袍男子进入了大殿，并直接走向殿厅深处。
　　望着云洪远去的背影。
　　“真的是云洪真人，他的样貌，和当年情报中的差不多。”雨何真人忍不住道：“我不会记错。”
　　“看他的气息，似乎界神体系一脉还停留在洞天境，竟能如此厉害？比我父亲还厉害？”高大黑袍青年声音低沉，有些不敢相信。
　　他父亲虽是万物真人。
　　但实力在万物真人中不算出众，放眼整个仙国虽然也属是大人物，但和云洪的事迹一比，就差的太远了！
　　“对了。”
　　雨何真人似乎想起了什么，连看向灵幽上人道：“灵幽师姐，我记得不错的话，数十年前，云洪真人是不是去过百剑天地？那是你的家乡世界吧！”
　　“嗯。”灵幽上人轻轻点头：“他是去过。”
　　“灵幽，你和这云洪认识？”高大黑袍青年眼眸中有一丝震惊。
　　“有过一次交集！”灵幽上人微微一笑，望着云洪消失在殿厅深处的身影，隐隐有些出神！
　　当年的交流还不少，如今，却是天壤之别！
　　……
　　云洪一路跟随着依玉真人，身处万书楼内，他的神念并未肆意扫荡，所以未曾注意到灵幽上人他们。
　　一路前行，云洪也算见识到万书楼内部到底是何等奢靡。
　　许多享乐手段都是闻所未闻。
　　不过，云洪倒是不太在乎，他志不在此。
　　很快，云洪就抵达了深处一间占地方圆数里的三楼殿厅，这里装修的奢华，摆放着众多灵酒美食。
　　“榭月真君。”云洪微笑望着远处穿着华丽紫袍显得颇为优雅的中年男子，他露出笑容就让人感觉亲切。
　　“哈哈，早就听说云洪真人大名，如今是第一次见到，当真是开心！”紫袍儒雅中年男子笑容：“云洪真人此次前来，恐怕是有大生意要和我万书楼做吧！”
　　“我确实想购买些宝物。”
　　云洪直奔主题，翻掌递上了一枚玉简：“玉简中有我列出的宝物清单，你看看你万书楼能提供多少。”
　　“我万书楼，诸多宝物都能提……”紫袍儒雅中年男子一边说着，神念一边深入玉简探查。
　　这一探查，他的脸色就变了！


第九章 拜访
　　“楼主，怎么了？”等候在一旁的依玉真人察觉到榭月真君的神情变化，心中颇为惊讶。
　　依玉真人跟随着榭月真君多年。
　　在她的记忆里，作为一方仙国分楼楼主的榭月真君，遇事不变处事不惊，几乎没有人能够令他变色。
　　但是，云洪做到了！
　　“云洪道友，你拿出的这两份宝物清单，没有耍我？”榭月真君眼睛盯着云洪，声音低沉郑重询问道。
　　“榭月真君，你觉得我像开玩笑吗？这两份清单，就是我所需，若是些普通宝物，北渊城中多的是宝阁宝斋，我又何必来万书楼？”云洪颇为淡然道。
　　云洪自然明白榭月真君为何如此郑重，因为两份玉简中的宝物清单，确实非常吓人。
　　“云洪道友，你这第一份清单上的宝物，其中有三十六件属于‘禁品’，正常情况下我万书楼都只会拿到‘拍卖会’上竞拍。”榭月真君低沉道：“不过，鉴于道友你乃是第七尊阶客人，有极高权限，我能做主全部售卖给你！”
　　“当真？”云洪眼前一亮。
　　第一枚玉简清单中记载的宝物，虽没第二枚玉简中的珍贵。
　　但其中许多宝物也都很不凡，云洪虽递给了榭月真君，但心中根本没想着能一次性购买齐全。
　　“云洪道友，先不用高兴，直接售卖也是有前提条件的。”榭月真君摇头道：“因其中许多宝物我这一处仙国分楼都拿不出，所以需要向仙洲分部申请，估计要五六天时间才能集齐全。”
　　“另外。”
　　“因你是直接购买，所以每一件禁品宝物的价格都要比仙洲‘百万年内平均拍卖价’高出两成，云洪道友可能接受？”榭月真君看着云洪。
　　“可以。”云洪轻轻点头。
　　真正的奇珍，极少有绝对统一的价格，在各大拍卖会上价格会有波动，有时高有时低，完全看有需求的修仙者够不够多。
　　不过，若是将时间尺度放宽到十万年乃至百万年中，绝大多数宝物的价格还是会有大致价值区间的！
　　云洪若是去一个个拍卖会上等，许多禁品宝物的价格会有相当程度的下降。
　　但是，耗费的精力就太多了。
　　其次，许多‘禁品’宝物短时间内未必就出现在拍卖会上，有可能耗费数百年都收集不齐。
　　想要短时间内全部购买到？
　　若你身份够高实力够强大，万书楼也愿意提供这样的贴心服务，同样的要付出的代价也就要高出一截。
　　若是普通归宙真君，或许舍不得如此多灵晶，毕竟他们财富一般也就数千万灵晶，宁愿自己慢慢去一个个拍卖会上收集。
　　但对云洪来说，时间，更珍贵！
　　“好。”榭月真君点头道：“第一份清单上的宝物，全部加起来，云洪道友你一共付出四亿六千万灵晶即可！”
　　旁边的依玉真人听着不由瞪眼，无比震惊的看着云洪。
　　天！
　　四亿多灵晶？
　　这是一笔足以令归宙真君色变，令无数星辰真人万物真人为之疯狂的财富。
　　即使放眼北渊仙国，如此庞大的一笔财富，北渊仙人之下，恐怕也只有那几位归宙境巅峰修士、皇族真君有希望拿出来。
　　云洪再是妖孽逆天，但修炼不足百年，也只是出自落霄殿这样一个小宗派，能拿得出如此财富？
　　不过，心中虽然震惊，但依玉真人身为万书楼成员，自然知道规矩，老老实实站在一旁不敢说话。
　　“那就直接交易吧！”云洪轻声道。
　　“云洪道友倒是爽快，行！”榭月真君点头，手一挥，顿时整个殿厅内气氛变了，一股无形波动笼罩了整个殿厅。
　　一道巨大光幕浮现在了云洪面前，上面有着大量文字。
　　都是各种条款说明。
　　几乎在无形波动笼罩的同一时间，云洪得到了万书楼令牌中传递来的交易确认讯息。
　　再三确定无误后，云洪元神直接做出了回应！
　　“榭月真君，给！”云洪同时翻掌取出了一件无主的储物戒指，直接递给了榭月真君。
　　榭月真君接过，他神念检查的同时，笼罩下来的无形波动也掠过了储物戒指，旋即才缓缓隐去。
　　至此，第一份清单上的交易完成！
　　万书楼麾下，任何一座仙国级分部都会由一位第六境修士坐镇，权限也极高。
　　但为防止内部人员贪腐，同样设有监察体系，最关键的就是超大额交易的交易地点，必须在分楼内部完成！
　　这里，有着分楼楼主无法掌控的监察力量。
　　而一旦在监察下完成交易，云洪也就不必担心榭月真君会暗中吞没自己的宝物。
　　即使榭月真君真的发疯，带着重要宝物逃窜，一旦查清楚，最终万书楼会赔偿给云洪更多！
　　这是万书楼亿万年来铸就的信誉！
　　“修炼不足百年，就能一口气就能拿出数亿灵晶，云洪道友，你的际遇当真是不凡！”榭月真君摇头感慨道。
　　云洪微微一笑：“榭月真君，还是谈谈第二份清单吧！”
　　见云洪根本不理会自己的简单试探。
　　榭月真君也识趣的不再多问，旋即轻轻摇头道：“云洪道友，你的第二份清单宝物，有些麻烦！”
　　“什么意思？”云洪微微皱眉。
　　“云洪道友你或许财大气粗，但你应当明白，许多宝物，再多的灵晶都换取不到！”榭月真君看着云洪：“这第二份清单，几乎都是这样的宝物。”
　　云洪微微沉默。
　　一旁的依玉真人愈发震惊。
　　灵晶都没法换取的宝物？他的眼界都颇为高，所以也都知晓……灵晶对修仙者来说算是宝物，是硬通货！
　　但随修为不断提升，灵晶的用途是越来越小的。
　　尤其是仙人神灵们来说，他们吞吐之间，就可炼化出海量浓郁的灵气，那些精纯灵气远超灵晶！
　　对仙人神灵们而言，灵晶几乎没什么用！
　　“我第二份清单上的宝物虽珍贵，但大部分也不至于灵晶都无法购买吧！”云洪皱眉道：“若我记得不错，许多一等拍卖会上，都会拿出伪仙器，在二等拍卖会上更有可能拿出仙器来拍卖，这些宝物可都是用灵晶交易的！”
　　“云洪道友，你说的都是实情。”榭月真君笑道：“若是在拍卖会上，自然可以用灵晶购买。”
　　“但是，你如今是想要直接购买。”
　　“实际上，我万书楼在二等拍卖会上拿出仙器，也无比罕见，或许很多年才会拍卖一件。”榭月真君道：“这是都是特例，许多时候都是噱头。”
　　云洪微微皱眉，噱头？
　　“更何况，云洪道友，你对你要购买的宝物认知不够！”榭月真君道。
　　“比如，你清单上的第一件，想要上百柄同源的最顶尖道器飞剑？最好道源是风、空间两条道融合？”榭月真君说道：“若要换取，这可比一件仙器还要昂贵！”
　　“比仙器还要昂贵？”依玉真人瞪大眼睛。
　　云洪却很平静，单独一柄最顶尖道器飞剑，价值一般比震星翼低些，但一般也要三五百万灵晶了。
　　上百柄加在一起，那就是五亿灵晶以上！
　　若是要求所有飞剑都同出一源，那价值至少还要翻上一倍，总价媲美乃至超越一件一阶仙器，很正常！
　　对这些，云洪早有预料。
　　“但道器终究是道器，不是仙器。”云洪摇头道。
　　“这样的一整套同源飞剑，修仙者难催发全部威能，给仙人们使用威能又弱了些，很是鸡肋，所以我万书楼麾下的炼器宗师，也很少有人耗费材料去炼制，无比罕见。”榭月真君摇头道：“你若只用灵晶购买，我没法向仙洲分部申请购买！”
　　“完全没办法？”云洪皱眉：“必须去拍卖会？”
　　“想要直接购买也行。”榭月真君笑道：“单单这一套飞剑，十一枚仙晶可换取，或者‘伪仙器’这一层次宝物至少十八件，也差不多换取！”
　　“或者云洪道友能拿出一件仙器，再补上一亿灵晶，也能换取！”榭月真君将一种种换取方法说了出来。
　　而一旁的依玉真人完全屏息了。
　　这绝对是她有史以来见到了最疯狂交易，在云洪和榭月真君交谈间，拿出上亿的灵晶就仿佛拿出上亿灵石般简单。
　　“算了，第二份清单上的宝物，既如此昂贵，先都不交易了。”云洪摇头。
　　他一翻掌又取出了一枚玉简，再度递给了榭月真君，平静道：“你再看看，这一份清单上的宝物加起来，需要拿什么来换取？”
　　“我看看。”榭月真君直接结果，神念探查。
　　迅速计算着。
　　“云洪道友，这份清单上的宝物，倒是简单不少，你可选择以物换物，但至少需要‘极品道器’一层次的宝物。”榭月真君微笑道：“若是要使用灵晶来换取的话，则需要三亿两千万灵晶！”
　　“灵晶我只剩下一亿，但加上这些宝物，你看够不够！”云洪翻掌，又递上了一件储物法宝。
　　榭月真君接过，检查起来。
　　足足三息之后。
　　榭月真君才开口道：“虽然这些宝物加起来还略差些，但云洪道友乃是我万书楼贵宾，这些宝物也算足够了。”
　　“行，那就交易吧！”云洪淡然道。
　　榭月真君依旧面带笑容，迅速和云洪将这一笔大交易完成，同时也收起了云洪刚给出的储物法宝。
　　第二笔交易完成。
　　“云洪道友，可还有宝物需要购买？”榭月真君微笑询问道。
　　他心中也颇为高兴，作为一方仙国分部的掌权者，也是需要和其他仙国分部竞争的，靠的是什么？
　　不就是赚取的灵晶多少吗？
　　云洪这样的大客户，出手之大气，远远超越一般的归宙真君，可遇不可求！自然希望云洪能购买更多！
　　“暂时不必了。”云洪摇头道：“我所购买下的宝物，一共要几日能调配到北渊城来？”
　　“九日。”榭月真君连说道：“我会加紧催促，至多九日时间！”
　　“行。”
　　云洪点点头，轻声道：“既如此，我就九日后再来取，若宝物提前到，还请榭月真君通过令牌提前传讯告诉我，这段时间我都会呆在北渊城。”
　　“这是自然。”榭月真君微笑道：“若云洪道友还有什么宝物需要卖，或者想要购买什么宝物，尽可能再来我万书楼。”
　　“无论是收购还是卖宝，我万书楼绝对都是大千界第一，连星宫都比不上我们。”
　　“我的宝物灵晶都已消耗一空。”云洪摇头道道：“短时间内是没了，等以后有机会再说吧！”
　　……
　　依玉真人无比恭敬的将云洪领出了殿厅。
　　引向楼阁中的其他区域。
　　刚完成两笔大交易的巨大殿厅内，只剩下榭月真君一人，但紧接着，无数光点浮现，迅速汇聚形成了一道模糊身影，散发着深不可测的气息！
　　“仙人。”榭月真君连恭敬行礼道。
　　“对这云洪，你如何看。”模糊身影声音缥缈，淡淡道。
　　“他和我交易的众多宝物，绝大部分都是川波域会产出的宝物。”榭月真君恭敬道：“许多宝物都非常珍贵，单靠灵晶很难直接购买到，他都愿拿出来，身上应该没有更多灵晶了。”
　　“他能有如此巨额财富。”
　　“一方面应该是在川波域中有大收获，其次落霄殿为他的成长恐怕也赐予了极多。”榭月真君给出了自己的分析。
　　“有些道理。”模糊身影淡淡道：“不过，来者皆是客，我们也不必深究这云洪的宝物从何而来。”
　　“只是，尽可能关注他，不可懈怠，他的最详细情报，已经被列为第八等！”模糊身影淡淡道。
　　“第八等？”榭月真君一惊。
　　像整个北渊仙国乃至整个南星洲的详细情报，包含诸多势力诸多地域，无比繁琐庞大，最详细情报的等阶自然极高。
　　但单独一名修仙者的情报。
　　第八等？那就无比惊人的！
　　一般情况下，第八等的个人情报讯息，至少要是世界境修仙者，且不是一般的世界境！
　　大部分人神灵才的情报，也就第八等而已。
　　不过，榭月真君心中虽震惊，但并不敢多问，他在无数修仙者眼中是高高在上权势滔天的万书楼一国分部之主！
　　但是，在真正的仙人神灵面前，不值一提！
　　……
　　北渊城，落霄殿驻地，一处幽静的庭院中。
　　“这次交易，倒是比我想象的要顺利一些。”云洪盘膝坐在玉台上，默默思索着：“现在，就等着宝物到手。”
　　和榭月真君交易完成后，云洪又在万书楼驻地游逛了半日，便回到了宗门驻地。
　　“这两笔交易，应该不至于让那榭月真君起疑心。”云洪暗道。
　　他和榭月真君的第二笔交易，使用了大量从川波域中得到的奇珍异宝，如星月泪晶等等。
　　实际上。
　　川波圣主赠予了云洪足足两百亿灵晶，根本没必要将那些奇珍交换出去。
　　“无论是灵晶，还是仙晶，我若真想购买第二份清单上的宝物，都完全足够！”云洪暗自摇头：“只可惜，还不能完全暴露的时候。”
　　匹夫无罪怀璧其罪。
　　这个道理云洪自然懂。
　　虽然万书楼号称绝对不会暴露客人信息，且亿万年来几乎没泄露过，但云洪并不敢去赌！
　　以他如今的实力地位，展露出的财富不超过‘十亿灵晶’这个级数，还算在合理范围内，虽也会令许多归宙真君万物真君眼红觊觎，但还不至于令他们不顾一切。
　　但是。
　　“若是暴露出我有数百亿灵晶的财富，恐怕一些仙人神灵知晓后都会心动吧！”云洪心中默然。
　　实力和拥有的财富不匹配，很容易引来灾祸！
　　“这次换取的宝物，也足够我短时间内修炼所需了。”云洪思索着：“等我成为星宫核心层，或是将来跨入世界境，即使暴露这些财富也不必担忧。”
　　若成为星宫核心层，那便相当于有了一重大靠山，纵然仙人神灵轻易都不愿去招惹。
　　若是跨入世界境，则是自身强大，到时面前仙人神灵也能泰然处之。
　　“等取得宝物，就回宗门潜修，尽快跨入万物境，再回家乡世界去。”云洪轻轻闭上了眼。
　　来到大千界数十年，无论是宝物、法门还是各种修行秘术，云洪得到的都够多了。
　　所欠缺的，更多是时间上的积累！
　　……
　　之前，云洪虽和星宫的修仙者接触，但事情本就隐秘，且没谁主动传播，所以他回来仙国的消息并未传播开。
　　但是。
　　独自一人来到北渊城，尤其是在万书楼现身，为众多修仙者直接看见，云洪的消息迅速传播开来。
　　论名气之大，论耀眼程度。
　　如今的云洪，在北渊仙国内绝对是首屈一指的，即使一些强大真君都远不及他，毕竟他的修炼经历实在太传奇了！
　　因此，关注他的修仙者和各方势力也极多。
　　“落霄殿云洪真人，现身北渊城。”
　　“他消失了有好几年，之前据说一直在落霄殿内闭关潜修，这次怎么跑到北渊城来了？有什么大事要发生吗？”
　　“不清楚。”
　　“如此妖孽天才，必须要交好，速速备上一份礼物。”
　　“我们氏族和云洪真人，原来就有些交情，如今他还呆在北渊城内，机会不容错过，我当亲自去拜访！”
　　仙国内的顶尖大族和宗派，都在北渊城内有驻地，自然很快都得到消息。
　　陆陆续续。
　　开始有星辰真人乃至万物真人领队，携带着重礼前来拜访云洪，以示和云洪的交好之心。
　　不过。
　　除十绝剑宗、安水宗等少数几家宗派的拜访队伍，其他关系较远或什么交集的宗派氏族，云洪直接谢绝。
　　重礼？云洪根本看不上这些礼物。
　　他更不想在这种所谓的‘交流结好’中浪费自己的时间。
　　不过。
　　云洪来到北渊城的第三日。
　　在驻地平日负责修缮管理的紫府修士‘古嘶上人’，传递给了云洪一道讯息：“北渊皇族的崛龙真君，和东玄宗的九元真君，一同前来拜访！”
　　“北渊皇族？东玄宗宗主？”云洪暗道，眼眸中闪过一丝警惕。
　　对一般的宗派势力，以云洪如今的实力，有底气随便找个理由拒绝会面。
　　但北渊皇族就不同的，他们代表的是北渊仙国内最强势力，主动登门拜访，即使云洪不愿去讨好，可也没有必要得罪！
　　“见，立刻在殿厅内备好美酒美食！”云洪直接下令。
　　随时间流逝，整个驻地内的侍女侍从们，迅速开始行动了起来，为会面做着准备和努力。
　　很快。
　　大殿内。
　　“崛龙真君，让你久等了，很抱歉。”云洪坐在主座上，脸上上带着一丝笑容，待目光转向旁边案牍上的紫袍青发少女，笑容才淡了些。
　　九元真君，东玄宗宗主！
　　“哈哈，早就听说了云洪小友的大名，如今才第一次见到，当真是气度不凡，传言不虚。”一身黑袍的崛龙真君赞叹道。
　　“崛龙真君过誉了。”云洪笑道。
　　“哈哈，火溯和火玉两人回来后，都对你极为称赞，言及你在川波域的事迹更是推崇。”崛龙真君感慨道：“能以洞天境之身，横扫各方势力，并和超级势力的最顶尖天才争锋，厉害！”
　　“早年间，云洪小友的天才之名就传播开来，只是未曾想短短数十年就成长到如此地步。”一旁的九元真君微笑着。
　　若是旁人乍一看，根本看不出云洪和她之间有着深仇大恨。
　　云洪微笑不语，看着眼前两人一唱一和。
　　“云洪道友，我此次来，主要是代表北渊皇族向你表示祝贺，在川波域中大涨我仙国志气。”崛龙真君笑道。
　　“我出自仙国，都是应有之义。”云洪颇为谦虚道。
　　“二来，也是想邀请云洪道友，成为我皇族客卿。”崛龙真君笑道：“你意下如何？”
　　“皇族客卿？”云洪微微一怔：“不是至少要第六境吗？”
　　“道友你如今之实力，丝毫不亚于真君，我皇族向来不拘一格，只看重实力。”崛龙真君笑道。
　　“行。”云洪点头道：“我出自仙国，成为皇族客卿也是应该的。”
　　北渊仙国内，各方势力的归宙真君，乃至大部分万物真人，都会收到皇族的客卿邀请。
　　成为皇族客卿，没太多义务，也没什么好处。
　　实际上，这仅仅是一种表态，表示仍臣属于仙国皇族，没有背叛之心。
　　“好。”崛龙真君笑容愈发灿烂，看着云洪：“第三件事，则算是件私事，我想做个中间人，调停缓和下道友和东玄宗矛盾，道友觉得如何？”


第十章 和解的条件
　　伴随着崛龙真君这句话，大殿内安静下来，气氛为之一冷，只有崛龙真君仍微笑的看着云洪。
　　半晌。
　　“崛龙真君，你值得我称一声前辈。”云洪终于开口，轻声道：“前辈做个中间人来和解，按道理，作为晚辈的应该卖您一个人情答应。”
　　“只是，旁的事就罢了，我和东玄宗之间的矛盾，不是一句话就能化解的。”云洪淡淡说道。
　　九元宗门脸色微变。
　　云洪说的虽客气，但潜台词很容易听出来——你崛龙真君一句话就想让我云洪退让？还不够资格！
　　“哈哈哈，你们两宗皆为仙国麾下大宗，还是不要全面冲突的好，这于你们两家于整个仙国都不利。”崛龙真君笑呵呵道，似乎未听清楚云洪话语中的潜台词。
　　紧接着。
　　崛龙真君继续道：“当然，我也大略了解当年之事，东玄宗派遣修仙者大军杀入你的家乡世界，确实不对，所以我想东玄宗也愿付出一定代价，来化解云洪道友你心中怨怒。”
　　“九元宗主，你说是不是。”崛龙真君看向一旁的紫袍青发少女。
　　“对。”九元真君姿态很低，笑道：“云洪道友，我东玄宗愿付出三千万灵晶，作为当年之事的赔偿。”
　　“同时，我东玄宗愿退出安芎这座二级府城，交由落霄殿管辖，以示两宗永结同好之心！”
　　“我可来主持分割疆域，签订协议，万年十万年都不变！”崛龙真君适实补充道。
　　旋即，崛龙真君再看着云洪：“云洪小友，东玄宗付出如此代价，能否消解你心中之怨恨？”
　　云洪平静看着崛龙真君和九元真君。
　　说实话！
　　东玄宗能够做出如此让步，已经超乎了云洪的预料，东玄宗最高层恐怕是下了巨大决心的。
　　三千万灵晶？这已经超过一位普通归宙真君的全部财富了！
　　一座二级府城？整个东玄宗统辖的二级府城一共才多少座，是漫长岁月一代代积累下来的。
　　疆域，是一个势力长久传承的真正根基，轻易不可分割。
　　疆域足够大，人口基数才足够大，才能源源不断诞生出修仙者来，才更有可能从中涌现出第五境乃至第六境修仙者。
　　“崛龙真君，我之前确实从未想过要和东玄宗和解。”
　　云洪淡淡开口：“不过，既你屈尊降贵来说和，行，看在你的面子上，我说说我的和解条件！”
　　崛龙真君和九元真君对视一眼。
　　很显然，九元真君刚才提出的两项和解条件，根本满足不了云洪的胃口，他想要的更多。
　　不过。
　　九元真君心中反而松了口气，她不怕云洪贪婪，就怕云洪谈都不愿谈，那才叫麻烦了。
　　“云洪道友，你尽可说来听听。”崛龙真君笑道。
　　“当年，东玄宗杀入我家乡世界，造成我族人死伤无数，且我身为落霄殿弟子，替一代代先辈向东玄宗复仇，本就是我的责任。”云洪平静说道：“所以，想要和解的话，那就答应我的三个条件！”
　　“第一，东玄宗需自愿让出安芎、血凤……等共计二十三座二级府城。”
　　崛龙真君愕然。
　　九元真君脸上的笑容更完全消失，二十三座二级府城？这都超过东玄宗过半疆域了！
　　但云洪却根本没理会，继续道：“第二，东玄宗需付出二十亿灵晶或等价宝物，作为对我落霄殿漫长岁月以来陨落的无数修仙者之赔偿！”
　　二十亿灵晶！
　　云洪直接说出来的一个天文数字。
　　崛龙真君张了张嘴，想要说什么，却又感觉无话可说。
　　至于九元真君？她的脸上已浮现了一丝怒火，但她仍竭力压制下，想要看看云洪还能提出什么苛刻条件。
　　“第三。”云洪似乎未曾察觉两人神情的吧电话，淡淡道：“当年指挥大军杀入我昌风世界的九夜真君、九元真君、陈林真人，必须自解元神！”
　　“云洪小友，过了。”崛龙真君听不下去了，摇头道。
　　“云洪，你是在痴心妄想！”九元真君再也忍耐不住。
　　轰！她猛然站起身，周身浮现青光，气息变得可怕，令这一方巍峨大殿都摇摇欲坠。
　　显然，云洪的三个条件，已真正激怒了她。
　　九元真君自问这次低声下气来求和，姿态够低，够给云洪面子了，但云洪显然没将她放在眼中。
　　三个条件，一个比一个苛刻。
　　别说全部答应，就算答应一个都不可能！
　　她那那美丽的脸庞都隐隐扭曲，死死盯着云洪，发出愤怒嘶吼道：“你当真是吃定我东玄宗了？”
　　“狗改不了吃屎的家伙，就凭你，也敢在我面前撒野？”云洪脸上笑意退去，充满冷意！
　　轰！
　　一股滔天可怕气息从云洪身上爆发开来，浩浩荡荡的气息压迫向四方，笼罩着整个大殿，完全将气息爆发开来的九元真君压制住了。
　　虽未施展战体神术。
　　但此刻，神情冷漠站立的云洪，就如同一尊随时要爆爆发洪荒巨兽，散发着令人心悸的威压！
　　九元真君那愤怒的脸庞上，瞬间隐隐流出一丝惊惧。
　　危险！
　　极度危险！
　　本能的，九元真君的元神生出一种预感，一旦云洪全力爆发，如此近距离下，恐怕瞬间就能击杀自己。
　　就在气氛极度紧张时。
　　“云洪道友，消消气，就算和谈不拢，但这里终究是北渊城。”崛龙真君的温和声音响起。
　　伴随着这道声音，一股浩荡中正的气息横扫全场，隐隐将云洪压制住，更令大殿内的紧张气氛消解。
　　“这里是北渊城，不可动武，崛龙前辈说得对，我自当听从。”云洪露出一丝笑容。
　　他直接坐回了玉台。
　　浑身散发出的恐怖气息也迅速消散，恢复了正常。
　　坐在大殿一侧的九元真君感受到云洪的杀意消散，心神这才一松，但旋即心中涌出阵阵愤怒和羞愧。
　　在云洪面前，她竟生出了恐惧感。
　　“告辞！”九元真君神情冷冽，冷哼一声，直接起身向外飞去。
　　到了如此地步，无论如何都不可能再谈了。
　　“九元宗主。”
　　忽然，云洪的声音悠悠响起，回荡在大殿内：“这三个条件，是我看在崛龙前辈的面子上，最后一次愿和解，也是你东玄宗最后的机会！”
　　“但是，只要你踏出这扇门，也就意味着你拒绝了我的和解条件，我们双方就只剩下一条路——开战！”
　　听到云洪的威胁之言。
　　九元真君身形仅仅迟疑了下，也不愿再放什么狠话，直接跨出了大门，一飞冲天，离开了落霄殿驻地。
　　殿内。
　　“云洪道友。”崛龙真君摇头叹道：“九元宗主的确是带着诚意来的，但你提出的条件实在有些苛刻了！”
　　“说到底，云洪道友你一路崛起来，虽有些族人损伤，但总的来说是东玄宗一直在吃亏。”崛龙真君仍想劝说。
　　“崛龙前辈。”
　　云洪笑容收敛了些，淡淡道：“或许当年我家乡世界死去的那些族人，在你，在东玄宗眼中不值一提，只是些普通凡俗和低阶修仙者罢了！”
　　“但是……”
　　“他们是我的族人。”
　　云洪看着崛龙真君，轻声道：“当年，我就曾立下誓言，今生倾尽全力，也要覆灭东玄宗复仇。”
　　崛龙真君见云洪说的郑重，不似作假，心中也隐隐明白，当年之事恐怕是云洪心中一道执念，若无法化解，恐会成为心魔。
　　事关修仙路，谁会大意？
　　“罢了。”
　　崛龙真君站起身，摇头叹道：“不过，云洪道友，我皇族虽不限你们之间的争斗厮杀，但一些规矩，还是要遵守的。”
　　“我明白。”云洪平静道：“即使将来开战，我也会尽量不屠戮太多，更不会做出屠城灭绝之事。”
　　双方又交谈了会。
　　崛龙真君便告辞离去，云洪也未曾过多挽留，望着崛龙真君消失的背景，眼眸中流出了一丝嘲弄。
　　“这九元真君，以为请出崛龙真君来当说客，就能让我退让答应和解？”云洪轻声自语：“天真！”
　　别说只是崛龙真君一人来，就算是北渊皇族出面，云洪都未必会理会。
　　北渊皇族，和北渊仙人是两个概念。
　　别说如今齐风真君还在，以其归宙境圆满实力，绝对是仙国之下无敌手，根本不惧北渊皇族。
　　“就算太上渡劫失败，我也还在。”云洪自语。
　　虽然刚才气势隐隐被崛龙真君压迫，处于下风，但那是因为云洪没有全力爆发开来。
　　论实力。
　　一旦不顾一切爆发，云洪如今能爆发出归宙境巅峰战力，丝毫不亚于当初的千斧真人，甚至要更强一筹。
　　即使是崛龙真君是北渊皇族这个时代最强大的归宙真君，真要和云洪一对一生死搏杀，也最多赢过云洪。
　　想要杀云洪？不可能！
　　能够施展大挪移的云洪，神体防御同样惊人，自问仙人神灵之下，能杀死自己的没几个。
　　“不过，看来这东玄宗是真的怕了！”云洪冷笑：“早干什么去了？”
　　若是当年自己初入宗门时，东玄宗愿付出如此代价并请来崛龙真君和解，恐怕自己不答应也得答应。
　　但当时的东玄宗，岂会低头？
　　都是不见棺材不落泪。
　　时过境迁。
　　当东玄宗愿意低头求和时，一切都晚了。
　　云洪已然成长起来，有足够的底气和实力去拒绝。
　　“一切，都是因为我展露出的惊人天赋实力，他们担心我成为第二个安海祖师，乃至超越安海祖师！”云洪心中清楚。
　　实力，决定一切。
　　拳头大，才是道理！
　　“即使太上真的渡劫失败，也没谁敢欺辱我落霄殿。”云洪暗道。
　　以云洪如今的实力，已无需宗门来庇护，相反，他已在不知不觉中成为宗门的支柱之一，并在不久的将来成为擎天之柱。
　　宗门，已需要他来庇护！
　　“不过，我如今也只能做到这一步，抵挡东玄宗，以我如今的实力足够了。”云洪心中明白：“但想要覆灭东玄宗，我还做不到！”
　　东玄宗有三位真君，漫长岁月积累底蕴，宗门总部各种杀阵仙阵重重，更有着镇宗仙器！
　　即使齐风真君，都没把握直接攻破东玄宗老巢，更别说云洪了。
　　更重要一点。
　　“就像当初，北渊仙人专为我昌风世界降下一道法旨。”
　　“就像我落霄殿背后隐隐站着那位‘白羽仙人’。”云洪默默道：“东玄宗漫长岁月下来，说不定也和一些仙人神灵牵扯上关系。”
　　平时的小冲突，乃至宗门内的真君陨落，其背后的仙人神灵都未必会出面。
　　但若牵扯到宗门覆灭这等事，那些仙人神灵就未必会坐视不理。
　　就像北渊皇族，历史上，因和其他势力其他仙国的修仙者争斗厮杀，皇族的归宙真君陨落了不少，北渊仙人从未出面过！
　　但是。
　　若谁敢大规模疯狂屠戮北渊皇族成员，乃至想要覆灭北渊皇族，北渊仙人绝不会坐视不理。
　　“要想覆灭东玄宗，就要做万全准备！”
　　“必须一步步来。”
　　“最重要的，是我要拥有更强大的实力。”云洪眼神冰冷：“不说渡劫成功，若能拥有安海祖师的实力，就有相当把握了。”
　　安海真君，当年可是真正斩杀过仙人，更别说要覆灭一个连仙人都未曾诞生过宗派！
　　“还是修炼吧。”
　　云洪心念一动，直接回到了庭院中的静室，缓缓闭上眼，继续感悟推演着《九风源剑》中的剑法。
　　……
　　北渊城，皇族所占据的大片区域，一座庞大的府邸内。
　　大殿中，仅有两道身影。
　　“这么说来，云洪根本没打算和东玄宗和谈，铁了心要覆灭东玄宗？”金袍青年颇为惊讶道。
　　“嗯。”主座上的崛龙真君点头道：“他提出的三个条件，东玄宗绝无答应的可能，提出来，摆明就是羞辱九元真君。”
　　“这云洪也真是骄狂。”金袍青年摇头。
　　他颇有些不满道：“他若不愿，直接拒绝就罢了，但当着你的面提出这样的苛刻条件，是完全没将你放在眼中，对我皇族根本没有敬畏之心！”
　　“他的实力，已接近我。”崛龙真君轻声道：“如此年轻，如此惊人实力，即使敬畏，也只会敬畏国主一人，岂会敬畏你我？”
　　“不亚于你？”金袍青年震惊。
　　他很清楚崛龙真君的实力，本身道法感悟就极高，还掌握着皇族代代传承的数件仙器护身，即使面对归宙境圆满修仙者，都足以一战！
　　“我能击败他，但难杀。”
　　崛龙真君笑道：“这也和传闻符合，若云洪无如此强大实力，之前又岂能纵横川波域。”
　　“这云洪，天赋确实不可思议。”金袍青年摇头道。
　　“我帮这九元一次，虽未成，但也自问尽力了，算是完成了当年的一承诺。”崛龙真君感慨道：“东玄宗，恐怕很快就会选择动手。”
　　“动手？”金袍青年一怔。
　　“云洪虽是星辰境圆满，但界神体系一脉才是洞天境圆满，东玄宗若是倾尽全力，还有一线希望杀死。”崛龙真君笑道：“但再过一段时间，等云洪跨入万物境，实力还会大幅提升，他们就真的一点希望都没了。”
　　金袍青年恍然。
　　……
　　就在崛龙真君和金袍青年交流时。
　　几乎同时，在北渊城另外一座幽静的府邸内，这里是星宫驻地的一部分，九元真君从落霄殿驻地离开后，就直接来到了这里。
　　“师兄。”九元真君远远就望见了远处的青袍俊美男子，赫然是东玄宗三大真君之一的九龙真君。
　　九龙真君，是东玄宗这个时代实力最强大的一位，更是唯一的星宫正式成员！
　　“师妹，交谈如何？”九龙真君起身相迎。
　　“这云洪向我东玄宗提出了三个条件……”九元真君迅速将云洪的三个条件说了出来。
　　九龙真君的脸色微变，阴沉下来：“这云洪，是根本没想过和解，如此苛刻条件，我东玄宗岂能答应？”
　　“对，我拒绝了。”九元真君低沉道。
　　犹豫了下，九元真君才又道：“但是，我和云洪气息碰撞，感觉他的实力确实很可怕，远远超越了我，我感觉……也超过了师兄你。”
　　“比我还要强？”九龙真君眉头紧锁：“短短数十年，这云洪竟然成长到了如此，已难奈何，当真是养虎为患。”
　　“师兄，怎么办？”
　　九元真君忍不住询问道：“这云洪摆明想要覆灭我东玄宗，难道我们就坐以待毙吗？”
　　“若这云洪提出的条件只是苛刻些，我们咬牙也就答应了。”九龙真君眼眸中满是冷意：“但他既不给我东玄宗留活路，那我们也就无需再有顾虑了。”
　　“师妹。”九龙真君看着她。
　　“师兄，你说。”九元真君连道。
　　虽然她是宗门之主，但论实力论地位，九龙真君才是真正的宗门第一人，且九龙真君乃是星宫麾下，结交的强大好友也更多。
　　只是，九龙真君一心修炼，无意管宗门俗事，才令九元真君担任了宗主。
　　“我已传讯给灵首，向他说明了事态之严重，你回宗后，和九夜师弟一起，尽可能让灵首拿出宝库宝物灵晶来！”九龙真君低沉道：“我会从星宫内换区一些针对性的道宝，再去邀请几位好友。”
　　“然后。”
　　“围猎云洪！”
　　“这，是我们最后的机会！”


第十一章 闭关前夜
　　“围猎云洪？”
　　九元真君震惊无比，忍不住道：“十多年前，云洪的实力还没那么强，我们顾忌齐风真君，为隐瞒身份请天杀殿去刺杀都未能成功，现在能行吗？”
　　“总要试试。”九龙真君的眼眸中闪烁着厉芒。
　　“这次，能不能再找天杀殿？”九元真君连询问道。
　　“天杀殿？他们的信誉虽好，但要价高的可怕，且实际派遣出的刺客，实力并没有那么强。”九龙真君摇头道：“想灭杀云洪，必须要请动归宙境圆满层次的强大真君，乃至是仙人神灵们出手，若从天杀殿中请，我估摸着出手一次至少要五亿灵晶！”
　　“五亿灵晶？”九元真君心中微颤。
　　仅仅只刺杀一次啊！
　　即使东玄宗，漫长岁月不断积累宝物，宗门宝库也容不得这样去挥霍。
　　且他们三位真君也没资格动用这么多灵晶宝物。
　　宗门灵首不会允许的！
　　“按宗门规矩，历代宗主和太上元老一次性最多能够调动宝库三亿灵晶的宝物。”九元真君连说道：“但灵首能让我们调动那么多吗？”
　　任何宗门氏族想要传承下去，都有规章制度，都有相应的约束，不可能任由哪一代宗门掌权者肆意挥霍。
　　“尽可能和灵首讲清楚事情重要性吧！”
　　“宗门宝库的宝物灵晶，乃是漫长岁月积累，我们自然不能浪费。”
　　“但时间更耽误不得，一旦云洪跨入万物境，我们再想杀他就几乎不可能！”九龙真君低沉道：“让天杀殿出手，性价比太低，我们自己来动手。”
　　“可我们自己出手，恐怕会惹怒齐风真君。”
　　九元真君脸庞上流露出一丝忌惮：“而且，我记得东悟真君也说过，不能对云洪出手。”
　　“若云洪能给我东玄宗留条活路，我们自然要顾忌。”九龙真君眼神冰冷：“但这云洪既想将我们逼上绝路，还顾忌什么？那齐风也快渡劫了，我们大不了躲在宗门内数十上百年，等他渡劫陨落再出来就像。”
　　“至于东悟真君？别说云洪还没成星宫弟子！”
　　“就算真正成了，到关键时刻，也照杀不误。”九龙真君低沉道。
　　九元真君郑重点头。
　　正常情况下，自然讲规矩讲法度，但到了关键时刻，哪里顾得上那么多？
　　“事不宜迟。”
　　“这云洪应该还会在北渊城呆上几日，等他回落霄殿的路上，便是我们动手的最好机会！”九龙真君低沉道：“你立刻回宗去！”
　　“随后，按我所言，带上宝物，再来北渊城聚集。”
　　“好。”九元真君自无不可。
　　两人也不耽误，各自分开。
　　九元真君通过传送阵回到了东玄宗，而九龙真君则通过传送阵，迅速赶往了遥远大地之外。
　　……
　　这里，是浩瀚无尽的汪洋。
　　无尽汪洋中的一片区域，则有着一座岛屿，说是岛屿，实际上也有十余万里之大，都堪比许多小千界了。
　　庞大的岛屿上，生活着大量人类和妖兽。
　　嗖！
　　湛蓝的天空中，划过一道耀眼流光，速度快的不可思议，瞬间就来到了岛屿上空，待残影散去，显露出了九龙真君的身影。
　　“这一边！”九龙真君的视力和元神感应范围何等惊人。
　　稍一辨认，就直接向着岛屿中央的山脉飞去。
　　这是一座高度过百里的巍峨仙山，灵气浓郁到极点，仙山附近更生活着大量修仙者，不过这些修仙者中人族仅仅占据了小部分！
　　“速速停下！”
　　“外来者，竟敢擅闯仙山，找死。”
　　伴随九龙真君迅速靠近仙山，暴喝声响彻天地，一道道流光从岛屿上冲天飞去，直接冲向了九龙真君。
　　这座岛屿。
　　汇聚了方圆千万海域修仙者之精华，无论是人族还是其他种族，凡是达到第三境能够觉醒灵识的，相当一部分都聚集到了这座岛屿上来。
　　因为。
　　这里隐居着一位极强大的修仙者，他时常会开坛讲道，讲述各种道法秘术，逐渐令这里成为方圆广阔海域的一处修行圣地。
　　生活在这里的修仙者，无论是人族还是其他种族，都视这位隐修的强大存在为恩师，自然容不得九龙真君这样肆意闯入。
　　这是一种冒犯。
　　不过。
　　岛屿上的各族修仙者数量虽多，实力也不俗，但绝大部分也就灵识境、紫府境层次，星辰境都只有数位。
　　而九龙真君身为归宙真君，手段自然高绝，不过他也懒得和这些弱小修仙者交流，更不会去出手屠戮。
　　所以。
　　嗖！嗖！看似至直线飞行，实则是九龙真君一次又一次诡异的避开了汇聚来的大批修仙者。
　　很快。
　　九龙真君就来到了山脉中央，微微拱手朗声喊道：“无幽兄，九龙前来拜访，还望能够相见。”
　　“九龙道友？多年不见，你直接进来吧！”一道淡漠声音在九龙真君脑海中响起。
　　九龙真君脸上有着一丝喜色。
　　旋即身形一动，毫无阻碍的飞入了神山范围，只觉得空间景象隐隐变幻，原本听到的一道道喧闹声音尽皆消散。
　　同时。
　　九龙真君的视线，一下就被数百里外的一座巍峨宫殿所吸引。
　　“刚才在岛屿外围，肉眼视线中根本没有宫殿，如今却有了，很明显有一重极为高明的幻阵。”九龙真君暗道。
　　“九龙道友，入殿吧。”淡淡声音再度响起。
　　嗖！
　　九龙真君一步迈出便跨越数十里，轻轻落在了大殿外的台阶上，旋即沿着台阶直接进入了大殿中。
　　大殿内，颇为广阔，但又杂乱无章。
　　各种废料杂物随意丢弃在地上，许多灵器乃至道器，同样如垃圾般直接被扔在了金属地面上。
　　“无幽兄。”九龙真君拱手道。
　　大殿内的高台上，一尊残缺的玉台上，正坐着一穿着邋遢的黑袍老者，他的头发半白，散乱着，就仿佛凡俗中的流浪老头，很不起眼。
　　不过。
　　九龙真君丝毫不敢小瞧这邋遢老者。
　　他作为星宫正式成员，还在星辰境时，曾游历浩瀚大地，并通过自己的星宫成员身份，结交认识了许多强大修仙者，邋遢老者就是其中一位。
　　九龙真君很清楚邋遢老者的实力何等惊人。
　　论修炼岁月，邋遢老者实际上比他还要短暂，但在他还停留在星辰境时，邋遢老者就已跨入归宙境。
　　随后的数千年。
　　邋遢老者的实力更是不断提升，虽是归宙真君，但曾不止一次和世界境修仙者交手搏杀，铸就了他的赫赫威名。
　　在九龙真君交情交好的归宙真君、万物真人中，他判断邋遢老者实力应该能够属最顶尖的几位！
　　这是九龙真君为何来要见邋遢老者的原因。
　　“九龙道友，自‘莫武洲’一别，你我也有数百年没见了。”黑袍邋遢老者抬头，笑道：“这次来见我，应该不是要叙旧吧。”
　　“以我们的交情，就不用拐弯抹角，直接说有什么事吧！”黑袍邋遢老者看着九龙真君。
　　“无幽道友。”九龙真君郑重道：“我知道友你一直在为渡劫准备，若无大事确实不敢打扰，但眼下我有一事，确实需要你帮忙。”
　　“哦？说说看吧。”黑袍邋遢老者道。
　　“我想猎杀一名修仙者，希望无幽兄能够帮忙。”九龙真君郑重道：“这是目标的信息，还望无幽兄过目。”
　　说着，九龙真君一翻掌，一枚玉简直接飘到了黑袍邋遢老者手中。
　　黑袍邋遢老者接过玉简，当即神念涌入查看起来。
　　时间慢慢流逝。
　　黑袍邋遢老者一言不发
　　九龙真君则耐心等待着，他心中清楚，并非翻阅情报讯息需要多久，像他们这些归宙真君思维运转速度何等惊人？纵然是百万千万文字，也只需一瞬就全部读完并记下了。
　　黑袍邋遢老者之所以沉默，实则是在权衡利弊。
　　足足五息时间。
　　“云洪？我闭关百余年，不问世事，倒是没想到，南星洲上又诞生出如此妖孽来，倒是比之前从星辰战场上崛起的那个陆刀更可怕。”黑袍邋遢老者终于开口。
　　说罢。
　　黑袍邋遢老者看着九龙真君，轻声道：“如此绝世妖孽，你想要围猎斩杀，可不容易！”
　　“若是容易，我也不会来邀请无幽道友你了！”九龙真君略显恭维笑道：“但我相信，有无幽道友出手，斩杀一个洞天境的小家伙，定然是手到擒来的事。”
　　“没有你想的那么简单，若只有你我联手，即使你取来镇宗仙器，恐怕也都难有一成把握。”黑袍邋遢老者摇头道。
　　“把握不到一成？”九龙真君瞳孔微缩。
　　而且还是自己取出镇宗仙器的前提下？
　　“这云洪虽强，但也强不到那般地步吧！”九龙真君低沉道。
　　“我从这个云洪的情报讯息来分析，他有八成以上的可能修炼出了‘完美洞天’，这令他的神体极强，丝毫不亚于万物真人！”黑袍邋遢老者淡淡道。
　　“另外，这云洪七年前就能在川波域内施展小挪移。”
　　“川波域内，空间极为稳固！”
　　“你觉得，以这云洪的修炼速度，如今在空间法则上的感悟，达到了什么层次？”黑袍邋遢老者反问道。
　　九龙真君怔住了。
　　这他哪里猜得到！
　　“我的判断，五成可能性，他在大千界和无尽星河的绝大部分区域，都能够施展‘大挪移’。”黑袍邋遢道人感慨道：“想要擒杀他，极难极难。”
　　“大挪移？”九龙真君真正懵了。
　　怎么可能！
　　一个修炼不到百年的小家伙，竟能在大千界内施展大挪移？对空间之道感悟到底是有多高？
　　九龙真君也终于明白。
　　为何黑袍邋遢老者觉得成功可能性一成都不到，若云洪真能施展大挪移，逃命能力就堪称逆天。
　　没有提前准备，就这样莽撞冲上去开战，恐怕一点杀死云洪的希望都没有。
　　“正面搏杀，我自信能镇压云洪，但他若一心想逃，我可没法封禁大挪移。”
　　“我建议，你能再邀请两位归宙境圆满的顶尖强者，且其中必须有擅长空间封禁的存在，再加上我，联手进攻下方才有些希望。”黑袍邋遢老者平静道。
　　“另外，你若真想让我出手，规矩应该没忘吧！”黑袍邋遢老者似笑非笑说道。
　　以他们两人的交情，若是小事情，黑袍邋遢老者无偿帮帮也就罢了。
　　但是。
　　若要生死搏杀，那就要慎重了。
　　生死搏杀，即使对手看似只是个洞天境的小家伙，但也保不准有什么逆天手段，所以轻易不会出手。
　　“若事不成，两千万灵晶出手一次；事成，补到八千万灵晶，如何？”九龙真君开出了自己的条件。
　　九龙真君自问。
　　自己这份出价颇有诚意了。
　　“不够。”黑袍邋遢老者直接摇头道：“这不是一般的天才，他和星宫、万书楼、北渊皇族都有些关系，说不定暗中都已加入了某一方超级势力。”
　　“一旦出手，便真正要为我惹下大麻烦。”
　　“无幽道友，仙人神灵不会插手的，你如今渡劫在即，家族氏族根基又在中千世界中，根本不必在乎那些超级势力的态度。”九龙真君一语点破。
　　“不管我是否在乎，麻烦就是麻烦。”黑袍邋遢老者摇头笑道：“九龙道友，也就是你，否则我根本不愿招惹。”
　　“一亿灵晶！我可以竭尽全力出手一次，但无论成败，你都需要付出一亿灵晶。”黑袍邋遢老者开出了最后的条件。
　　一亿灵晶？
　　还不管成败与否？
　　九龙真君脸色微变，又迅速镇定下来，虽然这代表也非常高了，但至少比天杀殿的要价低太多了。
　　东玄宗还拿得出来！
　　至于失败？若这次围猎失败，东玄宗恐怕再无机会杀死云洪。
　　……
　　时间流逝。
　　一天天过去。
　　东玄宗针对自己的谋划，云洪并不知晓，即便知晓也未必会在意，他相信以自身实力足以自保。
　　北渊城，宗门驻地内的静室中。
　　“这第二十七门剑术，终于是悟出来了。”云洪缓缓睁开了眼，眼眸中充满着欣喜之色。
　　《九风源剑》，一共蕴含三百七十九种剑法，各自包含一种风之道意。
　　换句话来说，云洪对风之法则的感悟，已达极高深层次，悟出了足足二十七种风之道意了。
　　忽然。
　　“嗯？”云洪收到了传讯信息。
　　是榭月真君发来的。
　　传讯内容很多，但总结性的话内容只有一句话——两份交易的宝物已到，速来万书楼拿取！
　　“终于到了。”
　　“走。”
　　云洪起身，一步迈出就飞出庭院，离开落霄殿驻地，向着万书楼的方向飞去。
　　……
　　北渊城内。
　　距落霄殿驻地六万里外，有着一大大片的宫殿府邸，连绵不绝，连虚空中都有不少悬浮宫殿。
　　这里，便是东玄宗在北渊城内的一处驻地。
　　其中一座看似很普通的悬浮宫殿内，正盘膝坐着足足五道散发强大气息的身影，有的气息邪异，有的散发气息如冰山。
　　九龙真君和九元真君赫然在其中。
　　忽然。
　　看似和蔼，实则散发出丝丝邪恶气息的白袍青年睁开眼，轻声道：“云洪离开落霄殿驻地了。”
　　“离开驻地了？”九龙真君眼眸中有着一丝惊喜：“确定吗？”


第十二章 桎梏
　　“我的敛息探查之术，不敢说仙神之下绝顶，但亦属于一流。”
　　邪异白袍青年淡淡道：“又得九龙真君你赠予的‘空蝉龙蕊’辅助探查，短时间内我的探查感应能力，还要强上数倍，这云洪除非施展挪移，否则不可能直接逃出的我的感应。”
　　空蝉龙蕊，乃是一种极特殊的灵药。
　　它有诸多特殊功效，其中最惊人的就是它能大幅提升修仙者的探查能力，但每一株的持续时间并不长，想要长期维持下去，必须不间断消耗使用！
　　单独一株，价值不算太高，但当累积消耗十株百株，那代价就惊人了，可见东玄宗之决心。
　　“云洪去了哪里？是离开了北渊城吗？”一旁的九龙真君连询问道。
　　“暂时没有。”邪异白袍青年摇头道：“这云洪飞行去的方向，似乎是……万书楼和星宫驻地的方向？”
　　“万书楼？星宫？”九龙真君一怔：“难道是他之前在万书楼购买了宝物？今日才交货？”
　　“还是他要再去万书楼购买宝物？”
　　一时间。
　　九龙真君也判断不了云洪的目的。
　　“九龙道友，现在怎么办？”负责探查的邪异白袍青年淡淡道：“我的探查范围，极限是十六万里，这云洪即将离开这范围。”
　　坐在一旁的黑袍邋遢老者、紫色纱衣女子都看向九龙真君。
　　论实力论手段，他们三位都远远超越了九龙真君，不过这次是九龙真君付出灵晶宝物邀请他们，自然要听九龙真君的。
　　“跟上去吧。”九龙真君一咬牙道：“千逍道友、卓瑶道友，就看你们两位的手段了。”
　　“放心，城内探查之事交给我。”被称呼为‘千逍’的邪异白袍青年笑道。
　　“近距离追查交给你，这云洪只要敢离开川波域，就不可能逃出我们的手掌心。”紫衣女子轻声道。
　　他们两位，也都是名震一方的存在，都是颇为自傲的。
　　说着。
　　紫衣女子一翻掌，掌心中浮现了一黑色圆球，道：“诸位，速速进来吧，我才好携带你们一起施展大挪移。”
　　“卓瑶，你这老婆子可别玩什么手段。”黑袍邋遢老者摇头道。
　　“放心。”紫衣女子淡淡道：“我们都已立下天道誓言，难道还不相信？我还希望能够渡过天劫，不会下手的。”
　　黑袍邋遢老者一笑。
　　他们三位，之前彼此间都不熟悉，自然不会完全信任，必须要立下天道誓言，才不必担心联手时遭到暗算。
　　“行。”
　　“走吧！”九龙真君和黑袍邋遢老者瞬间消失在原地，显然已被紫衣女子收入洞天法宝内。
　　旋即。
　　嗖！嗖！
　　紫衣女子和邪异白袍青年直接飞出了大殿，向着云洪的远处方向迅速飞去，刹那间就消失在了九元真君视线中。
　　“希望，能成，定要杀死云洪。”九元真君默默祈祷着。
　　她的眼眸中有着一丝渴望。
　　和这几位强大真君相比，她的实力不太够看，一旦遭遇什么意外，陨落概率极高，所以九龙真君不允许她参战。
　　但九元真君也明白，为邀请来这几位强大真君，东玄宗付出了太多太多，一旦行动失败，几乎不可能再有机会来第二次！
　　……
　　万书楼驻地，最核心区域的殿宇。
　　第六层的一间雅室内。
　　“云洪道友，你倒是心急。”穿着显得颇为儒雅的榭月真人笑道：“我一传递消息，你马上就赶来了。”
　　“这可是价值数亿灵晶的宝物，事关重大，又怎么可能不急？”云洪微笑道。
　　“说的也对，这么贵重的宝物，一直放在我手上我也觉得烫手。”榭月真君微笑道。
　　两人谈笑着。
　　“行，闲话不多说，云洪道友，就开始交货吧！”榭月真君道，一挥手，一股无形神秘的波动再度笼罩了整个雅室。
　　是万书楼的监察力量，货物交易时，它必然会出现。
　　“云洪道友，你验下货。”榭月真君一翻掌，直接递给了云洪两件无主的储物法宝。
　　“好。”云洪连伸手接过，心念一动，神念轻易透入储物法宝内部。
　　两件储物法宝，一大一小，大的储物法宝内含数里区域，内部堆积摆放了各种天材地宝，如同一座座小山一样，数量看起来无比惊人。
　　另一件储物法宝空间则要小得多，直径不过十余米，摆放着的宝物也仅有数件，但每一件散发的气息都很不凡。
　　云洪神念进入其中，对两件储物法宝中的一件件物品检查着。
　　虽然理论上万书楼不会做出欺瞒之事。
　　但云洪不敢赌。
　　两份交易总价值高达八亿灵晶，小心驶得万年船。
　　尤其是空间较小的储物法宝中，每一件物品都无比慎重，它们的数量虽然少，但价值却高的可怕！
　　时间流逝。
　　足足十三息时间，云洪方才收回神念，露出笑容道：“榭月道友，所有宝物准确无误，这一次，倒是麻烦道友你了。”
　　“哈哈。”
　　榭月真君笑道：“谢字从何说起，是云洪道友照顾我万书楼的生意，我说感谢还来不及，你下次若还想购买什么宝物，定要再来万书楼，我绝不会让你失望！”
　　“这是自然。”
　　云洪笑道：“行，交易完成，榭月真君，那我就先离开了。”
　　……
　　嗖，一道流光划过高空。
　　顺利拿到了全部所需的宝物，云洪心情自然颇好，和榭月真人没有过多交流，便直接离开了万书楼。
　　路途中。
　　“给澜儿、旭儿他们准备的宝物，给哥哥嫂嫂他们计划的，都一次性购买齐全了。”云洪轻声自语。
　　他也露出了笑容：“有足够的灵晶仙晶，除非是太过珍贵的，否则各种天材地宝都容易得到，短时间内也能集齐。”
　　凡俗中有谚语‘有钱能使鬼推磨’。
　　在修仙者中同样如此。
　　“我为自己购买的宝物，也够我接下来所需，再加上那两百仙晶，即使修炼到万物境巅峰乃至万物境圆满，正常情况下都足够了。”云洪暗道。
　　虽然给亲人们购买了诸多宝物，但云洪这次耗费数亿灵晶，大部分还是为自身接下来的修炼做准备。
　　“不过。”
　　“回宗门前，我要先试试之前的那一想法能否实现，希望能够打破桎梏。”云洪暗道：“先回驻地去闭关试试。”
　　未曾拿到足够多的材料宝物前，即使云洪有些想法也实现不了，但如今宝物材料到手，倒是有些忍耐不住了。
　　嗖。
　　云洪化为流光，迅速回到了宗门驻地。
　　十余万里外。
　　紫衣女子和邪异白袍青年同时显露出身形来，邪异白袍青年露出疑惑神色：“这云洪，急匆匆进了一趟万书楼，然后怎么又回落霄殿驻地去了？”
　　“按道理，若是购买了宝物，没其他事情，应该就直接回宗门了吧！”紫衣女子同样皱眉。
　　“只可惜，我的神念探查虽厉害，但也无法透过神魂禁制，不清楚这云洪到底在弄什么！”邪异白袍青年摇头道：“强行扫荡，能否攻破禁制不好说，但绝对会被察觉到！”
　　为防止被窥视。
　　北渊城内的一处处府邸驻地，无论是各大宗派氏族，还是其他修仙者，几乎都会尽可能布下神魂禁制，以此隔绝其他修仙者的神念扫荡探查。
　　唯有高空、街道等公共区域，才基本没有神魂禁制。
　　邪异白袍青年的手段虽厉害，还有宝物辅助，但也没强到能无声无息穿过神魂禁制监视云洪的地步。
　　“耐心等着吧，想要刺杀这样一位绝世天才，岂会容易？”
　　紫衣女子卓瑶真君轻声道：“不过，若这云洪长时间呆在宗门驻地内都不出来，到了时间，我们恐怕也只能选择离去。”
　　虽然他们几位得了大量好处，联手来围猎云洪，但也不可能无限等待下去！
　　毕竟，他们每一位的时间都无比宝贵！
　　一年。
　　这是他们给九龙真君的最长期限，九龙真君必须要寻到关键线索和机会，来为几人刺杀云洪创造足够好的外部环境。
　　一旦超过时限，则受邀的三位真君随时可以选择离去。
　　“也只能再等等看。”邪异白袍青年无奈摇头道：“反正不可能在北渊城出手，那是找死！”
　　……
　　再度回到宗门驻地，云洪和驻地负责古嘶上人吩咐了句，便直接进入了府邸内开始闭关。
　　古嘶上人自然尊崇。
　　幽暗的静室内，云洪盘膝坐在玉台上，玉台散发出的气息，令他心灵愈发空灵澄澈。
　　作为落霄殿在国都的宗门驻地，虽然平日人员不多。
　　但偶尔会有宗门修仙者来此，便准备有相应的修行静室，以云洪的实力权限，自然是进入最好的一间。
　　“这静室，即使归宙境圆满修士，想要破开都需一会。”云洪暗道：“倒是能让我全身心投入修炼。”
　　轰隆隆~云洪心念一动，瞬间将这间静室的防御阵法全部催动。
　　“出来。”云洪心念一动。
　　嗡！嗡！
　　空间隐隐震荡，紧接着玉台周围，浮现出了一件又一件宝物，这些宝物在储物法宝内受到压制气息并不算强。
　　但如今被挪移到外界，一件件宝物却都释放着颇为惊人的气息，莫测浩瀚，同时又悬浮在云洪周围。
　　“《天玄真身》第五重！”云洪心念一动，脑海中直接浮现了这一门强大神术的第五重修炼讯息。
　　对！
　　不是洞天境阶段的第四重，而是万物境阶段的第五重！
　　很早之前。
　　云洪就已将《天玄真身》第四重修炼所需的宝物全部准备好，所以，从川波域回到宗门后，他仅耗费了很短的时间就将《天玄真身》第四重修炼至圆满了！
　　《天玄真身》这一门护体神术。
　　堪称神灵之下最顶尖级数的，威能极大，防御能力更是惊人，只是修炼难度高的可怕。
　　正常的界神体系一脉修仙者，即使拥有真界洞之根基，在未跨入万物境前，都难以将其修炼至第四重圆满！
　　“一般情况下，要万道洞天、完美洞天，才能在洞天境阶段，才能修炼至第四重圆满。”云洪默默思索着。
　　即使对完美洞天修仙者来说，这门神术都堪称不凡了，修炼起来绝不会很容易，必须要耗费许多心力。
　　“对其他界神体系修仙者，是担心无法将这门神术修炼到当前圆满。”云洪暗道。“但对我来说，太轻松不过。”
　　之前。
　　仅仅耗费了一天时间，云洪便一气呵成，没有任何意外和阻碍的，将这一门神术修炼到了第四重圆满！
　　如今，云洪神体之坚固，也真正能媲美普通道器。
　　而能够如此轻松就修炼圆满，让云洪心中既惊疑又有一丝理所当然之感。
　　“我的根基，远远超越了所谓的完美洞天，我的神力之强都能媲美强大的万物真人！”云洪眼眸中有着一丝渴望：“那么，我能否打破桎梏，以洞天境之身，去修炼神术更高的层次？”
　　桎梏，之所以是桎梏，就是那时常人无法打破的！
　　就像真丹境修仙者难以觉醒灵识。
　　就像紫府洞天阶段，几乎不可能提前觉醒元神；就像洞天修士施展的战体最高只能有千丈之高！
　　冥冥中，有着一双无形大手束缚着一切。
　　“天玄真身第五重！”
　　云洪心念一动。
　　一瞬间，原本盘膝而坐的神体就仿佛一个巨大容器，对四周产生了一种极可怕的吞吸之力，这股吞吸之力又和普通洞天法宝的吞吸镇压有着本质区别。
　　“哗啦啦~”
　　云洪周身，悬浮着的一件件厉害宝物，生命气息开始衰减，以无比惊人的速度衰减着。
　　同时，一股股特殊波动掠过，最终都汇聚到了云洪的神体上。
　　悬浮在云洪周身的众多宝物，正在一件件被疯狂消耗着，气息不断衰减，但云洪同样以肉眼可见的速度气息越来越强大！
　　他开始尝试。
　　“第五重，难度比第四重果然是飙升，但修炼起来也艰难。”云洪闭上眼，默默运转着第五重法门。
　　“嗡~嗡~嗡~”云洪开始了又一次进化，神体内肌肉、筋骨、皮肤、腑脏、鲜血等等……神体的每一部分都在进化！
　　“所谓桎梏，所谓记录。”
　　“最终都会被打破！”


第十三章 猎杀云洪
　　虽然早有预料，但云洪也没想到修炼《天玄真身》第五重会如此轻松，几乎没有受到任何阻碍。
　　和当初刚跨入洞天境修炼第四重的感觉截然不同。
　　“果然。”
　　“根基越强大，能够承载的越强，各方面实力都会等到全方位提升！”云洪眼眸中有着喜悦：“继续吸收、提升，我倒要看看，能将天玄真身修炼到何种层次！”
　　不怕消耗的宝物多，就怕神体本身神承载不了。
　　《天玄真身》这门神术，乃是借助外在宝物才能修炼的。
　　正常情况下，第四重修炼到圆满需价值十万灵晶的五行精华宝物。
　　第五重修炼至圆满，一般需要价值数百万灵晶的宝物；至于最高的第六重修炼至圆满，至少需要上亿灵晶！
　　对普通修仙者而言，想要修炼到极致，要耗费的宝物灵晶是非常多的。
　　但对于得到了川波圣主赐予的云洪来说，早已做好了万全准备，根本不怕宝物不够吸收。
　　众多宝物中的精华不断被吸收，但云洪的神体同样在不断飙升！
　　“第五重，小成层次了！”云洪感受到神体的迅速蜕变。
　　“轰！”
　　云洪握掌成拳，朝着眼前虚空猛然轰击而去，拳势带动的拳风，蕴含着无比惊人的威能，瞬间轰击在静室墙壁上，竟令静室微微震颤着。
　　“哈哈哈，不引动任何法则玄妙和秘术，仅仅凭拳头本身蕴含的力量，就隐隐撼动了静室。”云洪流露出笑容：“这静室，即使归宙真君，都要好一会才能破开。”
　　“如今，我的神体之坚固，应该已超过普通道器，距上品道器还要弱些。”
　　只超越普通道器，看似层次不算高，但能够操纵什么层次法宝和自身神体坚固到什么层次，那完全是两个概念。
　　“就算是我，如今全力爆发下，想要一击碎裂一件普通道器，也不一定能做到！”云洪默默思索着。
　　换句话说。
　　即使云洪毫无察觉的，遭到实力极强大的归宙真君袭击，也能凭神体本身挡住第一波冲击，不至于被瞬间撕裂开神体。
　　“而且，现在承载还没到极限，继续修炼。”云洪闭上眼。
　　继续修炼起来。
　　一件件珍贵的五行宝物，蕴含的五行精华就这样被云洪淬炼、吸收，神体则不断进化、蜕变着！
　　逐渐的，云洪神体散发出的威压越来越强，这并非云洪刻意施展，而是神体自然而然释放的威能！
　　代表着神体正在变得越来越恐怖。
　　这一次修炼。
　　足足持续了六天时间！
　　终于，静室内一切安静下来，大量已不蕴含任何灵气的五行宝物残渣随意堆积在了一起。
　　云台上的云洪，盘膝而坐，整个人隐隐释放着青色光华，就如同下凡的神灵，令人不敢直视！
　　慢慢的，一缕缕青光收敛，气息收敛，云洪整个人才又变得普普通通。
　　“呼！”
　　云洪缓缓睁开眼，感受到神体的空前强大雄浑，伸出双手，稍稍催发就有令人心悸的青色神光凸显。
　　就如同凡俗看见一头温顺的小老虎，下一刻，小老虎直接变大，露出了狰狞一面。
　　“耗费了一千两百万灵晶的五行宝物和空间类宝物，是正常修炼所需灵晶宝物的数倍。”
　　“但竟然！”
　　“让我一口气修炼到了第五重圆满层次？”云洪眼眸中满是震惊，更充满炽热，修炼成如此强大的神体。
　　远远超乎他的想象！
　　即使以云洪的洞天世界之浩瀚，承载如此强大的神体，这一刻，都感受到了神体的压迫和桎梏。
　　这种桎梏感，令他无法再扩张提升。
　　“除非是洞天世界大幅扩张，令神力得到惊人蜕变，才能令神体极限的桎梏，再一次被打破。”云洪暗道。
　　所以，必须要跨入万物境才行。
　　“眼下，也足够了。”
　　“我的神体，如今单论防御，足以媲美上品道器，即使不动有任何法宝，单凭肉拳肉掌轰杀，都有着滔天威能！”云洪心中欣喜。
　　护身神术，是无比重要的！
　　无论是防御秘术也好，或是战铠之类的防御宝物也好，终究都是外力，说不定就会出现意外乃至被剥夺。
　　唯有神体本身，才是最为可靠的！
　　“我知道我的根基逆天，但也没想到能足足跨越一个大层次，将《天玄真身》第五重修炼至圆满层次！”云洪暗自感慨。
　　正常情况下，按这门神术的信息中描述，第五重，必须要万物真人才能够修炼！
　　而云洪，如今洞天境就练成了。
　　显然，这都超出了神术创造者的预料！
　　高阶修仙者，相比于低阶修仙者，实力相差无比巨大，并不一定是高阶修仙者道法感悟更高，更多的是基础上差距太大！
　　法力基础差距大，因法力衍生而来的种种神术、秘术、法宝施展，威能更是天差地别！
　　“如今，我的神体之坚固媲美上品道器，除非是仙人神灵，否则都难以靠‘物质攻击’直接灭杀我。”云洪暗道。
　　仙人神灵想要灭杀云洪？手段有许多种，物质灭杀是最麻烦的。
　　至于归宙真君们？别说云洪会抵挡削弱对方攻击，即使不做任何抵挡，恐怕都要连续数次攻击才能对他的神体造成损伤。
　　上品道器。
　　对于强大归宙真君来说，想要炼制一件都要耗费不少精力，短时间就想将其彻底毁掉？几乎不可能！
　　“当初在川波域内，沧武真人、玉庆真人他们，都未曾将神体修炼到这一层次。”云洪暗道：“若是他们将神体修炼到这一层次，不会在面对千斧真人的斧头时那般无力，抵挡不住太久。”
　　万物真人们，普遍能将神体修炼到‘普通道器’层次就不错了，一些厉害的能更强些。
　　但神体媲美上品道器？对万物真人们而言，也只有最最顶尖的存在才能做到！
　　云洪不由想到千斧真人。
　　“他的神体，应该是达到了这一层次。”云洪默默思索着：“所以才能无所顾忌，单凭一柄战斧就纵横无敌！”
　　川波山最后一战时。
　　面对全力爆发的千斧真人，那种无力感和绝望感，云洪始终难以忘却！
　　“千斧真人，等着，我会很快在各个方面赶上你，乃至超越你！”云洪眼眸中隐隐升腾出战意：“等将来再战，我一定会胜过你！”
　　云洪从不将那一战的惨败当做耻辱。
　　没有人生来就站在最巅峰。
　　世间更不存在所谓的不败天骄！
　　胜败是常事。
　　修仙路漫漫，一次次生死磨砺，一次次浴血搏杀，曾被其他修仙者击败太正常不过了。
　　关键是。
　　心灵不能被击败。
　　只要不身死，只要还有相信自身的一颗道心，便有站在巅峰的希望！
　　“只是，单论道法感悟，之前千斧真人比我还要强，他的修炼岁月也不算很长，数百年而已！”云洪暗道：“他的成长速度，也无比惊人。”
　　论对空间之道感悟，如今的云洪，和当初的千斧真人估摸都还要差上一些。
　　“但是……”
　　“我有信心。”
　　融合了世界树种子，根基变得逆天到极点，注定云洪会走的很远很远，同一时代没几个赶得上他。
　　云洪心中的目标，是漫长历史长河中，最耀眼的一批天才们比！
　　是传说中的少年至尊！
　　不过，饭一口口吃，路一步步走。
　　“如今我才洞天境，就修炼到了第五重圆满，若是跨入万物境，岂不是能够修炼第六重？”云洪推算着。
　　第六重，那才叫可怕，修炼至圆满，神体之坚固可媲美极道道器。
　　几乎能够无视仙人神灵之下的一切物质攻击。
　　但修炼难度也极高，一般的世界境都是没能耐练成的，连小成都难。
　　“不过，再是渴望，至少也要等我跨入万物境再说。”云洪站起身，挥手将静室内的各种五行宝物残渣收起。
　　前几日。
　　云洪之所以急不可待修炼，只是为了印证心中猜想。
　　如今，打破神术桎梏，更坚定云洪选这条道路的心。
　　接下来，就是要跨入万物境。
　　“我的洞天世界，无比庞大，一旦跨入万物境，动静恐怕会颇大，不能在北渊城内突破。”云洪暗道。
　　现在，还不到暴露自身根基隐秘的时候。
　　“先回去吧！”
　　云洪一步迈出，飞出了静室。
　　……
　　“元老，您出关了？”感应到静室开启，古嘶上人连忙飞了过来。
　　作为宗门在此的负责人，古嘶上人是极为关注云洪的情况，毕竟以他得到的小道消息，很快云洪就将成为宗门‘太上元老’。
　　“嗯。”
　　云洪看着古嘶上人，轻声道：“古嘶，我在北渊城事已办完，就先回宗门了，这段时间，麻烦你了。”
　　“元老说笑了。”古嘶上人姿态很低。
　　云洪微微一笑，也不再多说什么，一飞冲天，一步迈出就飞出了数千里，眨眼间消失在古嘶上人视线中。
　　“云洪元老，倒是来得快去得快。”
　　古嘶上人暗道：“和传闻中一样，这云洪元老不怎么喜享乐，几乎将全部精力放在修炼上。”
　　修仙者也是人，有七情六欲。
　　掌握了强大实力，却没有什么享乐，仍像个苦行僧一般修炼？
　　古嘶上人自问，自己是没那般强大定力！
　　“不过，总感觉云洪元老来之前，气息和现在有些不同，似乎变得更可怕了。”古嘶上人暗道。
　　但他却弄不清楚这种不同在何处。
　　……
　　嗖！
　　云洪在北渊城内高速飞行，无视各种禁制和阵法，直接向着城外飞去。
　　北渊城，纵横百万里，有着北渊仙人布下的诸多镇封禁制和大阵，除非是对空间法则感悟到极可怕地步，否则都施展不了‘大挪移’，更别说小挪移。
　　只能靠飞行。
　　“不过，入城时我必须要走城门，如今却能从任何地方随意离去。”云洪微笑着。
　　皇族客卿，虽然没什么太大权力，但却有许多彰显身份的权利，其中一条就是能随意进出北渊城。
　　忽然。
　　“嗯？”云洪微微皱眉，转头望向远处虚空中，那里有无数来来往往的修仙者，如河流不断流动着。
　　并没有什么很特别的。
　　“是谁？”云洪疑惑。
　　云洪的元神本就强大，修炼出天玄真身第五重，神体本身就无比敏锐，现在隐隐感到似乎有谁在窥视着自己。
　　“是北渊皇族在关注我？”云洪思索着：“还是其他势力？”
　　北渊城内卧虎藏龙，乃是各方强大势力汇聚之地，若说有人想要窥视云洪动向也很正常。
　　他如今可是北渊仙国乃至‘川波十国’范围内的风云人物！
　　一举一动都令人瞩目！
　　“难道是我的错觉？”
　　刚刚修炼完神术的云洪，正在自信之时，心中虽生出些警惕之心，但也没有太在乎。
　　关键是没法去管。
　　“走！”云洪快速飞向城外。
　　……
　　远处虚空。
　　空间隐隐扭曲，阻挡周围的视线和神念探查。
　　一白袍，一紫衣，两道身影站在这里。
　　“好强大的感知能力。”邪异白袍青年震惊：“相隔十余万里，竟还能察觉到我的监视。”
　　“被他发现了吗？”九龙真君的声音在他们耳畔响起。
　　“应该没发现我。”千逍真君摇头道：“不过他的感知能力很强，估计有所察觉和警惕，真不愧是名传南星洲的绝世天才！”
　　“看他远去的方向，就是要出城！”一袭紫衣的卓瑶真君淡淡道。
　　“这是机会，我还担心他会一次性闭关很久，到时可就麻烦了，毕竟北渊城内不能动手。”九龙真君低沉道：“但他仅仅闭关六天。”
　　虽不是九龙真君设想的最好情况，但也很不错了。
　　九龙真君最担心的，就是云洪直接在北渊城内闭关个数月数年，待跨入万物境后再离去。
　　那他就要傻眼了。
　　“云洪还是洞天境，趁着他还没有突破，一举灭杀，夜长梦多。”卓瑶真君淡淡道：“也算我们完成了对九龙道友你的承诺。”
　　“虽然他刚才肯定生出了一些戒心，但没有更好的机会了，走！”邪异白袍青年直接飞了过去。
　　“卓瑶道友，等会那云洪倘若施展大挪移，就要靠你了！”
　　“放心。”
　　……
　　北渊仙国，广阔浩瀚。
　　距北渊城约千万里外，这里是一片连绵山脉，青山翠绿，一棵棵参天大树生长，不时还能看到一些凡俗和妖兽的身影。
　　嗡~数千里高空中隐隐震荡。
　　“大挪移就是快，一次挪移就是千万里。”云洪从虚空中走出，大致判断出自身位置：“继续赶路吧！”
　　他刚准备再度施展大挪移。
　　就在这一瞬——
　　“轰~~”没有任何预兆的，一股强大而规模的空间波动，瞬间就约三千里外的高空中爆发。
　　“嗯？”云洪脸色微变。


第十四章 四大真君，降临
　　云洪心中本能闪过一丝不妙。
　　他作为能够施展大挪移的存在，对空间波动感应何等敏锐，几乎瞬间就判断出这是施展大挪移降临的空间波动。
　　“北渊仙国数十位真君，这个时代，没有能施展大挪移的存在，来的是谁？”云洪脑海中刚闪过这一念头。
　　神念已如潮水般幅散向四面八方，笼罩数万里区域！
　　几乎在云洪察觉到不妙的同时。
　　轰！轰！轰！轰！
　　在云洪的神念感应中，足足四道可怕气息同时爆发开来，强大的威压幅散整个天地数万里。
　　“九龙真君？还有三位真君，其中一位是卓瑶真君？”云洪瞬间探查到：“是东玄宗，召集了这些真君，要猎杀我？”
　　现身的四大真君。
　　九龙真君云洪曾见过一面，但并不熟悉，而另外三位则只认出了卓瑶真君。
　　南星洲，每个时代都会有些名气颇大的真君，为人所众知。
　　如落霄七代祖师‘安海真君’，就是凭借强大实力震撼一个时代，为同时代无数真君敬仰。
　　卓瑶真君，则是南星洲这个时代名气颇大的一位！
　　论正面搏杀实力，她是归宙圆满层次，算是和齐风真君一个层次，但她名气之所以如此大，是因为她在空间之道上感悟极高。
　　“空间波动、空间封禁，空间之域，这三大方向，她尽皆凝聚了一丝法则！”云洪脑海中浮现出对方的信息。
　　以云洪的了解，空间之道，虽有诸多道意，但实际上都可归纳为空间波动、空间撕裂、空间封禁、空间之域这四大方向。
　　修仙者不是仙人神灵，寿元有限，所以能够沿着其中一个方向修炼到‘法印境’就很罕见了。
　　而卓瑶真君，却同时在三个方向上都有所成就，即使正面搏杀不算太强，但手段莫测，为无数修仙者忌惮！
　　“能被九龙真君唤来，另外两位，恐怕绝不会比卓瑶真君弱！逃！”
　　云洪虽自信，但也不认为能胜过数位顶尖真君联手。
　　实际上，当那股空间波动降临瞬间，云洪就开始施展大挪移，想要直接逃窜离开了。
　　然而……晚了！
　　四位真君降临的一瞬间，九龙真君的声音就已在另外三位脑海中响起：“追上了，三位道友，还请速速动手，绝不能让云洪逃了。”
　　“我负责困住他。”紫衣女子卓瑶真君淡漠道。
　　“我先尝试击杀。”邪异白袍青年笑道：“这里，距北渊城相隔千万里，距落霄殿更是遥远，即使其他势力想要救援，也要好一会时间。”
　　“而且，这云洪天赋再高，但终究也第四境第五境修为，他的神魂，是弱点。”
　　“说不定。”
　　“我能直接神魂灭杀他！”
　　“动手！”
　　在执行计划前，四大真君早就推演好诸多计划，将种种可能都考虑了进去。
　　“灭！”千逍真君收起笑容，妖异脸庞上流露出一丝冷酷，双眸变得高深莫测，背后更是隐隐浮现了一道莫测宛若老鼠般的虚影！
　　虚影实质化，目光落在了三千里外正欲潜入空间更深层逃窜的云洪身上！
　　“咻！”
　　无形的神魂攻击，降临了！
　　神魂攻击为何被无数修仙者忌惮？一来它无形无相，二来它的攻击速度最为可怕，即使相隔千里万里，都是瞬间抵达。
　　千逍真君，他的探查手段为何那般强？就是因为他血脉中蕴含着‘魔灵血脉’，元神天生强大。
　　自然最擅长元神攻击！
　　正常情况下。
　　若是一位星辰境圆满，面对一位擅长神魂攻击的归宙境圆满，几乎是必死无疑！因为双方在元神根基上差距太大了，任凭有万千手段都挡不住。
　　云洪眼神瞬间变得冰冷，他感到无形波动侵袭，心中不由怒吼咆哮：“挡住！一定要挡住！”
　　“轰隆隆~”
　　这一道神魂攻击，如同陨星坠落，带着无可阻挡的威势和锋芒，即使以云洪的强大道心都感到隐隐震颤。
　　这道神魂攻击，瞬间就穿透了云洪的神体，冲入了洞天世界内，碾压向坐镇在神渊内的元神本尊！
　　“宸珠！”云洪心念一动。
　　顿时，在元神的额头上浮现了一颗晶莹圆球，迸发无尽光芒，完全笼罩了云洪的元神！
　　这，正是云洪在万书楼为自身购买的重宝之一——星珠！
　　仅仅为这件神魂类宝物，云洪就耗去了六千万灵晶，价值之高完全能媲美一些伪仙器了。
　　也是云洪现阶段能从万书楼购买到的最高层次宝物。
　　而它的威能，也是毋庸置疑的强大，远远超过了云洪之前使用的神魂类法宝‘炳神锁’。
　　宸珠之下。
　　云洪的元神表层，更是浮现了层层星光，令元神幻化为了微型星辰模样，正是云洪所修炼的神魂法门《雾海星辰》中的星辰篇秘术。
　　轰隆隆！
　　那恍若陨星的神魂攻击，势若奔雷，猛然冲击向云洪的元神，誓要将其彻底灭杀掉！
　　双方瞬间碰撞。
　　“嗡~嗡~”宸珠释放出万千光芒，隐隐震颤着，艰难抵挡。
　　云洪元神表层的星光在攻击余波下就被震散不少，但仍保持着完整，在宸珠庇护下竭力抵挡住！
　　彼此间消耗。
　　说起来迟，实则就一瞬间，千逍真君的这一道神魂攻击就被云洪扛过去了，整个人完全恢复了清醒。
　　“竟然逼得我竭尽全力，才抵挡住？”云洪为之震惊：“若是这次没有换取宸珠，单凭修炼的神魂防御秘术，说不定都扛不住过去！”
　　“来的到底是谁？比之一般的归宙境圆满施展的神魂攻击，还要强上这么多？”
　　“绝对是极精通元神秘术的顶尖归宙真君！”云洪判断出来。
　　须知，在川波域的这几年，云洪的元神不断壮大，如今都不亚于归宙真君了，他自然也耗费了些许精力来修炼《雾海星辰》。
　　星辰篇，云洪都已修炼到第六重圆满，一般来说，都足以抵挡归宙圆满的神魂攻击了。
　　当然，这里的抵挡层次，是指不太擅长神魂攻击的！
　　但很显然，刚才出手的，是一位极擅长神魂攻击的，云洪动用秘术和法宝宸珠，才完全抵挡住。
　　“一个卓瑶真君，擅长空间之道，手段莫测；一位极擅长神魂攻击，这次东玄宗到底付出了多大代价，才请来这些强大真君？”云洪心中震惊。
　　不是单纯财富多就能请来的，更要有关系有渠道，像云洪，纵容拥有数百亿灵晶的财富，要他短时间请来这样几位强大真君，他也做不到！
　　而东玄宗短短时间就能请来好几位，可以想象动用了多大的能量和手段。
　　更能显现出东玄宗的决心。
　　“挡不住，逃！”云洪想要继续施展大挪移。
　　只是。
　　和神魂攻击同时袭来的，还有卓瑶真君的攻击手段。


第十五章 必杀之局
　　只不过，卓瑶真君的手段稍慢了一瞬。
　　待云洪抵挡住了千逍真君手段，方才降临下来。
　　但她的手段，来的更加恐怖浩大。
　　轰！以卓瑶真君为中心，天地震动，一股特殊波动瞬间幅散数万里，笼罩了云洪所在的这片区域，空间变得凝滞起来。
　　就如同水流变成了泥土。
　　令修仙者想要撕裂空间进行挪移的难度飙升！
　　“空间封禁！”云洪脸色微变：“麻烦了，有这位卓瑶真君，我根本没法施展大挪移逃窜走。”
　　空间之道四大方向，各自擅长不同手段，彼此间环环相克。
　　空间波动被空间封禁克制，空间封禁又被空间撕裂克制，空间撕裂被空间之域克制，最后，空间之域又无法限制空间波动。
　　当然，这种克制是指道法感悟相近，若是道法感悟差距太大，也难以限制！
　　云洪之前虽察觉到一丝异常，但仍直接离开了北渊城。
　　就是因为，正常情况下，自身能够施展大挪移，在仙人神灵下堪称是无解的，几乎不能被杀死。
　　不过，东玄宗为万无一失，请来了卓瑶真君，云洪就难了。
　　“若我能悟出更多的‘空间撕裂’方向道意，凝聚出一丝法则奥妙，当能破开这封禁。”云洪暗道：“再施展大挪移，她根本拦不下我。”
　　只可惜。
　　云洪如今的道法感悟还不够高。
　　而很明显，杀来的四大真君中，卓瑶真君在空间之道上的手段，是凌驾于云洪之上的。
　　……
　　“镇封住了，这云洪逃不掉了！”
　　卓瑶真君淡淡道：“正面搏杀我不太擅长，接下来就看你们的手段。”
　　“邀请来卓瑶真君，是正确的。”九龙真君心中松了口气。
　　“还好镇压住了。”
　　“这云洪，好厉害的神魂防御，都未曾跨入第六境，竟就直接抵挡住了我的神魂攻击！”千逍真君脸色阴沉。
　　他们三位同时被邀请来，自问不弱于人，心中也存了一较高下的心思。
　　如今比起来。
　　却是卓瑶真君作用更大些，自然让千逍真人心中有着不舒服，当然，也只是些许不舒服罢了。
　　他们还没忘记此行目的。
　　“无幽道友，还请动手，以免出现意外。”九龙真君连道。
　　“行，由我来终结这云洪！”黑袍邋遢老者笑道。
　　他心念一动，刹那间，周身就浮现出了近千柄飞刀，密密麻麻悬浮着，每一柄飞刀都散发着无比可怕的锋芒！
　　“轰！”
　　刀光呼啸，天地色变，方圆数万里天地变幻，世界领域降临，笼罩了四大真君，也笼罩住了云洪，更笼罩了这一片广阔大地。
　　一化二，二分三，近千柄飞刀重重演变，似有无穷无尽的刀光浮现。
　　“杀！”黑袍邋遢老者遥遥一指。
　　世界领域加持下，每一柄飞刀表层都浮现了一抹金光，如同一条条金色游鱼，更如金色的海浪一般，从数万里虚空的一处处浮现，铺天盖地杀向了云洪！
　　九龙真君请来的三大真君中。
　　黑袍邋遢老者不擅长探查，也不擅长封禁之类的特殊手段，但他却是九龙真君最先前去邀请的。
　　为何？
　　就是因为他的正面搏杀最强，无可争议的强大！
　　……
　　山林中。
　　“爹，天变成金色了。”有孩童惊讶望着天空。
　　“金色？”正在采挖灵药的壮汉也察觉到了，不由抬头望去，旋即流露出了惊恐神色。
　　头顶的天空中，有着无比汹涌的金色气浪向下方大地冲击而来。
　　这金色气浪浩荡连绵，笼罩数万里大地，以壮汉‘元海境’的实力根本看不见金色气海的边缘和尽头。
　　仿佛末日般的场景。
　　“仙人交战？”壮汉一把抱住了自己的孩子，心中涌现出阵阵绝望和无力感，但仍拼命冲入了一旁的洞窟内。
　　他不惧死，但他不愿自己孩子就这样死去。
　　……
　　云洪、九龙真君他们交战的区域。
　　这一片纵横数万里的大地，放在大千界中，虽属于荒僻之地，但至少也生活着数千万凡俗人类，更有些数不清的其他种族生灵。
　　在黑袍邋遢老者施展世界领域的瞬间，被笼罩的这一方大地的无数生灵都察觉看到了。
　　无论是普通凡俗。
　　还是真丹境、灵识境的修仙者，都涌现出了惊惧绝望！
　　面对这种毁天灭地的力量，灵识境修仙者和凡俗，并没太大的区别，都毫无反抗之力。
　　“轰隆隆~”是世界领域的冲击压迫下，一座座巨大的山峰倒塌，大地撕裂，江河断流。
　　一次冲击，就有不知多少凡俗和妖兽在瞬间受波及死去。
　　即使黑袍邋遢老者已尽可能收敛，但他是何等存在，全力爆发下，即使只泄露出少许威能，对这片大地上生活的无数凡俗来说，都是灭顶之灾！
　　这便是生活在大千界凡俗的无奈。
　　不知何时，就会有可怕灾难降临。
　　……
　　无尽浩荡的金色刀光，幅散了整个天地，绝大部分刀光都是世界领域引动真元形成的，唯有那九百余柄飞刀才是真正的杀招。
　　齐刷刷杀向了云洪。
　　三千里？
　　对紫府境修仙者，这算是较长的一段距离，但对归宙真君们来说，就太近了。
　　“金之道！又用的飞刀，难道是无幽真君？”云洪猜测着远处虚空中那位黑袍邋遢老者的身份。
　　他没见过无幽真人，但听说过对方的传说。
　　那是能够力压世界境的可怕人物，单论正面搏杀实力，恐怕比齐风真君还要强上一些。
　　“这东玄宗，竟请来了三大绝世真君，真够看得起我的！”云洪心中冰冷。
　　如此实力的真君，放在任何一方仙国，都有资格称得上一个时代的第一真君，即便在浩瀚南星洲上，都能闯下诺大威名了！
　　不过，在震惊之后，云洪心中涌现的，就是更强烈的杀意。
　　对东玄宗的杀意！
　　“我还没找上你们，就想着来杀我？”云洪心中愤怒：“先是请天杀殿刺客，如今更是毫不掩饰的主动出手。”
　　“行。”
　　“空间封禁下，我想直接逃也逃不了。”
　　“那就战吧，就拿你们来试试我如今的实力极限，我倒要看看，你们能奈我何。”云洪怒火冲天，抬头望着从四面八方呼啸杀来的无数刀光。
　　哗！
　　云洪周身，瞬间浮现了上百柄青色的道器飞剑，这些飞剑尽皆是极品道器，且同出一源，天然默契。
　　论威能，这些飞剑自然是不如最顶尖道器飞剑，但眼下，却是最为适合云洪发挥，且从万书楼购买它们，也耗费了云洪近亿灵晶！
　　“凝！”云洪心念一动。
　　上百柄飞剑凝聚，瞬间就形成了一条巨大无比的青龙剑法，这是云洪如今大罗体系一脉的最强手段。
　　几乎召唤飞剑的同时。
　　“轰！”云洪瞬间化为了千丈高的巨人，手中则握住了已变为千丈之长的飞羽剑，无比可怕的威压顿时弥散开来。
　　这一幕。
　　令在远处的四大真君都露出了惊色。
　　“洞天境，千丈战体极限，唯有完美洞天才能做到！”卓瑶真君惊叹感慨道：“完美根基啊！当真是一绝世妖孽，以前只是听闻，这还是我第一次见到！”
　　或许，在四大超级最核心层，尤其是星宫万星域中，每个时代都会诞生一些完美洞天、完美紫府修仙者。
　　但那是汇聚大千界七十二仙洲之天才！
　　单单在一方仙洲内？
　　完美根基修仙者是罕见无比的，别说普通修仙者，即使许多强大真君闯荡四方，都难碰到这样的绝世妖孽。
　　“完美洞天？越是妖孽，越该杀！”九龙真君杀意愈盛，低沉道：“诸位道友，你们看这云洪动用的飞剑，恐怕就价值数千万灵晶。”
　　“他的身上，肯定还有诸多宝物。”
　　“杀了他，除我之前付出的，他遗留的一切宝物，都归你们三位道友所有。”九龙真君连道。
　　“放心，我等布下如此必杀之局，他逃不掉的。”黑袍邋遢老者充满信心。
　　……“杀！”实力完全爆发的云洪，发出了震天怒吼。
　　“吼~”青龙剑阵，仿佛真正的青龙一般，带着可怕的锋芒剑法，腹部九道利爪呼啸，携带着恐怖威能，笼罩了一方天地，呼啸着劈杀向那一道道金色飞刀！
　　“哗！”
　　云洪更是直接挥动了飞羽剑，剑光纵横，同样横扫向铺天盖地杀过来的一道道金色刀光。
　　一柄柄金色飞刀被轰击的倒飞。
　　但旋即有更多飞刀呼啸杀来，宛若要彻底淹没云洪，尤其是青龙剑阵，眨眼间就消耗殆尽崩解开来。
　　“这些飞刀，每一柄飞刀都是极品道器，随意一击都有着归宙境初期的攻击威能。”云洪感到吃力。
　　也感受到真正的绝世真君实力。
　　世界领域加持之下，无幽真君就仿佛指挥上千名归宙真君在同时施展法宝围攻，这是何等可怕？
　　很显然。
　　云洪在大罗体系上的手段虽不凡，但和拥有绝世真君之名的‘无幽真君’相比，还是相差太大！
　　“他的攻击很强，竟勉强达到了归宙境巅峰层次。”无幽真君露出了一丝惊讶。
　　“短时间内，这云洪仗着神体神力，还能扛住，但神力损耗会越来越大，很快就扛不住的。”几位真君都平静望着这一幕。
　　这都在他们预料中。
　　再是妖孽，也只是一洞天境罢了！
　　轰！
　　无尽刀光淹没了云洪，令他抵挡的愈发吃力，不过，云洪的脸上没有丝毫慌乱，挥手间收起了诸多飞剑法宝。
　　刷！
　　青色羽翼浮现在云洪的背后，旋即猛然张开。
　　羽翼分为两对，每一道翎羽上都有着极特殊的秘纹波动，令他气势更甚。
　　震星翼。
　　它虽只是最顶尖道器，但它却无比适合云洪，在其手上能发挥出的威能，不亚于一些伪仙器！
　　嗖！嗖！
　　只见羽翼振颤，云洪在虚空中划过一道道耀眼弧线，瞬间就避开了一道又一道可怕刀光轰击。


第十六章 碾压
　　至于无幽真君施展的世界领域？
　　威能的确是强大，且束缚能力也不凡，都压迫的云洪无法施展领域，但面对身法全力爆发的云洪，也仅能做到稍微限制罢了。
　　风、空间两条道结合之下，令云洪本就最擅长腾挪逃遁。
　　如今再以震星翼施展《空间之界》，身法之高绝简直不可思议，足以令无数归宙真君仰望。
　　云洪就如一阵风。
　　闪电般避开了一道又一道金色刀光。
　　即使偶尔有一两道刀光劈在他那巍峨战体上，也只是溅起火星，伤不到他一分一毫。
　　“杀！”云洪怒吼一声。
　　剑光如龙！
　　飞羽剑爆发之下，完全屏退了无幽真君世界领域对自身束缚，在虚空中闪烁，眨眼间就跳跃上千里，直接杀向了四大真君！
　　“好厉害的身法！”卓瑶真君瞳孔微缩：“他对空间波动的运用，完全不亚于我，竟隐隐比我还要强？”
　　她手段非凡，感悟全面，但云洪的身法施展，却令她生出一种不如之感！
　　“如此羽翼遁术，不可思议。”九龙真君、千逍真君同样都感到震惊。
　　虽然这谈不上无幽真君最强实力，但竟奈何不了云洪？
　　如今云洪还没突破。
　　倘若跨入万物境，岂不更加逆天？
　　“哈哈，这云洪确实不凡，在不能施展大挪移的情况下，竟能挣脱我的第一重手段，若只有我一人，恐怕还真奈何不了他！”黑袍邋遢老者也露出惊讶之色。
　　“这云洪，怎么能如此强？”
　　九龙真君忍不住道：“按正常情况，即使他真元神力融合爆发，但境界有限，怎么能有这般威能？”
　　“完美根基修仙者，际遇非凡，或许有异宝。”黑袍邋遢老者轻声道。
　　其余人都不由点头。
　　云洪爆发的实力确实逆天，但一看到那千丈神体巍峨，又觉得不算太离谱，完美根基修仙者的传说，早已深入人心！
　　不过。
　　虽震惊于云洪爆发的实力，且云洪正闪电般杀来，但四大真君却没有丝毫慌乱。
　　“镇！”卓瑶真君吐出一个字，周身直接就浮现了一颗又一颗黑色圆球，紧接着真元涌入，令黑色圆球威能暴涨。
　　瞬间。
　　足足八十一颗黑色圆球出现，这些黑色圆球环绕以卓瑶真君为核心，瞬间激射向四面八方，无数秘纹在黑色圆球上升腾。
　　顿时，方圆万里范围的天地剧变。
　　世界领域形成的无尽金光消散，取而代之的是茫茫星光，以及那恐怖无比的压迫之感，空间仿佛彻底凝滞了。
　　此刻。
　　云洪距四大真君已不足千里远，但空间波动如同浪涛般，从四面八方压迫冲击而来，令云洪的速度锐减。
　　只余下原本三成。
　　千里距离，瞬间就变成了无法逾越的天堑！
　　“空间之域？果然！”云洪脸色微变，心同样沉到了谷底。
　　空间之道为何会被称之为‘上位法则’，为何公认的强大？其中一个重要原因，就是因为它无比全面。
　　论身法速度，感悟空间波动的，比感悟风之道、雷霆之道的还要强。
　　论纯粹攻击威能，感悟空间撕裂方向的，比感悟金之道的还要恐怖。
　　而论领域威能，感悟出空间之域施展出的领域，比同层次感悟土之道的更强大些。
　　若说空间撕裂，代表修仙者中攻击的极致，那么空间之域就代表领域威能的极致！
　　卓瑶真君，虽擅长空间之道三个方向，但她的领域才是最强的，也正因为领域之强才铸就了绝世道君之名！
　　之前，循着云洪的大挪移波动追杀过来，再直接一招空间封禁，就令云洪无法施展大挪移。
　　现在，一招空间领域，则完全镇压束缚住了云洪。
　　“厉害，不愧是卓瑶真君。”
　　黑袍邋遢老者轻声道：“那行，老头子我也就不留手了，直接灭杀掉云洪吧！”
　　“浑天万刃，第二重！”黑袍邋遢老者心念一动，遥遥一指，体内汹涌的真元涌出，迅速灌注进入一柄柄飞刀中。
　　哗！哗！哗！哗！
　　只见原本各自为战的金色飞刀，恍若一道道鱼儿灵活无比，瞬间就汇聚形成了九柄更加庞大的飞刀。
　　数量大幅减少，且失去了世界领域的加持，但融汇而成的九大飞刀气势气息却无比可怕。
　　“杀！”黑袍邋遢老者眼眸中流露出杀念。
　　咻！
　　九大金色飞刀彼此盘旋勾连，宛若一体，带着无比可怕的威势，直接划过千里长空，飙升向了云洪。
　　若是不受领域压迫，云洪还能尝试闪避。
　　但在空间领域压迫下他的速度锐减，只能眼睁睁看着九大飞刀杀来，被动抵抗。
　　“滚开！”云洪不由怒吼道，挥动手中飞羽剑，剑光纵横万丈，如同一条可怕的青龙神龙，直接扫向了金色刀阵！
　　“浑天，合一！”黑袍邋遢老者轻声道，附着于一柄柄飞刀上的念头直接操纵起来。
　　哗！
　　本就散发着滔天威势的九大飞刀，在飞行途中彼此碰撞融合，眨眼间就有无数秘纹丝线凸显，最终化为了一柄纵横万丈，略显虚幻的飞刀。
　　刀光划长空。
　　空间直接被撕裂出了一细微裂缝！
　　像九龙真君他们这些旁观者，只是觉得这一招很可怕都能真正撕裂空间，可唯有真正直面这一招的云洪才能感觉到那凌厉到极点的刀芒是何等恐怖。
　　“嘭！”
　　金色刀光直接劈在了云洪的飞剑剑刃上。
　　双方蕴含着的威能同时爆发开来……云洪只觉一股可怕的力量冲击而来，避无可避，飞羽剑被震的几乎脱手，巨大的金色刀光威能不减，毫无阻碍，直接劈向了云洪的胸膛！
　　“轰隆隆~”
　　一道青色战铠隐隐在战体表层浮现，云洪被劈的直接倒飞出去，如同一颗流星般重重轰击到了大地上。
　　沿途一座座巍峨山峰倒塌，大地撕裂出无数裂缝，巨石飞溅，仿佛引发了一场前所未有的大地震！
　　轰隆~
　　云洪的巍峨战体和大地摩擦了足足上千里，流下了一道宛若峡谷般的痕迹，方才停了下来。
　　“嘭~”
　　云洪一个翻身站起身，他的嘴角隐隐有着一鲜血，那一双冰冷双眸中更有着疯狂之色
　　“好强的威能，完全碾压了我！”云洪心中震惊。
　　须知。
　　这次从万书楼，云洪耗费了‘九千两百万灵晶’，购买了一件伪仙器战铠‘流风寰铠’。
　　虽然因时间短暂，云洪只能初步炼化，且法力还不足以完全催动伪仙器这一层次的法宝。
　　但是，这件战铠护身，也足以让云洪卸去仙人神灵以下的大部分物质攻击威能，再加上他本身媲美‘上品道器’的神体，物质防御可想而知！
　　即使这样，面对无幽真君的绝招攻击，云洪依旧受伤了。
　　“幸好。”
　　“若非我心血来潮，在北渊城尝试将《天玄真身》修炼到第五重圆满，保命能力大涨，恐怕这一刀就足以将我重创，至少会被消耗一成神力！”云洪心中冷冽。
　　若说之前没真正见识到。
　　那么，经过这一刀，云洪就清醒了，真正意识到自己和归宙境圆满之间的差距，那是全方位落后，根本不可弥补的。
　　能够保住性命就不错了。
　　“不可力敌。”
　　“必须想办法逃。”
　　“咻！”云洪背后羽翼振颤，不再妄想能够近身击杀这几位绝世真君，而是直接冲向外面。
　　……
　　“不可能！”
　　“怎么可能？”九龙真君、卓瑶真君他们遥望着活蹦乱跳的云洪，脸庞上再忍不住，纷纷显露出震惊神色。
　　“这一招，已是我的最强攻击。”黑袍邋遢老者低沉道，眼眸中有着震撼。
　　“当年，无幽道友的一刀，连世界境都难以抵挡，被直接劈飞。”千逍真君充满震撼道：“论威能，恐怕都接近天仙一击了。”
　　“寻常万物真人承受一击，绝对都要重伤乃至身死！”
　　“但这云洪，正面承受无幽道友一击，竟然连生命气息都没有衰减，最多只是受了轻声，神力损耗恐怕连千分之一都没有。”千逍真君摇头道：“不可思议！不可思议！”
　　四位真君都有些不敢相信。
　　他们这次猎杀计划，千逍真君负责探查跟踪，卓瑶真君负责镇压束缚，最后由无幽真君完成击杀。
　　就是因为他们都清楚无幽真君正面攻杀的可怕！
　　“应该是有护身道宝！”
　　无幽真君轻声道：“不过，如此重宝，只要我们持续攻击，其蕴含的能量应该很快就会消耗光！”
　　“但是，就都不要矜持了，一起出手吧！”
　　“说不定很快就有人来救援他。”
　　“速速灭杀！”
　　“行。”
　　见识到云洪那惊人的保命能力，几大绝世真君终于放下面子，决定倾尽全力灭杀掉云洪。
　　嗖！
　　“幻神！”一袭白袍飘逸无比的千逍真君，一步迈出，背后浮现了宛若狐狸般的虚影，一股无形波动直接侵袭向云洪。
　　有了之前的经验。
　　千逍真君清楚要直接神魂灭杀云洪并不现实，所以他选择施展幻术，以此来干扰云洪的实力发挥。
　　“嗡~”无形波动笼罩，云洪只觉眼前世界变幻，意识仿佛变得模糊，但一种前所未有的舒坦感生出，就要沉沉睡去。
　　“醒来！醒来！”云洪心底有一道声音在咆哮。
　　哗~元神头顶的宸珠释放出无尽光芒，抵挡着这波无形的神魂波动，令云洪的意识瞬间清醒。
　　“哗！”“哗！”“哗！”三道可怕的银色飞剑划过长空，直接刺杀他的胸膛，划向他的脖颈。
　　这是卓瑶真君在施展领域之余操纵杀来的飞剑。
　　“滚开！”云洪怒吼，挥动飞羽剑抵挡着，但三柄飞剑连绵不绝，接连冲击，瞬间就将云洪轰飞。
　　显然，即使是不擅长正面攻杀的卓瑶真君，也不是云洪能够完全抵挡下的。
　　“嗖！”
　　不待云洪松口气，最为可怕的金色刀光再度划过长空，空间撕裂出裂缝，速度更飙升到极致，直接劈向了云洪。
　　云洪只能竭力抵挡，再度被这一刀劈的倒飞去，重重坠落到大地上，毫无反抗之力！
　　但是，承受这连续轰击的云洪，生命气息仍没有丝毫衰减。
　　“哈哈，九龙，还有卓瑶你们几个杂碎，想杀我？有什么手段，尽快用出来吧！”云洪的嚣张声音响彻天地。
　　这声音。
　　令几位真君脸色都变了，但他们也不得不承认，云洪的保命能力确实逆天，短时间内似乎难以奈何。
　　“怎么办？”
　　看似张狂的云洪，心中却无比冷静：“虽然给太上传讯了，但宗门距这里数亿里之远，太上就算不惜代价，一路施展大挪移符赶来，也要好一会。”
　　“而且。”
　　“就算太上赶来，他一人，能胜过这几大绝世真君联手吗？”云洪心中一点把握都没有。
　　“再拖延会。”
　　“若再无转机，也只能使用那一重手段了。”云洪眼眸中掠过一丝冰冷。
　　时间流逝，他继续艰难抵挡着几大真君的围攻！
　　……
　　北渊城内，皇族最核心区域中的一座大殿内。
　　大殿四周，正悬浮着数以万计的光幕投影画面，显露的正是北渊城方圆数百万里的各处景象。
　　每一道画面，就代表着一座监察阵法。
　　这里，是北渊皇族的‘监察大殿’，而此刻，大殿内已聚集了众多散发强大气息的身影，或是归宙真君，或是万物真人。
　　每一位，都是北渊皇族的高层，火溯真人也在其中。
　　而站在众人最前面的，正是崛龙真君。
　　而此时，众多强大真君、真人的面前，正有一面巨大无比的镜子，镜子散发着莫测威压，显露出的正是在千万里外爆发的大战场景。
　　“千万里，已超乎常规阵法监察极限，幸好有国主留下的仙器‘明河镜’，可直接探查仙国任何一处，仙灵提醒了我们。”站在靠前的白袍女子道：“我们才能在如此短时间内知晓。”
　　“是东玄宗向云洪动手了。”崛龙真君看着画面，轻声道：“我知道东玄宗会忍不住。”
　　“但万万没想到，东玄宗竟能在短时间内，邀请来三位绝世真君。”
　　“这云洪，弄不好，有陨落之危！”


第十七章 只手遮天
　　“陨落之危？”
　　崛龙真君的话，令殿内众多强大修仙者心中一凛。
　　“真君，我们不去救援云洪吗？”一道声音忽然响起，众人不由都转头目光投向说话者。
　　是火溯真人！
　　“火溯，我知道你和云洪交情颇为不错。”崛龙真君轻声道：“但如今，我们怎么去救？又凭什么去救他？”
　　“论实力，那九龙真君就罢了，但三大绝世真君联手，仙人神灵之下近乎无敌手，除非我皇族倾巢而出，并动用国主留下的诸多仙器，那倒是能救下云洪，但你觉得可能吗？”崛龙真君摇头道。
　　火溯真人哑然。
　　动用诸多镇族仙器？怎么可能！
　　那都是国主专为守护北渊城留下的，非最危急时刻不可动用。
　　别说云洪只是一个挂名的皇族客卿，就算是他真是皇族麾下真君，北渊皇族也不可能动用全部底蕴去救援。
　　规矩就是规矩！
　　像北渊皇族这样的大势力，能够传承数百万年屹立不倒，除了有北渊仙人庇护，更重要的就是遵守一条条看似死板规矩。
　　守规矩，有时短时间内来看损失更多，但从长远来看，则对整个氏族宗派传承更重要！
　　“我们没有实力救下云洪。”
　　崛龙真君轻声道：“更何况，东玄宗和落霄殿同为皇族麾下，他们之间的争斗，我们为何要插手？”
　　“若帮助云洪，东玄宗会如何想？疆域内的其他宗派氏族会怎么看待？”
　　“他们又不是在北渊城方圆三百万里内交战，并没有违反国主的规矩，只要他们不牵连太大，波及到各地府城安危，我们都没有理由出手。”崛龙真君淡淡道。
　　崛龙真君的话，令殿内众多归宙真君、万物真人不由点头，觉得颇为在理。
　　“当然，这次东玄宗请来其他仙国圣地的绝世真君，共同猎杀云洪，确实做的有些过分了。”
　　崛龙真君轻声道：“我已传讯给了齐风真君，云洪能否逃得性命，就看落霄殿手段够不够强了。”
　　“这两大宗派，斗了数万年，看样子快要分出胜负了。”
　　大殿内的众多修仙者，都不再言语。
　　他们都认真看着巨大仙镜上的交战画面，如此层次的大战，在北渊仙国历史上一般也要很多年才会爆发一次。
　　……
　　落霄城，纵横万里，天空中正下着灰蒙蒙的小雨。
　　宗门总部。
　　连绵山脉的一处宫殿内。
　　“法界之路，到底该要如何？”一袭火红衣袍的殿主应依玉，皱紧眉头思索着，修炼着。
　　经历了这么多事，她也逐渐认清了自身，想要突破到更高层次！
　　忽然。
　　“速速出来！出来！”一道低沉声音在她的脑海中炸响，且声音充满魔性，令应依玉想隔绝这道声音都做不到。
　　呼！
　　应依玉瞬间睁开了眼，眼眸中满是震惊：“是太上在召唤我？”
　　没有丝毫犹豫。
　　嗖！
　　应依玉一步迈出冲出了宫殿，来到了宗门上空，同时她神念释放出去，瞬间就感应到一道道身影冲天而起。
　　东叶真人、东游真人、司空休等等。
　　如今留在宗门的十余位元老，尽皆来到了高空中，且每一位元老的脸庞上都充满了震惊和疑惑。
　　显然，他们都是受到了齐风道君的神魂传音。
　　嗡~几乎在十余位元老飞到高空汇聚的同时，无形的空间波动浮现，一道拄着龙头拐杖的黑袍老者从虚空中走了出来。
　　“太上。”东叶真人、应依玉等十余人连忙躬身行礼。
　　“废话我就不多说了，云洪在从北渊城回宗门的路上，遭到了东玄宗伏击，如今有大危险，我必须立刻去救援。”齐风真君低沉道。
　　“什么？”
　　“云洪遭到了伏击？他的实力何等了得，竟连逃都逃不掉？”东叶真人心中惊骇，忍不住道。
　　“东玄宗邀请了三位真君来，都是归宙境圆满级数。”齐风真君神情严肃道。
　　在场众多宗门元老震惊。
　　归宙境圆满？岂不是说每一位的实力都不亚于齐风真君？且一次性来了三位？难怪以云洪的实力都难以逃脱。
　　“太上，在哪里。”应依玉连焦急询问道。
　　“距宗门有数亿里之远。”齐风真君神情肃然：“距离遥远，我想要尽快赶过去救援，必须要携带仙器。”
　　“所以。”
　　“在我离宗期间，你们要联手主持城池内各大阵法，隔绝宗门内外，不得有丝毫懈怠，以防东玄宗暗中还有手段突然杀来。”齐风真君无比郑重道。
　　“在我没有携带仙器回宗前，不可允许任何人进出落霄城。”
　　“是！”东叶真人等十余人都肃然点头。
　　他们都清楚事情严重性。
　　平日里，即使他们不主持各大阵阵法，只要有仙器和阵法结合镇守，威能和警戒探查效果都弱不到哪里去。
　　可如今，仙器离宗，守护阵法的威能自然会大减，也将是宗门最虚弱的时候，稍微不慎就会酿成无法挽回的后果。
　　嗖！嗖！嗖！
　　东叶真人、应依玉等十余位万物境星辰境，纷纷化为流光冲入宗门不同区域，各自开始主持起一座座庞大阵法来。
　　见此景象。
　　齐风真君心中也放下心来，拄着拐杖，转头望向了背后巍峨无尽的落霄神山，山顶上常年飘雪。
　　“宗灵，我自执掌宗门以来，还从未动用过你，也未曾知晓你的能耐。”齐风真君笑着传音道：“今日，在我渡劫之前，就让你我联手，让世人知晓我落霄殿之威名。”
　　“我上次离宗，还是白君在时，一晃就是数万年！”
　　“论实力，你可不亚于白君，你的道法感悟更高，或许能发挥出我的大半威能。”清冷女声在齐风真君脑海中响起。
　　同时。
　　这道清冷女声的声音在空间更深层次响起：“雪魄，不要再睡了，睡了这么长时间，该起来活动活动筋骨了！”
　　伴随着它们的彼此传音。
　　“收！”齐风真君心念一动，海量真元涌出。
　　轰隆隆~只见巍峨无尽的落霄神山，开始不断震颤起来，无比惊人的动静，瞬间就将依附于神山的两院修仙者惊醒了。
　　嗖！嗖！
　　众多紫府境、洞天境修士冲出了洞府，来到了半空中，都尽皆震惊无比的望着神山景象。
　　“有什么事？”
　　“神山怎么在震动，难道有什么大事要发生吗？”
　　“不太清楚！”
　　“元老呢？如此大的动静，他们难道不出来探查？”这些紫府洞天修士，个个惊愕望着疯狂震颤的落霄神山，他们从未见过这等景象。
　　“轰隆隆~”山体震颤愈发剧烈。
　　“整座神山都在上升。”
　　“而且还在缩小。”有紫府修士察觉到了神山的明显变化，只见原本巍峨的山体开始迅速缩小，并直接冲向了天外。
　　眨眼间。
　　庞大巍峨的落霄神山便缩小为了数百丈长，同时冲天飞起，以不可思议的速度消失在了众多落霄殿修仙者视线中。
　　……
　　距落霄殿千万里外，大战仍在继续。
　　嗖！嗖！
　　云洪背后的羽翼振动，宛若四柄巨大战刀不断切割着空间，令禁锢的空间波动愈发混乱起。
　　而空间波动越是混乱，云洪的飞行轨迹就越诡异，艰难闪躲着一件件强大法宝的轰杀。
　　“嗡嗡嗡~”
　　那悬浮的八十一颗黑色圆球，不断衍生出更多秘纹，这些秘纹彼此结合，竭力稳固下空间，并不断压迫着云洪。
　　“这黑色圆球，到底是什么法宝？”
　　“该死！”云洪心中恼火。
　　这些黑色圆球攻击威能并不强，但它们就仿佛是土地上生长出的树木禁锢泥土一样，将空间波动牢牢镇住，也使得云洪愈发难以摆脱。
　　“斩，灭！”黑袍邋遢老者操纵着近千柄飞刀，金色飞刀汇聚形成的巨大刀光，再度划过长空，朝云洪遥遥落下。
　　“去。”卓瑶真君同样操纵着自己的三柄飞剑从另一方向杀了过来。
　　“幻神！”千逍真君也竭尽全力施展着神魂攻击，想要将云洪彻底拉入幻境中令其沉沦。
　　“滚开！滚开！”云洪心中怒吼咆哮。
　　有宸珠镇守，云洪自然能抵挡住千逍真君的幻术迷惑，但千逍真君不断施展，也逼得他不得不分出大量心力进行抵御。
　　这自然就影响了实力的发挥。
　　“挡住！”云洪抬起横剑，另一手掌托起了剑身另一端，就仿佛一面横盾抵挡着劈杀来的金色刀光。
　　刀光纵横！
　　“嘭~”
　　云洪再次被劈的倒飞，气血翻腾，还不待他松口气，三柄飞剑盘旋瞬间冲击到他的胸膛上。
　　如同断线的风筝，云洪千丈高的战体抛飞起来，重重摔落到了大地上。
　　“噗！”云洪的嘴角、鼻腔都隐隐流露出鲜血，紧接着神力涌动，受伤带来的鲜血方才隐去。
　　连续的法宝轰击，威能太过可怕，根本不是云洪能够抵挡的，早已远远超越了千斧真人当初的斧头。
　　“生命气息，竟然还没衰减？”九龙真君不敢相信，他看在眼里，知道云洪已被完全压制。
　　纯粹在被动挨打。
　　三大绝世真君联手围攻，就算是万物真人，一旦抵挡不住攻势，任由法宝轰击神体，一般情况下也撑不住多久。
　　但云洪偏偏支撑了下来。
　　“什么护身道宝，能够维持这么长时间？难道是仙阶宝物？”无幽真君有些不敢相信。
　　他自问自己的飞刀法宝威能已催发至巅峰！
　　“不对劲。”千逍真君同样察觉出了异常。
　　“我就不信，这护身道宝能够一直维持下去。”一直颇为淡然的无幽真君，眼眸中也涌现一丝怒意：“卓瑶，我们持续攻击，我就不信他能一直支撑下去。”
　　“好。”
　　“我也来施展法宝攻击。”千逍真君同样催发出一面大印法宝，他虽擅长的是神魂攻击，但物质攻击同样勉强达到了归宙境圆满层次！
　　三大真君，真正全力围攻起来！
　　轰！轰！轰！
　　在如此可怕的围攻下，云洪根本抵挡不住，几乎连飞羽剑都握不住被迫收了起来，只能全力催动战铠，同时整个人被轰击的乱飞。
　　三息！
　　五息！
　　六息！
　　三大绝世真君，各自施展自身最强大的法宝，连绵不断攻击着云洪，想要让云洪受伤，消耗他的神力。
　　但他们失望了。
　　围攻了有十六息时间，他们才感应出云洪的生命气息有了一定程度的衰弱，但并不明显，连两成都没有。
　　换句话说，云洪的神力最多消耗了两成。
　　“这绝不是护身宝物。”
　　“正常的护身道宝，即使是仙阶层次，也不可能持续那么长时间。”无幽真君低沉道：“且他的生命气息也在衰弱，只是无比缓慢！”
　　“这说明，我全力爆发下，对他造成的伤害很小很小。”
　　“是他自身的战铠，以及护身神术！”卓瑶真君难掩震惊道：“他靠的是自身挡住了我们的攻势？”
　　面对近乎打不死的云洪，三大绝世真君迅速做出了推测。
　　“完美洞天再是逆天，但说到底，这云洪才洞天境罢了，即使是仙器战铠，又能够发挥几分威能？”
　　“难不成，他的神体坚固程度，能够媲美‘上品道器’？”卓瑶真君难以置信道。
　　在场几位真君心中都不由一颤。
　　神体媲美上品道器，那一般是世界境修仙者才能达到的高度，万物真人中一般都只有绝世天才才能修炼出。
　　“不必管那么多。”
　　九龙真君眼眸中隐有疯狂：“他的神体再强，也扛不住这样持续消耗，我们已镇压住他，只要再持续一段时间，定能斩杀他！”
　　“嗯。”
　　“对，定能灭杀这云洪。”
　　无幽真君他们三个虽震惊于云洪的实力，但并不认为云洪今天能够从他们手上挣脱出去。
　　再是逆天，法力和道法感悟上的巨大差距，仍是不可弥补的。
　　但是。
　　就在九龙真君他们一边传音一边继续催发法宝围攻向云洪时，云洪也终于忍耐不住了！
　　“撑不住了，都消耗近两成神力。”
　　“北渊皇族和星宫，他们若愿意救援我，这么长时间早来救了。”云洪眼眸中满是疯狂：“宗门距这么太远了，太上想赶过来不知要多久。”
　　“不能拖了。”
　　“是你们逼我的。”云洪翻掌，掌心中浮现了一枚黑色圆环，正是‘白羽仙人’赐下那件宝物。
　　“去！”云洪心念一动，黑色圆环直接飞去，飞向了正从四面八方轰杀来的诸多法宝。
　　“那是什么？”
　　“黑色圆环？”无幽真君、卓瑶真君他们都察觉到了云洪的异常，甚至都看见了黑色圆环。
　　忽然——
　　“轰隆隆~”黑色圆环轰然炸裂，一股无比可怕的气息铺天盖地爆发开来，就仿佛陨星撞击大地一般，天地色变，令几位真君联手色大变。
　　无尽黑色气流弥散，冲击向四面八方。
　　“撕拉！”空间撕裂，一只擎天巨掌中从那黑色气流中探出，直接拍向了那劈落下来的金色飞刀。
　　“嘭~”
　　伴随惊天动地的碰撞声响，金色飞刀轰然炸裂，化为了数百柄小型飞刀迸射向四面八方。


第十八章 踏过时光的一剑
　　那一只巨大的黑色手掌轰击而来，仿佛要遮蔽这片天地一般，而将无幽真君施展的金色飞刀轰碎仅仅是个开始！
　　“轰！”
　　又是一只黑色巨掌从汹涌黑雾中伸出，握掌成拳，闪电般划过长空，直接重重轰击在了卓瑶真君操纵的三柄飞剑上。
　　“嘭~”
　　这以一柄伪仙器飞剑为核心的剑阵瞬间崩散开来。
　　三柄银色飞剑散乱，直接倒射向三个不同方向，连带着一直镇压万里空间的八十一颗黑色圆球都震荡起来，隐隐间，似乎再难以镇压空间波动。
　　直到这时。
　　黑色圆环炸裂形成的黑雾逐渐弥散开来，颜色迅速变浅，才终于显露出黑雾下的巍峨身影。
　　他。
　　就站在云洪的身前。
　　足足有万丈高，身穿黑色的古朴破旧战铠，战铠上有着数不清刀砍斧痕，流转着岁月气息，更隐隐有着鲜血痕迹，在述说它曾经历的血战。
　　黑色战铠并未覆盖全身，巨大粗壮的双臂裸露着，手臂上面有着无数伤痕，一头黑色长发更是蓬松，整个人显得无比野蛮！
　　最引人注意的，是他的双眼。
　　那是一双红色的，没有任何生气的，充满无尽冷漠的眼眸！
　　“这是？”云洪无比震撼的看着身前的这道身影，那巍峨身躯释放的强大威压弥散开，就仿佛真正的神灵压迫而来。
　　令云洪为之屏息。
　　这巍峨身影弥散开的气息实在太强大了！远远超越了普通归宙真君，即使远处的三大绝世真君比之相比，都远远不如。
　　远处虚空中。
　　九龙真君、无幽真君他们同样震惊望着这一幕，感受到那一尊巍峨身影散发出的滔天气息，尽皆色变。
　　“这不是真正的生命，是一尊战魂兵！”
　　千逍真君低沉道，他再不复平日的洒脱淡然，声音中难掩震撼：“危险！这尊战魂兵给我极度危险的感觉！”
　　黑色战铠身影站在那里，带来的压迫感实在太强烈了。
　　“是九阶！”
　　“九阶战魂兵，这云洪竟然拥有着这样的底牌手段？不可思议！”
　　无幽真君认了出来，他无比震惊道：“九阶战魂兵，何等珍贵的傀儡宝物，即使仙人神灵们都未必能拥有，落霄殿这样的小宗派怎么可能拥有？”
　　“绝不可能！”
　　九龙真君摇头，更难以置信道：“落霄殿传承虽久远，但历史上遭遇那几次大劫，都没见过九阶战魂兵的身影，这绝不是落霄殿赐给云洪保命的。”
　　九龙真君确实不敢相信。
　　更有些无法接受。
　　他早就料到知道猎杀云洪很难，所以制定了种种计划，更付出无比高昂的代价请来了三位绝世真君。
　　刚才大战时，即使云洪被束缚被压制，九龙真君都不敢大意，因为过程实在太轻松了，他一直担心云洪还有什么底牌手段。
　　他猜对了，云洪确实还有底牌手段。
　　但也猜错了，因为云洪的底牌手段远远超乎了他的预料！
　　竟是一尊九阶战魂兵！
　　战魂兵，乃是具备部分生命特殊的特殊傀儡，是傀儡中最罕见最难炼制也是最为强大的！
　　七阶战魂兵，像云洪麾下的紫元、黑雾那两尊实力就很惊人的，都拥有着星辰境极限战力，就已经算非常珍贵了！
　　一尊七阶战魂兵，一般价值数百万灵晶，昂贵的可以过千万灵晶！
　　七阶战魂兵，通常来说就是修仙者所能得到的战魂兵极限了。
　　而更高层次的八阶战魂兵，至少能够爆发归宙境巅峰战力，擅长防御的更能够短时间内缠住世界境了，可以想象其价值之高，一尊八阶战魂兵，比一件普通仙器还要珍贵罕见。
　　至于九阶战魂兵？
　　那是传说！
　　“九阶战魂兵，那是战魂兵的传说和极致！”
　　无幽真君低沉道：“在它存储的能量未耗完之前，即使普通世界境都难以匹敌，若是遇到极擅长攻击的九阶战魂兵，其攻击力更有可能达到天仙门槛层次！”
　　“天仙门槛层次？”卓瑶真君、千逍真君对视一眼，眼眸中有着惊惧。
　　他们三位绝世真君。
　　道法感悟都算达到了‘法界三重天’层次，都是归宙境圆满层次，算是站在无数修仙者的巅峰存在，也称得上是天仙天神之下最顶尖的一批存在。
　　但是！
　　越是接近仙人神灵层次，他们就越清楚仙人神灵是何等强大。
　　像三人中正面实力最为强大的无幽真君，一旦汇聚诸多法宝施展最强杀招，就很接近天仙层次了。
　　但实际上，真要交锋起来，他们三位仍差的很远，恐怕三两招就会被仙人神灵斩杀。
　　“当然。”
　　“能够媲美仙人的，是最顶尖的九阶战魂兵，比普通九阶战魂兵还要罕见百倍千倍！”无幽真君低沉道：“云洪召来的这一尊战魂兵虽也厉害，但从刚才的碰撞来看，应该只是正常水准的！”
　　这让卓瑶真君、千逍真君都送了口气。
　　若真是最可怕的一类九阶战魂兵，他们怕会头也不回的开始逃窜，根本不敢正面碰撞，那简直是找死。
　　一旁。
　　九龙真君听到无幽真君所言，他眼眸中也再度燃起了一丝希望，连忙传音道：“三位道友，这尊战魂兵虽厉害，但战魂兵最大的弱点就是存储能量有限，难以久战，你们三位联手完全有希望击败它，随后再击杀云洪！”
　　说着。
　　九龙真君又接着传音道：“对三位道友来说，斩杀云洪事小，若能够镇压这尊战魂兵，将其活捉，其价值之高无可估量，卖给万书楼，说不定都卖到百亿灵晶。”
　　“到时候卖掉换取的财富，都可交给三位真君自由分配。”九龙真君不断蛊惑道。
　　百亿灵晶！
　　无幽真君、卓瑶真君、千逍真君三人心中都狠狠一震。
　　他们实力虽然都极强。
　　但修仙者寿元有限，且积累时间并不算长，所以就算财富最多的无幽真君，全身宝物灵晶加起来也就价值数亿灵晶，这已经无比惊人了。
　　毕竟，普通归宙真君，所拥有的灵晶宝物一般也就数千万灵晶。
　　这也是他们愿接受九龙真君邀请的原因！
　　而眼下。
　　价值百亿灵晶的九阶战魂兵？这绝是他们难以想象的财富，若是真能得到，利用的好，会令他们渡劫成功概率大大增加！
　　三大真君相互对视，心动了。
　　“试试吧，这头九阶战魂兵说不定没那么强大！”
　　“至少，我们不能不战而退。”
　　“一旦不敌，再逃命不迟，一头九阶战魂兵而已，只要不是最顶尖层次的，应该还威胁不到我们的性命。”
　　“不过，都不能再留手，必须要拼命了。”三大绝世真君，瞬息间就做出了决定，脸庞上都露出了决绝之意。
　　和九阶战魂兵交战？
　　这对他们来说，也是从未有过的经历。
　　……
　　遥远的北渊城，那一座恢宏的监察大殿内，大殿空旷广阔，更有着无数光幕，但众多北渊皇族修仙者集聚着，只盯着最大的一光幕。
　　“什么？”
　　“我没看错吧！”
　　“这云洪，竟然有一尊强大的战魂兵一直在暗中保护？不像是八阶战魂兵，能直接轰开无幽真君的飞刀，恐怕要是九阶战魂兵！”
　　“是九阶，没错！”
　　“九阶战魂兵，我的天！”
　　殿内，包括崛龙真君在内的一众真君、真人都震惊了，他们原本以为云洪被三大绝世真君联手围攻，很难逃脱了。
　　未曾想，转眼间局势就隐隐有逆转趋势。
　　一尊九阶战魂兵啊！
　　即使是北渊皇族，背靠仙人，数百万年来积累无比深厚，可拥有的战魂兵最高也就‘八阶’层次，且数量并不算多，每一尊八阶战魂兵都是皇族的‘底蕴’！
　　或许北渊仙人麾下也有九阶战魂兵，但至少，九阶战魂兵绝不是他们这些皇族高层能够调动来的。
　　“这一战，当真是出乎意料。”
　　一位光头真君满是震惊道：“这云洪，到底有何等逆天际遇？竟然能够拥有一尊九阶战魂兵？”
　　“也不一定就是云洪真正拥有的。”
　　崛龙真君忽然轻声道：“你们看云洪的神情，同样很震惊，恐怕之前也不知道这尊战魂兵的存在，或许是某位仙人神灵赐予云洪的保命之物。”
　　殿内众多修仙者各有所思。
　　忽然，一道惊呼声响起：“动手了，东玄宗邀请来的几位真君，好像不愿罢休，再次杀向了云洪以及他召唤出来的战魂兵。”
　　……
　　虚空中。
　　云洪同样震惊的望着站在自己前面的巍峨身影！
　　原本。
　　云洪以为黑色圆环中是一件时空类宝物，或是什么保命奇物，未曾想里面竟暗藏着这样一尊可怕存在。
　　算起来，这尊可怕存在，数十年来竟然一直跟随着自己，而单从刚开的碰撞情况来看，黑色战铠身影实力隐隐比无幽真君还要强上不少。
　　“战魂兵吗？”云洪暗道。
　　他察觉到黑色战铠身影散发出的气息，仿佛死寂了一般，和自己麾下的两尊战魂兵沉睡时类似。
　　“云洪。”巍峨黑色战铠身影低头，俯瞰着云洪。
　　“前辈。”云洪微微躬身。
　　虽然对方是傀儡，但战魂兵和真正的生灵差别并不算大，且对方的实力确实远远超过了自身，又一直暗中保护自己。
　　称呼一声前辈，也是应该的。
　　“你可称呼我为‘吴十三’，我只是奉主人之名，前来守护你，你也记住，我仅能被你召唤一次，也只会保护你这一次，今日之后我便会离去，再往后的修仙路，就要靠你自己了！”巍峨黑色战铠俯瞰着云洪。
　　轰隆声音回荡在云洪的脑海中。
　　“吴十三？好怪异的名字。”云洪暗道：“奉主人之命来保护我？”
　　这吴十三的主人是谁？
　　是数十年前就一直关注着自己的白羽仙人吗？真是够神秘的。
　　可无论如何，云洪心中都松了口气，有这尊强大的战魂兵，眼前的生死危机应该是能解除了。
　　忽然。
　　“嗯？”云洪抬头望去，脸色微变。
　　不远处虚空中，九龙真君以及另外三大绝世真君，面对战魂兵吴十三的出现，并未选择退去，竟再度杀来。
　　“杀！”无幽真君一步迈出。
　　他不复之前的邋遢姿态，神情冷漠，浑身气势暴涨。
　　而在他的全力操纵下，原本被黑色战铠身影轰击开的近千柄金飞刀，交织汇聚，瞬间光芒大涨，再度汇聚为了一柄巨大金色飞刀。
　　“哗！”刀光耀眼，直接划过数千里长空，带着无比可怕的威势，再度向那道黑色战铠身影！
　　论威势。
　　这一刀，隐约间比之前更加恐怖！
　　“天、地、星，周天封禁！”卓瑶真君的紫衣飘飘，出尘于世，一缕缕流光自她的身上释放，加持到了八十一颗黑色圆球上。
　　轰隆隆~万里虚空再度变化，空间愈发凝滞起来，仿佛陷入了泥沼之中，更和外在世界完全隔绝，一重重强大的空间压迫从四面八方冲击过来。
　　同时，卓瑶真君又操纵着足足九柄飞剑杀来。
　　至于千逍真君，他一边操纵着一面紫色大印，宛若一颗流星般砸向了黑色战铠身影。
　　一边又操纵着宛若长鞭的巨大绳子，长鞭暴涨至数千里，在虚空中穿梭，想要束缚住黑色战铠身影。
　　“找死！”自称吴十三的黑色战铠身影，眼神扫过了杀来的数位归宙真君，掠过一抹杀意。
　　作为战魂兵，它的责任是保护云洪。
　　所以，在云洪的危机解除之后，黑色战铠身影并未打算再出手，但显然，对方并不将自己放在眼里。
　　轰！轰！
　　黑色战铠身影终于动了，这一次他依旧没多说什么，巍峨身影脚踏虚空，直接一脚横踢了过去，速度瞬间飙升到不可思议的地步！
　　虚空震荡。
　　这一脚，即使站在背后的云洪，都隐隐感觉到这一脚蕴含的可怕威能以及莫测的道法，绝对是超乎想象！
　　“嘭~”
　　黑色战铠身影的这一脚，直接踢到了那落下的金色战刀上，他在一瞬间就感应出这一刀乃是威能最强的。
　　“哼~”无幽真君脸色微变。
　　一脚踢踹，近千柄飞刀汇聚形成的巨大刀光，便隐隐有崩溃的趋势，显然无幽真君这一刀威能虽达到巅峰，但仍有些挡不住黑色战铠身影的轰击。
　　这一次碰撞，澎湃汹涌的冲击余波幅散四方，令站在不远处的云洪隐隐色变。
　　“厉害。”
　　“这就是九阶战魂兵，媲美世界境巅峰的力量？”云洪心中震撼。
　　这自称‘吴十三’的九阶战魂兵，虽然不是世界境真君，但威势和战斗方式明显和世界境都仿佛。
　　“轰！”吴十三拳如箭，一拳轰击在那一面大印之上，将其轰的暴退去。
　　一时间，没有任何兵器法宝能够靠近。
　　“轰隆隆~”大战碰撞。
　　黑色战铠身影巍峨，虽只是一尊，虽然只能依靠拳脚，但他的拳脚却比最顶尖的道器还要可怕。
　　虽以一敌三，却占据着对方上风，那弥散出的汹涌威压，令空间震荡，连卓瑶真君的空间秘术都难以压制。
　　但是。
　　这样的激战中，云洪很快察觉出来一丝不妙。
　　“三大绝世真君联手爆发下，这吴十三能挡住，但似乎也难胜利。”云洪心中焦急：“几次尝试击杀都做不到！”


第十九章 陨落
　　大战连天。
　　双方展开了无比疯狂的搏杀，空间在震荡，山河在破碎，守护云洪的九阶战魂兵，一拳一脚都拥有着滔天威能，时而流泄出来的金色刀光同样莫测。
　　大战的双方。
　　一方是三位道法感悟惊人的归宙真君，每一位都是纵横一方的绝世真君，手段多种多样。
　　一方，则是传说中的九阶战魂兵，攻势滔天，杀伐无双！
　　“轰！”“轰！”大战引来的恐怖冲击力，令稳固的大千界空间看起来无比脆弱，破碎了又修复，修复了又再度被轰击破碎。
　　而三大绝世真君联手，尤其是无幽真君，千刀合一，不断施展出自身极限战力，正面战力强的惊人，艰难抵挡住。
　　“轰隆隆~”那巨大的金色战刀不时被轰飞甚至被轰碎成数百刀片。
　　但是，每当九阶战魂兵吴十三想要更进一步击杀对手时，就会受到卓瑶真君和千逍真君的全力阻拦。
　　尤其是卓瑶真君。
　　她操纵着八十一黑色圆球，对空间的掌控已达不可思议的地步，空间领域范围更可大可小，最大可幅散至方圆数万里，即使吴十三都无法瞬间窜出去。
　　而只要耽误上一瞬间，无幽真君得到喘息，又会迅速操纵飞刀，恢复到巅峰状态杀过来。
　　“麻烦了。”
　　“若是一对一，我两三招就足以近身逼迫他们退去，但三大真君联手，彼此互补却是变得极难缠。”九阶战魂兵吴十三目光落在了卓瑶真君身上。
　　三大真君，虽然无幽真君正面实力最强。
　　但吴十三心中清楚，这卓瑶真君才是关键。
　　“领悟了空间之域的对手，就是麻烦，完全掌控了战局，只要她不失误，我就不可能赢下这一战。”吴十三暗道。
　　但指望一位绝世真君失误？希望太渺茫了。
　　……
　　北渊城，监察大殿内。
　　“好强大的实力。”
　　“以一敌三，还是面对三大绝世真君，竟然都牢牢占据了上风，绝对是九阶战魂兵。”
　　“不可思议！”殿内的众多皇族修仙者为之震撼、感慨！
　　这样的一尊战魂兵，一旦爆发开来，恐怕能够横扫大批普通归宙真君，难道被称为战魂兵中的传说极致。
　　不过。
　　这群修仙者眼界也都颇高，很快就都察觉出端倪，看出了九阶战魂兵的困境，就是迟迟不能够将优势转化为胜势。
　　而战魂兵存储的能量，是有限的！
　　……
　　连绵的山脉之上，早已失去翠绿之色，在接连的大战冲击下，早已化为万里荒墟，不知多少生灵受波及死去。
　　三大绝世真君，仍在竭尽全力攻杀。
　　有卓瑶真君在，九阶战魂兵吴十三爆发的实力虽强横，但根本做不到靠近横扫，所以他迅速转攻为守。
　　攻，大开大合强横无匹。
　　守，更是无懈可击，一脚踏碎穹宇，一拳震荡虚空，无论是拳法还是腿法都强的不可思议，轻松挡住了三大真君攻杀。
　　“他的身躯太坚韧了。”
　　“九阶战魂兵，身躯媲美极品道器，坚不可摧，就算是仙人神灵们都没法直接轰碎，更何况我们？”
　　“他一心防御，我们也奈何不得。”
　　无幽真君、卓瑶真君、千逍真君也感到棘手和无奈，意识到了九阶战魂兵的可怕威能。
　　实际上，对付这等敌人。
　　最好的就是使用洞天法宝、世界法宝，或长鞭之类束缚类法宝，将其镇压束缚，再慢慢灭杀。
　　但对付云洪都不太好使，更何况是对九阶战魂兵？
　　卓瑶真君也仅仅能施展空间之域限制吴十三的速度，其他的？根本做不到！
　　“三位道友，没别的办法吗？”九龙真君站在远处忍不住传音询问道，他担心夜长梦多。
　　“没办法。”
　　“只能慢慢磨，坚持到它的储存法力全力消耗，我们才能再镇压束缚。”
　　……
　　双方大战持续了二十余息，交手碰撞更是多达数千次，仍奈何不了彼此。
　　“太难缠了。”
　　“想凭我的力量直接击溃他们，做不到，再拖延下去，恐怕会拖累到云洪。”九阶战魂兵吴十三判断出局势。
　　身在战魂兵，他虽近乎生命，但又不是真正的生命，漫长岁月，令他并不太在乎自身安危。
　　但是，他牢牢记得主人的命令——保护云洪！
　　这是第一优先级！
　　“云洪，我斩杀不了他们。”一道轰隆声音在云洪耳畔响起。
　　“轰！”
　　只见身形巍峨无尽的吴十三，忽然一拳轰击出，将劈来的金色刀轰向一旁，又一拳砸飞了那一面大印。
　　趁此机会。
　　“不要反抗，随我走！”吴十三闪电般伸出一只巨大手掌，将云洪抓在手心，同时又一拳轰开了卓瑶真君的九大飞剑。
　　嗖！
　　吴十三一步踏出，速度飙升，想要离开。
　　“想逃？这尊战魂兵果然是偏向于防御的，攻杀实力没有那么强，我们完全有希望镇压。”无幽真君神情冷漠。
　　“镇！”
　　卓瑶真君挥手，原本就镇压虚空的八十一颗黑色圆球光芒大涨，束缚力量也跟着暴涨，直接笼罩在吴十三的身上，令其速度大减。
　　哗~金色刀光再度降临。
　　“该死，你们以为，缠住我，就能镇压我？”吴十三神情冷漠，再度一拳轰出，轰退了无幽真君的攻势。
　　以他的实力，一心防守，那三大真君联手也奈何不了他。
　　但这并不是长久之计。
　　“云洪！”吴十三那轰鸣声音再度在云洪脑海中响起：“我等下会尽力撕裂开空间镇压，你直接大挪移离开，我会缠住他们，让其无法追杀。”
　　“那前辈你呢？”云洪连询问道。
　　他心中不由焦急，就如九龙真君一直未参战，以他的实力掺和这一层次交战也显得很勉强。
　　而且，云洪也能够看出来，九阶战魂兵虽在交战中占据绝对上风，但实际上一直处于危局中。
　　“不必担心，你走后，我自然有办法离开。”吴十三淡淡道：“做好准备！”
　　“嗯好。”云洪无奈点头。
　　就在这时。
　　忽然。
　　轰隆隆~卓瑶真君的空间领域幅散三万余里，原本稳固的领域边缘忽然震荡，一艘无比巨大的战船从虚空中冲出，释放着浩浩荡荡威能，碾压幅散开来。
　　那是一艘仿佛山峰般模样的战船，高约三百丈，释放着滔天威能，令云洪转头望去。
　　正在疯狂交战的三大真君、九阶战魂兵自然也都注意到了，不由望去。
　　他们。
　　一瞬间就发现，山峰战船上站着一道黑袍身影，他拄着龙头拐杖，气息超凡莫测，身侧则悬浮着一柄雪白飞剑。
　　“太上！”云洪瞪大眼睛。
　　“是齐风真君，落霄殿的太上元老，拥有着归宙境圆满实力。”九龙真君连传音给三大真君，他有些难以置信：“这齐风，怎么会来的这么快？落霄殿总部距这里，足足有数亿里！”
　　数亿里，正常来说，即使持续施展大挪移，都要很长一段时间。
　　“齐风真君？归宙境圆满？”
　　无幽真君、卓瑶真君、千逍真君都感受到了压力，他们三个联手束缚住九阶战魂兵都很勉强，再要面对一位归宙境圆满，几乎不可能做到
　　而九阶战魂兵吴十三见到黑袍老者出现，心中却不由一松。
　　“原本。”
　　“我还想向主人求救，但这齐风来了，应该是不用了。”吴十三暗道，他很清楚齐风真君的实力。
　　至少，牵制住一位真君是毫无问题的，而剩下两位是绝不可能拦住自己的。
　　“齐风真君，你既来了，此战就罢了，我们走！”无幽真君的声音回荡在广阔天地间。
　　显然，齐风真君的出现，让他们心生退意。
　　“该死啊！”九龙真君心中不甘，但他清楚齐风真君抵达，再和九阶战魂兵联手攻杀，威能之强不可抵挡。
　　灭杀云洪最好的机会已经错过。
　　说着。
　　三大真君便迅速收回法宝，来到了九龙真君身旁，在卓瑶真君领域笼罩下，想要直接施展大挪移离去。
　　“无幽，你们几个，当我北渊仙国是什么地方？想来就来，想走就走？未免天真！”齐风真君的淡漠声音响彻虚空：“镇！”
　　嗡~
　　一个‘镇’字出口，齐风真君脚下的山峰战船瞬间爆发出无比可怕的威能，一股空前的空间波动幅散开来，空间扭曲，瞬间笼罩了方圆十余万里，笼罩了云洪和九阶战魂兵吴十三，也笼罩了四位真君。
　　一时间，四大真君所处的这片空间，完全被镇压住了，连带那八十一颗黑色圆球都被完全压制了。
　　“什么？”云洪瞳孔微缩，震惊望着这一幕。
　　“好强大的空间压制。”吴十三惊讶开口。
　　“怎么可能？”远处的卓瑶真君难以置信，她感受到自身操纵的八十一颗黑色圆球法宝完全被压制住。
　　同时，无法再施展大挪移。
　　之前，是她镇封空间，令云洪无法逃窜，如今却是轮到自身无法施展大挪移，不能第一时间逃窜。
　　这令她有些难以接受，论空间之道感悟，她是极为自信的！
　　“是那战船！”卓瑶真君目光落在了那一艘山峰战船上，感受到它散发出的莫测，忍住了心中惊惧：“是仙器？安海殿？”
　　仙器？
　　无幽真君、千逍真君脸色微变。
　　他们来猎杀云洪，自然会收集有关云洪的背影资料，知道落霄殿历史上曾诞生一位可怕存在‘安海真君’，曾真正斩杀过仙人！
　　而那位存在，留给落霄殿最大的底蕴，就是仙器‘安海殿’，一件飞舟类仙器！
　　“安海殿？”九龙真君心中一惊，顿时想起了有关安海殿的种种传说。
　　数百万年岁月中，落霄殿曾不止一次陷入大危机，几乎都是安海殿出世，守护住了落霄殿之传承！
　　只是。
　　九龙真君没想到，齐风真君竟敢驾驭着仙器离宗，这对传承久远的大宗门来说几乎是不可想象的！
　　毕竟，仙器离宗，就有遗失风险。
　　由此可见齐风真君之决心，也能够想象云洪在落霄殿的地位。
　　“齐风真君，你纵执掌仙器杀来，但想要灭杀我们也不可能做到！”无幽真君声音轰隆：“我们也只是受人所邀，并不愿和你落霄殿为敌。”
　　卓瑶真君、千逍真君，同样并肩而立，遥望着远处站在安海殿上的齐风真君，没有丝毫畏惧。
　　“哈哈，笑话！”
　　齐风真君似笑非笑：“无幽、卓瑶、千逍，你们来猎杀我落霄殿未来领袖，到头还不觉有错？未免太天真！”
　　“既来了，就别走了吧。”伴随着这一句响起。
　　嗖！
　　齐风真君身旁的雪白飞剑，动了。
　　撕拉~天地间在这一刻，变得安静无比，而雪白飞剑已瞬间划过了万里虚空，快的惊心动魄。
　　最诡异的，是如此惊人的速度，并非是雪白飞剑潜入空间更深层次前行，飞剑纯粹在虚空中飞行的，甚至在场所有人都能看清楚它的飞行轨迹。
　　偏偏。
　　看起来很普通的一剑，它就是快的恐怖。
　　“这剑法？”云洪心中震惊，不由回想起数十年前在北渊城外的一战，那一战太上的招数就诡异到极点。
　　“这飞剑？”九阶战魂兵露出惊疑之色。
　　……
　　“好快的剑。”
　　“这一剑，怎么会这么快？”三大绝世真君脸色瞬间就变了，他们都察觉到了这一剑的不凡。
　　尤其是卓瑶真君，她在空间之道上造诣之高，更清晰感应到飞剑沿途飞来的空间变化，瞳孔微微一缩：“空间波动的速度在变？”
　　按道理，空间波动的移动速度，是绝不会有变化的，这是天地本质规则。
　　她不相信齐风真君一个修仙者能够违背天地规则。
　　只有一种情况！
　　“时间，是时间！飞剑所及，周围的时间流速改变了！”卓瑶真君脸色大变，眼眸中流露出惊惧之色。
　　她太清楚这意味着什么。
　　“逃！”没有丝毫犹豫，甚至都不敢再浪费丝毫时间传讯给无幽真君他们，卓瑶真君手中浮现了一道符，直接引动。
　　整个人瞬间消失。
　　卓瑶真君第一时间逃窜，而无幽真君、千逍真君他们则要慢了半拍，甚至各自操纵法宝杀了上去，想要挡住这一剑。
　　“哗！”
　　金色刀光和大印轰杀过来，震荡虚空，但无比诡异的，原本速度快的不可思议的雪白飞剑，却又瞬间慢了下来，速度直接慢上了十倍不止！
　　无比惊险，又恰到好处的，这一柄飞剑和战刀、大印交错而过，威能不减丝毫。
　　旋即。
　　嗖！
　　避开两大法宝，雪白飞剑的速度再度暴涨，仿佛天地间多了一道雷霆闪电，不，它比闪电更快更恐怖，直接洞穿了接下来的数千里虚空。
　　“时间流速变化？”无幽真人脸露惊惧。
　　他终于洞察异常，明白卓瑶真君为何瞬间就逃了，他的周身也浮现一层紫光，紧接着消失的无影无踪。
　　无幽真君的实力更强大，也更为果决，不惜代价逃窜了。
　　但是。
　　千逍真君和九龙真君，反应慢了一瞬，而这一个瞬间，便是生和死的距离。
　　撕拉~
　　雪白飞剑，威能莫测，时间在这一刻仿佛静止了，直接洞穿了两大真君的头颅，剑法中蕴含的恐怖威能，直接湮灭了他们的元神。
　　九龙真君、千逍真君，陨落！


第二十章 最难的道
　　呼！呼！
　　九龙真君和千逍真君的尸体，直挺挺坠落向大地。
　　他们两人的眼眸中，至死都充满了不可置信的神色。
　　尤其是千逍真君，他自认实力强大，在元神之道上有着惊人成就，除仙人神灵外没几个能斩杀自己。
　　万万想不到，今日联合其他几位真君猎杀一个连第六境都未达到的小家伙，竟然会陨落于此，千年苦修一朝成空。
　　而伴随四大真君两逃两死，那划过长空的雪白飞剑，悄无声息回转到了齐风真君手中。
　　天地间，也彻底安静下来。
　　虚空中，只剩下齐风真君、云洪以及身形巍峨的九阶战魂兵吴十三。
　　“太上的实力……”
　　云洪无比震惊的望着这一幕：“一剑杀死那九龙真君就罢了，可千逍真君，面对太上这一剑，竟然也毫无还手之力？”
　　千逍真君，可是归宙境圆满存在，放在许多仙国圣地都足以称得上‘第一真君’，就这样直接身死了。
　　齐风真君展露出的不可思议实力，远超过了云洪的想象。
　　过去，云洪只当齐风真君是正常的归宙境圆满修仙者，但从今日这一战来看，恐怕没那么简单！
　　“这位齐风真君，当真是了得！”吴十三也被惊到了，他虽是傀儡，但战魂兵也有喜怒哀乐，也有记忆认知。
　　之前三大真君联手，几乎要镇压他，但齐风真君到来，转瞬就解决了危机。
　　“难怪主人之前都极称赞这位齐风真君。”吴十三暗道：“说他一旦渡过天劫，有望成为仙人中的极强存在！”
　　“那一剑。”
　　“绝对涉及到了传说中的‘时光奥妙’。”吴十三暗自琢磨着，他的眼界还是非常高，能够判断出来。
　　轰~
　　远在数万里外的山峰战船，直接飞了过来，迅速靠近云洪和九阶战魂兵。
　　山峰上，正是齐风真君。
　　“齐风真君。”吴十三微微点头道。
　　以他的实力，若是面对一般的真君是不屑于多搭理的，但齐风真君展露出的实力，足以赢得他的尊重。
　　“多谢了。”齐风真君笑道：“若没有你，恐怕等我赶到，说不定云洪都已被镇压了，云洪，还不快道谢。”
　　“多谢前辈。”云洪恭敬道，这次确实是吴十三救下了自己。
　　“哈哈，不必如此。”吴十三看着云洪笑道：“就算我没出来，以你的实力，大概率也能撑到齐风真君到来。”
　　“而且。”
　　“我暗中藏于空间之环，来守护你，也是奉了主人之命。”吴十三郑重道：“你若真要感谢，将来报答主人即可。”
　　“敢问前辈口中的主人，可是白羽仙人？”云洪忍不住道。
　　“对。”吴十三连点头道：“主人乃是东原圣界的仙人老祖之一，道号白羽，将来你有时间，可直接前去拜见主人。”
　　“直接拜见白羽仙人？”云洪思索着。
　　“不必担心，主人过去隐藏身份不让你知晓，是不想让你有懈怠之心。”吴十三说道：“不过，从我这数十年观察来看，你的天赋才情确实非凡，且如今实力也颇强，不必再隐瞒你。”
　　云洪轻轻点头。
　　就像凡俗中，许多富豪会故意对在孩子年少时隐瞒自家财富，以此进行磨砺，白羽仙人恐怕是存了类似心思。
　　“前辈。”云洪充满疑惑道：“我自问和白羽仙人并未有什么交集，仙人为何会青睐于我？”
　　云洪绝不相信是因为白羽仙人看中了自己的天赋，肯定有更深层次因素。
　　毕竟，自己和东原圣界，八竿子打不着。
　　“其中缘由，我并不是很清楚。”
　　吴十三摇头说道：“我终究只是一傀儡，奉命行事而已，将来你若去拜见主人，自可亲自询问，你只需记住，主人绝非为了害你。”
　　云洪点头。
　　要说毫无保留的信任白羽仙人？云洪还做不到，但至少到对方为止，这位仙人对自己确实照顾了颇为，暗中付出了很多。
　　将来有机会，云洪自然会尽可能报答。
　　“行，我的守护任务完成，自然要回去向主人复命，便不再停留，云洪，希望将来我们还能再见。”吴十三笑着，又将目光落在一旁的齐风真君身上：“真君，告辞了！”
　　“嗯，一路小心。”齐风真君微笑道：“也替我向白羽仙人问个好。”
　　吴十三笑着，拱拱手。
　　旋即一飞冲天，速度快的可怕，很快就穿入万里高的云雾中，消失在了云洪和齐风真君视线中。
　　“太上。”
　　云洪不由看向了齐风真君，无比郑重道：“弟子谢过太上。”
　　“哈哈哈，傻小子，谢我干什么。”齐风真君不由笑道：“你为宗门弟子，我为宗门太上，自然庇护你，遇到危险，我来救你是应该的。”
　　“嗯。”云洪轻轻点头。
　　但云洪心中明白，事情并没有齐风真君说的这么简单，能够短时间跨越数亿里赶来，齐风真君定然付出了很大代价。
　　而且。
　　直接将镇宗仙器带出，可见齐风真君之决心。
　　“太上，我们现在回宗门吗？”云洪询问道。
　　“先不急，你先将九龙真君他们遗留的宝物收起。”齐风真君轻声道：“然后我们再等人来。”
　　“等人来？”云洪疑惑，但也没多问。
　　哗~云洪心念一动，领域幅散开，操纵着星辰法力，迅速将九龙真君、千逍真君遗留下来的储物法宝和法宝尽皆收了起来。
　　时间流逝。
　　足足过上了数十息时间。
　　哗~
　　远处空间微微震荡。
　　从中直接走出了四道身影来，为首的赫然是崛龙真君，跟随着来的还有三人，其中两位是归宙真君，还有一位则是火溯真人。
　　很明显，他们是代表北渊皇族来的。
　　“崛龙道友，好久不见。”齐风真君微微一笑。
　　“齐风真君，我们是很久不见啊！”
　　崛龙真君飞了过来，眼眸中有着震撼和感慨道：“短短时间，道友迅猛突破，非但风之道达到了‘法界三重天’层次，更对‘时间之道’都所有感悟，这可是最强大的一条道啊！”
　　时间之道？
　　崛龙真君身旁的三人脸上都露出惊色，是传说中最强大也是感悟起来最艰难的时间之道？
　　齐风真君竟感悟入门了？
　　他们三个来之前，也透过光幕观战了，但毕竟未能身临其境，只觉齐风真君那一剑恐怖诡异，未往深处想。
　　如今崛龙真君点破，他们才回过神来。
　　“真是时间之道？”云洪在一旁听着，即使早有所感，但心中同样震惊。
　　崛龙真君作为北渊皇族当代第一真君，眼界极高，说出来的话还是颇能令人信服的。
　　“诸道并存，从来没有什么最强，我也只是有些运气罢了。”齐风真君淡淡开口道，并未否认。
　　“运气？你也不必谦虚了。”崛龙真君摇头道：“当年你我实力相差不大，如今恐怕已是天差地别。”
　　“崛龙，你我相识数千年，就不必相互吹捧了。”齐风真君微微笑道：“你现在过来，有什么说辞，尽管开口吧！”
　　“行，那我就开门见山了。”
　　崛龙真君点头道：“齐风，你这次展露出的实力强的不可思议，恐怕都很接近你宗门历史上那位‘安海真君’了，若非你快要渡劫，时间不多，恐怕都足以在南星洲上掀起不小的风波。”
　　齐风真君似笑非笑不言语。
　　云洪也在一旁听着，心中则有些奇怪，难道这崛龙真君大老远跑过来，就只为吹捧几句吗？
　　恐怕没那么简单
　　“不过。”崛龙真君话锋一转：“你今日逼退那几位真君即可，又何必对千逍真君下杀手，实在有些冲动。”
　　“是他们先来刺杀云洪。”齐风真君拄着拐杖，淡淡道：“既敢来猎杀我宗门弟子，就要做好身死的准备！”
　　“道理是如此。”崛龙真君叹息道：“我也知道是云洪先遭到刺杀，于情于理，你杀死千逍真君没有什么，但云洪实力非凡，最终也是活了下来，并无大碍。”
　　“而这千逍真君，你又不是不知晓，乃是‘云漠圣界’的圣族元老，他如今身死于此，死在你手上，云莫圣界一旦知晓未必会善罢甘休，凭空惹一大敌，你又是何苦？”崛龙真君摇头道。
　　“云漠圣界若是不服，自可来寻我。”
　　齐风真君风淡风轻：“我倒要看看，仙人神灵之下，这云漠圣界能够来多少位真君，能否覆灭我落霄殿。”
　　“这种不占理的事，为顾忌颜面，自然不会兴师动众。”崛龙真君摇头道：“且以你展露出的实力，他们恐怕不敢来寻你。”
　　“但你在时，落霄殿安然无忧，等你将来渡天劫呢？”崛龙真君询问道。
　　“我在时，自有我守护宗门，至于我将来倘若不在了。”齐风真君笑着指向云洪：“自然有云洪来守护宗门。”
　　崛龙真君哑然。
　　“罢了。”齐风真君又笑道：“崛龙，我知道你心中担忧什么，你这次能及时传讯给我，我已颇为感激。”
　　“明河镜监察亿万里大地，你手中应该有我的战斗影像，你自可直接交给云漠圣界，他们心中自然有数。”
　　“若云漠圣界真的追查起来，你将责任推到我身上即可，让他们心有不满者，直接来询我即可。”齐风真君淡淡道。
　　这句话一出。
　　崛龙真君张了张嘴，也无话可说。
　　“行，崛龙道友，该说了我都说了，就不多留了。”齐风真君淡淡道：“云洪，随我回宗门去。”
　　“是。”云洪连点头。
　　嗖！嗖！
　　两人身形一动，几乎同时‘飞’入了山峰宫殿内部，紧接着山峰宫殿冲天飞起，直接撕裂空间消失。
　　原地只留下崛龙真君四人。
　　“这齐风，当真不将我们放在眼里。”那光头真君忍不住道。
　　“你若拥有一剑即可斩杀归宙境圆满的实力，你也不必把我们放在眼里。”崛龙真君瞥了眼光头真君。
　　光头真君心中一窒，一剑斩杀归宙境圆满。
　　“齐风真君临近渡劫，行事最是疯狂之时。”崛龙真君摇头，又幽幽道：“速速去准备这一战的资料影像，再随我去一趟东玄宗。”
　　“然后，将消息尽快送向各方，接下来就不关我北渊皇族的事了。”
　　“是。”
　　……
　　山峰模样的飞舟，正不断撕裂空间，以极为惊人的速度前行着。
　　内部。
　　有着一空旷大殿，云洪和齐风真君正各自坐在一玉台上。
　　“多谢太上。”
　　云洪拱手，低声道：“若无太上迅速赶过来，这次我恐怕难逃一劫，打扰了太上渡劫前的静修，是弟子错误。”
　　“不至于此。”齐风真君笑道：“临近渡劫，静极思动，出来走动走动也无妨，至少让各方知晓我还活着。”
　　“且就算我没来，有那尊九阶战魂兵，你也自会平安无事。”
　　云洪愕然。
　　“你还是太小瞧了九阶战魂兵。”齐风真君笑道：“他自然有办法送你走，只是要付出的代价会非常大，所以他轻易不愿使用。”
　　云洪回想之前九阶战魂兵说的话，不由种种轻轻点头。
　　“经历了这次，心中有何感想？”齐风真君问道。
　　“很凶险。”
　　云洪说道，眼眸深处又有杀意：“这东玄宗，当真是不择手段，真该灭杀！若非弟子临时修炼有所得，恐怕就真陨落了。”
　　这一次。
　　云洪能够抵抗那么久，几乎全靠的护体神术。
　　“东玄宗自然该灭，不过九龙真君陨落，剩下的两位怕是不敢离开宗门总部了，短时间难以灭绝。”齐风真君轻声道。
　　“太上，以你的实力，难道还攻不破东玄宗总部吗？”云洪忍不住道。
　　“你有些小瞧东玄宗了，它终究有镇宗仙器，配合大阵，除非是仙人神灵，否则都难以成功。”齐风真君摇头道：“而且，我这次能爆发如此实力，也是有两件镇宗仙器的功劳，否则正常情况下，即使我手段特殊，我也不可能一剑灭杀归宙境圆满！”
　　“两件仙器？”云洪脑海中灵光闪过，震惊道：“太上你施展的那一柄飞剑，是雪魄剑？”


第二十一章 准备
　　云洪很早就知晓。
　　落霄殿两大镇宗仙器，守为安海殿，攻为雪魄剑，属于宗门的最大底蕴，其中一件是安海真君留下，另一件则是宗门后来积累拥有的。
　　而这次，齐风真君竟同时将两件镇宗仙器带出来，让云洪颇感震惊。
　　他身为元老，自然清楚带出两件仙器的条件何等苛刻，别说两件，单单想要带出来一件仙器都极难。
　　“不必多虑，宗灵也很担忧你的安危，直接同意了。”齐风真君微笑道：“若不动用两大仙器，我也难以迅速来救你。”
　　云洪轻轻点头。
　　“你这一战，面对三大绝世真君，都能够坚持如此久，足以见你的实力。”齐风真君道：“待我渡劫后，将宗门交到你的手中，也算是放心。”
　　“不过，这一战，你展露出的实力更强，更加耀眼，尤其修炼不足百年便感悟出了‘大挪移’，各方势力关注你的定会更多，日后再行事定要隐秘些。”
　　云洪轻轻点头。
　　这次能够被猎杀，确实是自己自掌控‘大挪移’之后有些自大，未曾想到修仙者中也有能够追踪到自己的。
　　“你也不必过于担心。”齐风真君说道：“你之所以会被追踪到，主要原因，还是对空间掌控不太完美，等你风之道达到‘法界’层次，和空间之道彼此配合，再难追踪你的难度会飙升十倍不止，到时候仙人神灵们也难办到。”
　　“弟子明白。”云洪点头道。
　　只是，风之道感悟达到法界一重天层次，岂是那么容易的？
　　“太上，刚才崛龙真君到来，他口中提及到的‘云漠圣界’可要紧？”云洪忍不住询问道。
　　云漠圣界，云洪虽听闻过，但因相隔遥远知晓的并不多，之前在川波域这一方圣界也未曾派遣队伍来。
　　“云漠圣界，乃是以擅长元神秘术闻名的一方圣界，论威势和整体势力不亚于东原圣界。”齐风真君说道：“他们擅长元神之道，是因为他们血脉特殊，而这千逍真君，便是他们圣族一位元老，论实力在他们这一代归宙真君中可排名前三！”
　　“圣族？”云洪疑惑。
　　“即圣界初代圣主的血脉后裔。”齐风真君笑道：“在圣界中的地位，就如北渊皇族在我北渊仙国之地位。”
　　“来头这么大？”云洪顿时一惊。
　　以他在川波域的经历来看，一方圣界的初代圣主一般都是仙人神灵中的极强存在，有的初代圣主说不定都是接近金仙界神那一层次！
　　这样的势力，是远超北渊仙国的！
　　“正因这千逍真君身份特殊，崛龙真君怕牵扯到北渊皇族，所以才会迅速赶来，好方便以后推脱责任。”齐风真君摇头笑道：“这种事，对他而言是轻车熟路了。”
　　显然，齐风真君很清楚崛龙真君的为人。
　　“那……”云洪担忧道。
　　“不必担心。”齐风真君摇头道：“我灭杀千逍真君，是因他先来刺杀你，云漠圣界也无话可说，若他们真不要脸皮派遣仙人神灵降临，北渊仙人也不会坐视不理！”
　　“说到底，我落霄殿属北渊仙人麾下。”
　　云洪点头。
　　这是一种规矩。
　　就像落霄殿麾下弟子，若惹下仇怨，在外和其他宗派的同阶修仙者争斗陨落，落霄殿一般也不会去追究。
　　到这件事上，道理也是如此。
　　若每每碰到以大欺小的事，北渊仙人都撒手不过问，麾下势力又岂会忠诚于北渊皇族？
　　“当然，若那云漠圣界圣族心中不满，即使不出动仙人神灵，想派遣几位归宙真君再来报仇，也是有可能的。”齐风真君平静道：“不过，只要仙人神灵不插手，我想云漠圣界一方见过战斗影像，应该没谁会想来送死！”
　　云洪心中暗松了口气，旋即也震惊于太上的实力。
　　以太上的口气。
　　那便是云漠圣界当代的众多修仙者，没一个能是他对手，若真杀来，便会有身陨之危险，可见太上的自信。
　　“太上，您刚才那一剑，可是涉及到时间之道？”云洪道。
　　“还是忍不住想问了？”齐风真君笑道。
　　云洪不由尴尬摸了摸头，但眼眸中仍充满了好奇。
　　怎么可能不好奇？
　　天地道之本源中，金、木、水、火、土、风、雷这七大本源演变天地万物，万界万物中皆能寻到它们的痕迹，所以修仙者较为容易就能参悟入门。
　　而像空间之道，隐于无形，难以直接以肉眼肢体感触，所以低阶修仙者想要参悟极难，许多归宙真君都难取得大成就。
　　至于时间之道？更加神秘！
　　隐隐间，在大千界无数传说中，时间之道都是公认最强大的道！
　　“时间之道，很特殊，但没有你想的那么神奇，它刚参悟时，你可以说它是最强的道，亦可称之为最弱的道。”齐风真君笑道：“我如今也才参悟了些许奥妙罢了。”
　　“最强的道？最弱的道？”云洪愕然，忍不住道：“但太上，你可是一剑就杀死了千逍真君。”
　　一剑杀死归宙境圆满，这是做不得假的！
　　“这是我自身足够强！”齐风真君坦然道：“所以，掌控一丝时间奥妙，才能发挥那么大的威能！”
　　云洪疑惑。
　　“金木水火土风雷，它们演变万物，乃是物质运转之根基，所以悟出些道之奥妙，修仙者便能调动一部分力量，这种调动实际上是引动天地间的伟力！”齐风真君直指根本，向云洪讲述道。
　　云洪不由轻轻点头。
　　“而空间，依旧是真实存在的，它和七大普通道乃是万物演变之源头，只是想要触碰到它很难，甚至普通修仙者都感受不到。”齐风真君道：“至于时间？它的本质更难触碰。”
　　“时间，本无具象，它赋予的是一种意义，唯有时间的存在，世间万物的一切运转依存才有了意义！”
　　意义？云洪听得愈发迷糊。
　　“哈哈，不必着急，你对空间之道的感悟极高，等将来，你是有希望在渡天劫劫前悟出一些时间奥妙的。”齐风真君笑道：“如今你了解一些即可。”
　　云洪轻轻点头。
　　这道理他自然知晓，修仙者的天赋并非一成不变。
　　就像一些低阶修仙者，在真丹境灵识境时，对空间之道一窍不通，但跨入第四境第五境，自然而然就会感悟出空间奥妙，并沿着这条道理不断进步。
　　时间之道，也是同理！
　　即使如今不懂，随着自身实力越来越强大，自然而然会逐渐对天地最本质玄妙有所感悟。
　　“时间之道，剥去其中种种玄妙，本质就是‘改变物质的时间流速’，即时间加速、时间减速、时间静止乃至传说中的‘时光倒流’等等手段！”齐风真君说道。
　　云洪眼前不由一亮。
　　如同空间之道，有着‘瞬移’的传说，能够深入空间最深层次之源头，于须臾间跨越，而在外界就相当于横跨了浩瀚星海，不知何等遥远的距离。
　　而时间之道的传说，便是时光倒流。
　　传说，达到那等层次，可令逝去的再复活，令腐朽的再度如新，真正掌握岁月生死，拥有通天彻地的神通！
　　“时光倒流，只是传说！”
　　齐风真君摇头道：“天地万物运转，本质便是轮回、时间的流逝，想要违背天地运转之规则令时光倒流，恐怕传说中掌控一切拥有不可思议伟力站在天地最巅峰的‘道君’也未必能够做到！”
　　云洪轻轻点头。
　　“不过，粗略参悟时间，一定程度干扰并改变物质的时间流速，并不算太难！”齐风真君笑道：“比如我，如今能够做到的，就是可令法宝在攻杀或防御时，短时间内操纵其附近范围的时间流速加快或迟缓。”
　　云洪不由想起齐风真君刚刚斩千逍真君一幕。
　　先是法宝速度锐减避开对方的法宝，恐怕是施展的‘时间减速’，再法宝速度锐减，趁对方没有丝毫反应直接灭杀。
　　“或许，这称不上法宝速度提升或减弱。”云洪暗道：“本质上，雪魄剑的飞行速度没有变化，只是剑身周围的时间流速变了！”
　　看似和空间之道相似，实则有着本质区别。
　　“也不用将其想的很可怕。”
　　齐风真君笑道：“飞剑本身威能未变，我能斩杀千逍真君，是因为我本来就足够强大且千逍真君自身保命能力太弱，若是斩到那九阶战魂兵身上，你觉得还有效吗？”
　　云洪不由愕然。
　　“若自身不够强，纵然能改变时间流速，又有什么意义？”齐风真君感慨道：“这便是时间之道的缺点，它自身并无意义，必须依托于物质！”
　　“而且，改变时间流速，有着诸多局限。”
　　“一旦去操纵，对自身心力消耗也极大，涉及到死物还好，一旦涉及到活着的生灵，实力越强，消耗更大。”
　　“例如，我若是让一名凡俗维持在小范围内的两三倍时间加速，恐怕也就能支撑数个时辰。”
　　“而我若是想让你周围时间加速数倍，恐怕维持一两息时间，心力就会消耗殆尽。”齐风真君笑道。
　　云洪瞳孔微缩，消耗竟这么大？
　　“所以，这只能作为杀招，像我斩杀千逍真君的一剑，看似轻松，实则消耗了我小半心力，最多能施展出五六剑来。”齐风真君笑道。
　　云洪轻轻点头。
　　太上说着消耗很大，但仔细想想也够恐怖了，一剑就灭杀了两位真君，岂不是说短时间内足以灭杀一大群真君！
　　难怪那无幽真君、卓瑶真君会在第一时间逃窜。
　　也难怪太上相信云漠圣界恐怕没哪位真君愿意杀过来，面对一位掌控了些许时间奥妙的存在，谁心里不发憷？
　　“或许，世界境修仙者，会更无顾虑一些。”云洪暗道。
　　归宙真君为何会惧怕？
　　就是因为掌控时间奥妙的强者面前，法宝的防御手段近乎失效，一旦挡不住，就会被直接灭杀肉身神魂。
　　而世界境们，生机强大近乎不灭，硬扛几剑怕也无事。
　　“太上，你感悟出了些许时间奥妙，对渡劫可有帮助？”云洪询问道。
　　云洪最担心的，依旧是齐风真君渡劫之事，毕竟这是一位修仙者想要‘长生久视’的最大阻碍！
　　对如今的齐风真君而言，实力提升与否，其实没那么重要！
　　“有些帮助，但能否渡过天劫，我心中也无十足把握，尽力而为吧！”齐风真君坦然道。
　　云洪心中一叹。
　　这便是天劫的可怕之处，因人而异，纵然实力滔天也有可能渡不过，即使实力孱弱也有成功的希望！
　　“今日这一战，之所以下定决心斩杀那千逍真君，我也是抱着立威之心思。”齐风真君轻声道：“外界虽知晓我大限将至，但并不清楚我数年之后就会渡劫。”
　　“数年后，我渡劫成功了还罢，若失败，宗门便要隐而不发，短时间内外界也难以知晓！”
　　“太上。”云洪忍不住道。
　　“你的天赋太耀眼，各方或是希望你加入，或是想中途毁灭你。”齐风真君摇头道：“但经此一战，至少，数十年内，只要不是仙人神灵，修仙者中凡谁想对付你都会顾忌到我的存在。”
　　齐风真君看着云洪：“这些，是我最后能帮你做的了！”
　　“弟子，多谢太上。”云洪连道，太上帮助自己确实很多很多。
　　“我希望，你最好能在我渡劫前跨入万物境，到了那时，你的实力也足以纵横。”齐风真君道：“如今，还是要弱了些。”
　　“弟子明白。”云洪点头道：“等回宗门，稍作安排，就准备闭关。”
　　云洪也感到了压力。
　　如今。
　　一切有太上顶着，但将来，一旦太上不在了，偌大的宗门，就真的只能靠自己来支撑了。
　　实力！
　　必须要拥有更强大的实力！
　　……
　　北渊城，东玄宗驻地。
　　其中一座大殿内，紫袍青发少女的九元真君，正坐在玉台上，仍在焦急等待着。
　　“过去这么长时间，应该出结果了。”九元真君暗道：“希望，能够一举击杀云洪，解除我东玄宗之隐患！”
　　之前云洪离去，她得到了九龙真君的传讯。
　　但因没有一同跟随去，所以九元真君并不能第一时间知晓战况。
　　忽然。
　　“嗯？”九元真君瞳孔微缩，眼眸中闪过一丝惊惧，翻掌取出了一枚紫黑色令牌信物。
　　信物已成无主之物。
　　“师兄，陨落了？”九元真君彻底怔住了。


第二十二章 回昌风世界
　　同为宗门最高层，九元真君、九龙真君、九夜真君三人都是互有信符的，可发能方便第一时间进行传讯。
　　平时里，若是相隔太过遥远，信符会失效。
　　但失效不代表无主，一旦成为无主之物，则说明信符中蕴含的一丝元神之力感应到主人陨灭直接散去。
　　“这怎么可能！”九元真君站起身，眼眸中满是难以置信的神色。
　　“不可能！”
　　她无法接受，眼眸中更隐隐有着恐惧：“这次，师兄可是和三位绝世真君一同行动，就算猎杀失败，也最多就让那云洪逃的性命！”
　　“怎么可能会身陨？”她想不到。
　　“冷静。”
　　“必须要冷静。”九元真君强忍着悲痛，很快就冷静下来，她心中清楚，如今不是痛苦慌乱的时候。
　　“正常情况下，以那云洪的实力，不可能杀死师兄。”
　　“定有原因。”
　　“必须要弄清楚，到底发生了什么事！”九元真君迅速思索着：“最好能够和千逍真君他们取得联系，必须要弄清楚师兄怎么死的。”
　　若弄不清楚，那么，九龙真君能够陨落，实力还不如九龙真君的自己，将来更有可能身死。
　　时间流逝。
　　正当九元真君思索时。
　　忽然。
　　“宗主。”一名紫袍高大男子从殿外匆匆闯了进来，恭敬急促道：“启禀宗主，北渊皇族崛龙真君来访。”
　　“崛龙真君？”九元真君的美丽脸庞先是一怔，紧接着低声道：“速速请来。”
　　很快。
　　身穿黑袍的崛龙真君就来到了这一座大殿中，他的目光落在了不远处看似镇定的九元真君身上。
　　“崛龙道友，好久不见，何以突然来访？”九元真君微微一笑道。
　　“九元道友，这时候就不必强撑姿态了。”崛龙真君摇头道：“九龙真君陨落，想来你已经知晓。”
　　九元真君脸色微变。
　　旋即，她的笑容敛去，脸色恢复平静，轻声道：“皇族监察仙国四方，威势滔天，果然什么事都瞒不住你们，对，九龙师兄确实是陨落了。”
　　“只是，不知崛龙道友有何指点？”九元真君平静道。
　　“指点谈不上。”崛龙真君摇头道：“你东玄宗暗中邀请三大绝世真君，联手猎杀云洪，想来你应该也知晓。”
　　“我们并未违背仙国之规矩。”九元真君没有直接承认。
　　“这我自然明白。”崛龙真君点头道：“我来此，只是因为你们和落霄殿同属皇族麾下，自当一视同仁，一些事要让你们两家都知晓。”
　　“如今九龙真君陨落。”
　　“这一战的战斗影像，我皇族也不隐瞒你，你且先看看吧！”崛龙真君挥手，一缕缕真元涌出，旋即无数光点汇聚。
　　迅速形成了一巨大光幕。
　　光幕中。
　　直接出现的，正是之前云洪和三大绝世真君交战的画面……九元真君连忙认真看着，想弄清楚到底是什么情况。
　　一幕幕影像出现。
　　从云洪被围攻难以挣脱可仍竭力挣扎，到九阶战魂兵纵横八方抵挡三大绝世真君围攻，再到最后齐风真君现身一剑灭杀两位真君……
　　光幕消散。
　　九元真君却完全沉默了，眼眸中满是惊惧！
　　在九龙真君陨落时，她心中有诸多猜测，可能是大意之下身死，或许是突然遭到强大的道宝袭击陨落等等……但她万万想不到。
　　竟是被齐风真君一剑斩灭。
　　而且，并非只有九龙真君一人陨落。
　　“千逍真君也陨落了？”九元真君忍不住再次确认。
　　“对。”崛龙真君点头，感慨道：“齐风真君已感悟出些许时光奥妙，招数诡异的不可思议，仙人神灵之下近乎无敌！”
　　时光奥妙？
　　九元真君心中又震惊又恐惧，她自然清楚这意味着什么。
　　“九元道友，该说的我都已说了。”崛龙真君轻声道：“这次是你东玄宗挑起的战争，我皇族不会偏私任何一方，之后如何，就看你们双方手段了。”
　　“我明白。”九元真君低沉道。
　　崛龙真君点点头，旋即就直接离开了东玄宗驻地，而九元真君在思虑良久之后，同样独自一人离开了北渊城。
　　……
　　“去吧！”
　　“将这一战消息传播开，但除了云漠圣界之外，不必向其他势力传播战斗影像，告诉他们结果即可。”崛龙真君旋即下达了命令。
　　不想肆意传播战斗影像，是崛龙真君不想得罪齐风真君。
　　……
　　时间流逝。
　　不到一天的时间，有关这一战的消息，便迅速传遍了整个北渊仙国，紧接着又传向了川波十国各方。
　　“云洪遭到三大绝世真君围攻未死？”
　　“随后齐风真君前往救援，短时间内就灭杀两大真君，其中包括一位归宙境圆满的存在？怎么可能？他怎么可能做到！”
　　各方势力震惊。
　　数十年前，北渊城外一战，齐风真君便已威震四方，公认是一位绝世真君，所以他斩杀一两位归宙境，不算太过让人震惊。
　　但直接斩杀千逍真君，就令人心悸了，毕竟这都不是一对一搏杀，而是一对三做到了短时间内斩杀。
　　一时间。
　　齐风真君的威名无二！
　　当然，齐风真君威名大涨，许多强大势力同样注意到了这段消息的前半段，三大绝世真君围攻云洪竟都没能拿下，同样令人心惊。
　　落霄殿。
　　这样一个原本放眼南星洲很不起眼的小宗派，从这一天起，真正开始被许多强大势力注意到了。
　　一方势力崛起，有时候只需一个契机，一位强者！
　　而落霄殿，如今短时间内诞生了足足两位，只要有哪一位将来渡劫成功，便会令落霄殿真正崛起！
　　“千逍真君陨落，他可是云漠圣界的圣族元老，也算是纵横南星洲数千年，就这样陨落，云漠圣界难道不理会？”
　　“会不会对落霄殿出手？”许多修仙者和势力好奇和疑惑。
　　和落霄殿有仇恨的，希望云漠圣界能够出手。
　　和云漠圣界有仇怨的一些顶尖大势力，则想看云漠圣界的笑话。
　　……
　　南星洲，浩瀚广阔，号称三千仙国圣地并起，每一天，都有着数不清的生灵诞生，几乎每一刻都有强大的修仙者崛起。
　　而在这方浩瀚大地上，有着极少数站在顶峰的大势力。
　　它们的统一称谓是‘圣界’！
　　每一方圣界，都统御着广阔疆域，麾下仙人神灵都有不少，修仙者更是无数，威名传播整个仙洲，乃至令大千界各洲之地都会有所耳闻！
　　南星洲东部，一条连绵浩瀚的雪色山脉环绕着一座巍峨大城。
　　这里。
　　便是云漠圣界圣族的一处重要之地，作为初代圣主的血脉后裔，云漠圣族在圣界内的权势是无可争议的！
　　一座悬浮宫殿内。
　　“什么？千逍真君身死？”头戴高冠，身穿紫黑色华服的中年男子露出震惊之色：“仙人神灵不出手，谁能杀死他？”
　　他有些不敢相信！
　　虽然对强大的云漠圣族来说，族中的仙人神灵们才是根基，因为他们的存在，整个圣族才能保持漫长岁月的强盛，别说一两位修仙者，即使族内全部修仙者陨落，都不会影响氏族根基。
　　但是！
　　即使是云漠圣族，想要诞生出归宙境圆满层次的修仙者，也非常艰难！一个时代一般也就两三位。
　　至少，紫黑色华服中年男子，实力是远不及千逍真君的。
　　而云漠圣族漫长岁月中诞生的仙神老祖们，大半都是从绝世真君中诞生的，所以，每一位绝世真君都会受到重视。
　　他们都代表着圣族未来之希望！
　　更何况，紫黑色华服中年男子清楚千逍真君的特殊，和一般的绝世真君还有些不太一样。
　　“元老，这是北渊皇族传递来的情报。”呈送消息的星辰真人连递上玉简。
　　紫黑色华服中年男子连忙接过，查看起来。
　　神念翻阅消息何等快。
　　转瞬就已探查完。
　　但紫黑色华服中年男子却沉默了，玉简中出现的讯息，明显超出了他的预料，也不是他能决定的。
　　“这消息，先不必在圣族中大肆传播。”华服男子吩咐了句，便直接起身离开了宫殿，飞向了城池深处。
　　一路前行。
　　华服男子很快就进入了一处‘禁地’内，这里是一座看似普通的庭院，单从外表看不出来。
　　而当华服男子踏入庭院中时，空间微微震荡，他整个人直接消失。
　　这是一方莫测世界。
　　一座巍峨高山，山腰之上建立着一座庞大的五星芒阵法，只见阵法闪烁，华服男子从阵法中走了出来。
　　还不待他飞起。
　　“极询真君？你来禁地有何事？”一道冷漠声音响起，紧接着一道巍峨万丈的身影从远处山谷中站起，弥散出无比惊人的气息。
　　他遥望向华服男子，眼眸中尽是冷漠。
　　“有要事，求见青澜老祖。”华服男子连道。
　　他清楚眼前这巍峨万丈的身影，实则是一尊九阶战魂兵，战力无比惊人，拥有着近乎天仙的实力，是这方神秘世界的守护者之一。
　　这方神秘世界，虽远不如圣界那么重要，却也是圣族的重地之一，平日里族中的仙神老祖们，反而大多隐居于此。
　　“行，容我禀报，你且耐心等待着。”巍峨身影低沉道，旋即闭上眼，似乎在传讯。
　　时间一分一秒流逝。
　　但华服男子却没有丝毫不耐烦，他很清楚，这方神秘世界涉及到圣族诸多隐秘，自己是没资格闯的。
　　想要见仙神老祖？必须在原地等待。
　　足足半个时辰。
　　忽然。
　　远处天空中出现了一缕缕霞光，这霞光照耀下，令人心生臣服之感，一位青袍男子踏着霞光而来，有着无尽威势，就仿佛整个天地的主宰者。
　　在他的脚下，即使巍峨万丈的九阶战魂兵，都仿佛很渺小。
　　“神灵！”九阶战魂兵恭敬无比道。
　　“兴痕老祖。”华服男子连恭敬行礼，眼眸中隐隐有着崇敬之色！
　　云漠圣族，自初代圣主崛起以来，传承亿万年，何等漫长的岁月，堪称是南星洲上最古老的一批大势力。
　　岁月积累，也令云漠圣族诞生了不少仙人！
　　不过，据华服男子所知，圣族中的仙人有好些，但神灵都很罕见了，至少他所知晓的，就这一位！
　　兴痕天神！
　　天神和天仙之间，虽不像修仙者阶段时差距那么大，但天神们的实力普遍也要压过天仙一头。
　　“青澜仙人有要事，前往另一大世界去了。”兴痕天神俯瞰着华服男子：“你有何事？且与我先说吧！”
　　“启禀兴痕老祖，千逍真君陨落了。”华服男子连道。
　　“千逍真君？就是青澜仙人不久前新收的那个徒弟？”兴痕天神皱眉道：“我听说他已达到法界三重天层次，实力颇为不俗，怎么会身死？”
　　对仙人神灵们来说，数千年岁月，短暂的很，故而称为‘不久前’。
　　“这是情报，还请老祖过目。”华服男子连呈上玉简。
　　兴痕天神伸手接过。
　　很快，他就查阅了一遍。
　　“时间之道？完美洞天？”兴痕天神眼眸中露出惊讶之色，皱眉道：“这千逍，竟招惹到了这等妖孽人物！还是两个！”
　　千逍真君，能够在无数修仙者中也称得上绝世天才。
　　但显然，在兴痕天神看来，其天赋程度，是远远不如齐风真君和云洪的。
　　无论是在渡劫前感悟出少许时光奥妙，还是铸就完美洞天，都是无比罕见的绝世妖孽！
　　华服男子则默默站着。
　　“此事，到此为止！”兴痕天神终于开口。
　　“就此罢手？”华服男子疑惑道。
　　“不然如何？”兴痕天神淡淡道：“本就是千逍这小家伙自己挑起事端，且族中谁是那齐风对手？难不成要仙神出手？”
　　“弟子不敢决断。”华服男子连低头道。
　　“等青澜仙人回来，我自会告诉他，这段时间，就暂时不必理会了。”兴痕天神淡淡道。
　　“是。”华服男子点头道。
　　……
　　这一战的消息传播很广，引起的震动非常大。
　　南星洲上，许多势力都关注着云漠圣族的动向，但云漠圣族却仿佛没事人一般，根本不去理会外界。
　　而仅仅一天后，另一位当事人‘卓瑶真君’站出来，讲出了这一战的消息情况，才真正将事件推向了高潮。
　　不过，这些已和云洪关系不大。
　　这时候，他早已乘坐飞舟，带着一些亲人好友，悄无声息从宗门离去，回到了阔别已久的昌风世界。


第二十三章 延寿
　　落霄殿总部。
　　之前消失的落霄神山，已再度恢复。
　　神山高处的一座大殿内。
　　齐风真君坐在玉台上，俯瞰着下方，轻声询问道：“你是说，卓瑶真君放出了消息？”
　　“对。”一袭红衣的殿主应依玉连道：“之前，无论是北渊皇族还是云漠圣族，都没有具体战斗情况的讯息……当时只说您拥有近乎天仙战力，说云洪元老有归宙境巅峰战力。”
　　“但是，卓瑶真君放出了部分记忆影像，您感悟些许时光奥妙，以及云洪施展千丈神体，消息都已彻底传播开！”殿主应依玉连道。
　　云洪和齐风真君，接连爆发出极强战力是让人震惊，但也可能有许多因素，或许就是依靠外物，那各方势力不至于太过震惊。
　　但若完全依靠自身，那才叫可怕。
　　“这卓瑶，倒是没有那无幽沉得住气！”齐风真君摇头道：“逃的时候最快，如今也是最先跳出来的！”
　　“太上，我们怎么办？”应依玉不由询问。
　　“怎么办？怎么都不办！”齐风真君笑道：“这卓瑶真君愿传播消息，也省下了我们的事，至少仙人神灵之下，恐怕没几个敢来招惹我落霄殿了，能安稳个几十年。”
　　应依玉点点头，她知晓太上参悟时间之道时，同样很震惊。
　　“只是，太上，云洪元老铸就完美洞天的消息传播开。”应依玉道：“连之前一直没出声的‘万书楼’和‘仙域阁’都发来了邀请，希望能邀请云洪加入。”
　　“星宫的东悟真君，同样发来了祝贺消息。”
　　“还有东原圣界，也发来了邀请，希望能够直接拜访云洪。”应依玉忍不住看向齐风真君。
　　她知道白羽仙人的存在，也知道白羽仙人乃是东原圣界一员。
　　“云洪已经回家乡世界了，短时间应该不会回宗门来。”齐风真君摇头道：“接下来几年，无大事，谁就都不必来见我。”
　　“回家乡世界？”应依玉一怔，她还不知道这消息，不由疑惑道：“他回家乡世界干什么？”
　　“闭关。”
　　齐风真君感慨道：“或许，等他回来，就会拥有真正能守护宗门的力量！”
　　……
　　南星洲，距落霄殿无比遥远的大地之外，这里群山汇聚，气势巍峨，一座座悬浮宫殿环绕，物宝天华，宛若天阙之城！
　　一座座悬浮宫殿，每一座宫殿上都有着大量修仙者守卫，其中一座宫殿，即使在这座庞大城池中算是大型了。
　　宫殿内，一座看似偏僻的侧殿内，内含乾坤。
　　和外面完全是两个天地，颇为广阔，有着纵横数百里的厚重大地，且空间极为稳固，足以承受一些激烈大战！
　　大地上。
　　“这战斧，乃是师尊留下，他的传承尽皆蕴含其中，如今，只差最后一步，我便能接受完成的传承！”身形壮硕的男子，上半身不着片缕，手中握着一柄黑色厚重战斧。
　　他的脑海中，则隐隐浮现出浩瀚场景。
　　那是一片黑暗，无边无际似没有尽头，一道斧光倏然浮现，仿佛划破星河，划破宇宙，照耀了一切……
　　“这一斧，我还悟不透。”
　　壮硕男子并不气馁，他仅仅默默参悟着：“我的斧头，已初步开辟出自己的道，现在需要的是积累……悟道不在一时，自己拥有的，才是最强的。”
　　自幼年开始，甚至来到这里都有数百年了，他的全部精力都在斧法上，真正钟情于斧头。
　　战斧，对他来说，意味着生命的寄托。
　　忽然。
　　一道身穿白袍，气息缥缈的老者出现在了大殿中，他俯瞰向下方的壮硕男子，脸上掠过一丝不易察觉的满意笑容，旋即笑容收敛，淡淡道：“千斧。”
　　“嗯？”千斧真人这才睁开眼，望见来者，连恭敬行礼道：“姜景老师。”
　　老师，和师尊，是两种称呼！
　　“你的进步很快，对二十多年后的洲选，可有把握？”姜景仙人看着千斧真人。
　　“弟子当竭尽全力。”千斧真人低沉道。
　　“嗯，云洪，你应该还记得？”姜景仙人道。
　　“云洪？”千斧真人先是一怔，旋即轻轻点头道：“记得，川波域中曾经交手过一次，天赋极高！”
　　“刚传来消息，他已开辟出完美洞天！”姜景仙人轻声道：“且他应该也会参加洲选。”
　　“完美洞天？”千斧真人瞳孔微缩，似乎颇感震惊，旋即点头郑重道：“弟子明白。”
　　“嗯，努力修炼吧！”姜景仙人看着千斧真人。
　　这个弟子虽不是他真正的亲传弟子，但论天赋才情却远超越他的所有弟子，也是最不让他操心的。
　　很快，姜景仙人离去，只剩下千斧真人站在原地。
　　“云洪？”千斧真人脑海中浮现起数年前的场景，轻声自语：“你果然还是踏出了这一步……不过，你是你，我是我，我重要的是专注自身。”
　　“只希望，再交手时，你别让我太失望！”
　　千斧真人再度闭上了眼睛，默默修炼起来。
　　……
　　几乎是同时。
　　在距北渊仙国同样颇为遥远的地域，一座繁华大城的深处，有着占地广阔的道院，僻静无比。
　　道殿外，有着数十尊强大傀儡驻守于此，这些傀儡虽都是闭着眼，但每一尊都散发着可怕气息。
　　大殿内，四周悬浮一团团烈火，熊熊燃烧！
　　王座之上，一位容貌倾城的女子，脸庞如玉脂，完美无瑕，黑白交织的衣袍，头插玉钗，散发的气息又如若一团烈火炽热，隐约间又有一丝妖异魅惑。
　　她的身旁，恭敬站在一黑袍男子。
　　“白羽妹子，倒是有段时间没来见你了。”大殿一侧的银甲男子气息雄浑浩荡，笑声如洪钟，赫然是一位神灵。
　　“雾狱老哥，你向来无事不登三宝殿，有什么事，尽管说吧！”温和女声回荡在大殿中。
　　“行。”
　　银甲神灵点头道：“你刚才已知晓云洪之事，那我就直说，希望你能够去邀请云洪加入圣界。”
　　“我去邀请云洪？”白羽仙人淡淡道：“雾狱老哥，你太看得起我了，虽然我父亲出自落霄殿，但我是我，我父亲是我父亲，二者不可混为一谈。”
　　“终有一段渊源！”银甲神灵无比郑重道：“我南星洲虽浩瀚，历代诞生的‘完美紫府根基者’有一些，但完美洞天根基者就少多了。”
　　“且恰好诞生于我东原圣界势力范围内的，就更罕见了，且这云洪悟性也极高。”
　　“真算起来，我东原圣界，千万年恐怕都难诞生一位云洪这样的绝世天才！”
　　银甲神灵看着白羽仙人：“若这云洪能加入圣界，将来一旦渡劫成功，只要潜修一段时间，实力必将直追圣主，令我东原圣界地位更加稳固！”
　　“还望白羽妹子从圣界大局出发。”银甲神灵沉声道。
　　沉默半晌。
　　白羽仙人轻声道：“行，我会向落霄殿传讯，但云洪是否愿来，我并无绝对把握。”
　　“哈哈。”银甲神灵露出笑容，道：“只要白羽妹子你愿尝试就行。”
　　随即。
　　银甲神灵离去，大殿内安静下来。
　　“白五。”白羽仙人忽然道：“你怎么看？”
　　“老祖。”一旁的黑袍男子恭敬道：“老祖之事，我不敢置喙，只是，我们真要去邀请云洪来圣界？”
　　“老祖若亲自前去邀请，那云洪应该会答应。”黑袍男子道。
　　他作为当代族长，也知晓白羽仙人对云洪的暗中帮助，也知晓双方更深层次的渊源。
　　“雾狱天神都亲自跑来一趟了，那你也就跑一趟落霄殿吧！”白羽仙人淡淡道：“不过记住，只许失败，不许成功！”
　　“只许失败？”黑袍男子惊愕。
　　但他见白羽仙人不愿多言，也不敢再多问什么，恭敬道：“是，老祖，我这就去北渊仙国。”
　　……
　　南星洲风波云起，但本应身处漩涡中心的云洪，却是悠闲的回到了昌风世界，懒得理会外界风云。
　　昌风世界，中州，天羽城。
　　作为世界中央的城池，天羽城气候宜人，常年都很少下雪的，但今年的雪却格外的大，白雪覆盖了茫茫天地。
　　而如柳絮般的雪，仍在落下。
　　皇城东边，一座高山上，建立有巨大的行宫，灯火通明，只是在这里的宫女仆从要少很多。
　　宫殿高处的庭院中，一对样貌俊美的男女，青袍男子懒散躺在躺椅上，女的则坐在一旁微笑看着书。
　　“澜儿，以你的神念，完全能在短时间内读完一本书，何必一页页去翻。”青袍男子躺着笑道。
　　“云哥，这不一样。”红衣女子微笑道：“慢慢品阅，自是另一番滋味。”
　　青袍男子一笑，不可置否。
　　两人，自然是回到了昌风世界的云洪和叶澜。
　　“云哥，自从回到了昌风世界，这段时间，你倒是闲了下来。”叶澜笑道：“都有空闲时间来陪我看书。”
　　云洪一笑，这样的日子，对他们夫妻来说也是很少见的。
　　不过。
　　达到云洪这般地步，躺着、坐着，甚至呼呼大睡其实都是悟道、体悟天地自然奥妙的一种方式，有时效果反而可能更好些。
　　呼！
　　云洪慢慢坐了起来，他的目光透过黑夜，遥望向更远处灯火阑珊，不由感慨道：“天羽城，倒是真正有了几分大城气象！”
　　“嗯。”叶澜也不由点头：“如今天羽城，无论是从那一方面来看，都是名副其实的天下第一大城，单单人口都超过四千万了！”
　　四千万人口！
　　这还是严格控制的情况下，否则达到六七千万人口都无比轻轻松松，也是昌风人族有史以来最庞大的城池。
　　毕竟，自两族战争结束以来，昌风人族人口不断繁衍，幸好如今疆域还够，还不用太控制人口。
　　不过，以云洪的推算，再过上百年，恐怕就要限制人口了，否则整个世界都承载不够。
　　“百姓安居乐业，天下再无战火之忧，这不正是云哥你所期望的吗？”叶澜温柔看着云洪。
　　云洪不由一笑。
　　对。
　　自己当年努力和妖族搏杀，一统这天下，为了不就是今日吗？
　　“这几十年来，族内诞生的修仙者数量也极多，灵识境又诞生了好几位。”叶澜修笑着说道。
　　云洪轻轻点头。
　　昌风人族，数千年以来一直在艰难生存，击败了一个个敌人不断扩张，直到自己这个时代才算真正安定下来。
　　人口数量增多，加上天地灵气不断复苏，新出生的人口生来天赋就要更高些。
　　更重要的，是因为云洪的存在，能够提供大量的资源，还有更好的修炼典籍等等，种种方面令如今的昌风世界修仙者数量开始大幅提升。
　　不过。
　　昌风人族崛起终究才数十年时间，如今涌现的新生代修仙者，大部分还是元海境、真丹境。
　　想要大批大批涌现灵识境乃至紫府境，还需要更长时间的积累。
　　“走吧，去吃饭，大哥大嫂他们应该都等着的。”云洪站起身，叶澜微笑跟着站了起来。
　　两人进入身后大殿廊道，很快就来到一处殿厅。
　　云渊、段清夫妇，正亲自摆放着餐桌上的菜品，菜肴不多，甚至都不算太精致，但却是家常菜，显得很是温馨。
　　“二弟来了。”云渊虽已显得有些老迈，但眼神仍很亮，一眼就看见了云洪。
　　“大哥，大嫂，别忙了。”云洪走上来，笑道：“我们人又不多，差不多够了，都坐下来一起吃吧！”
　　“哈哈，行。”云渊笑道：“也就做了这几个菜，你大嫂非要自己做。”
　　“我可是自小吃大嫂的饭，一直都记着。”云洪笑道。
　　一家人其乐融融。
　　边吃边聊着。
　　“大哥大嫂，我这次回来，除了办些自己的事，还想带你们去大千界，去落霄殿。”云洪说道。
　　云渊和段清对视一眼，都颇为惊讶。
　　“阿洪，我知道你的心意。”云渊摇头道：“但我和你大嫂也是年过百岁的人了，这几年来愈发感觉身体疲乏，剩下的日子恐怕也不多了，不想离开家乡。”
　　“这辈子，我们也没什么遗憾。”云渊笑道。
　　云渊和段清，虽都服用过天材地宝，令寿元大增，但终究是凡俗，如今过百岁，不可避免的身体开始衰老。
　　“我们就不去大千界了，也免得拖累你们，你们有时间，像这样来看看我们就好了。”段清也道。
　　一旁的叶澜笑道：“大哥大嫂，我们自然知道你们的担心，云洪这次既想带你们去，自然有万全考虑。”
　　“他有办法，让你们踏上修仙路，真正延寿长生！”


第二十四章 云洪闭关
　　“踏上修仙路？长生？”云渊和段清听着都感到震惊。
　　云渊和段清虽一直未踏上修仙路，但作为云洪的亲眷，且到今天活了上百年，眼界甚至比大部分低阶修仙者还要高。
　　因此，他们知道，纯粹给凡俗延寿就很难，一般紫府境都难以做到，要付出极大代价，尤其是接近寿元大限的凡俗，想要延寿更艰难到极点！
　　至于将完全没有修炼天赋的凡俗，强行蜕变为修仙者？
　　那是不可思议的传说！
　　当年，云渊段清也曾习武，但即使云洪各种资源供应并让修仙者贴身指点，最终耗费数十年技艺境界也只勉强达到‘入微’层次。
　　其实，这才是绝大多数生灵的常态，真正想要踏上修仙路，努力和天赋缺一不可。
　　“阿洪，你们没骗我们吧！”云渊忍不住道：“我这些年也算知晓不少事，但怎么从未听说过这种事？”
　　“大哥，我怎么可能骗你们。”云洪笑道：“你没听说过，是因为这种事确实很少，即使在大千界中都无比罕见。”
　　云渊和段清对视一眼。
　　“既然如此罕见，要付出的代价定然很大。”
　　段清摇头道：“我们这辈子，早就没什么遗憾，你根本没必要再在我们身上再花费什么。”
　　“对。”云渊也在一旁连道：“你们修炼要紧，我们无病无灾能够活一百多年，已是常人难企及的幸运，不要在我们身上浪费太多宝物。”
　　“尤其是二弟。”
　　云渊看着云洪，郑重道：“不单单是我们，像云浩、云梦他们，他们要依靠自身去努力，你稍微关照即可，都没必要不惜代价照顾，你是真正有望成仙的，最重要的是自身修炼所需。”
　　云浩、云梦两姐弟经常会回来看望父母，会和他们聊起大千界的种种，会讲云洪的故事事迹，也会讲道云洪的各种赐予和指点。
　　可以说，云洪所做的，早已超乎一个‘叔叔’所应该做的范畴。
　　对此。
　　云渊和段清嘴上虽不说，但一直记在心中。
　　“大哥、嫂子，要付出的代价，若是让落霄殿元老们去做，都做不到！”叶澜笑道：“不过，对如今的云哥来说，根本不算什么，更不会影响到修行。”
　　“什么？”云渊和段清听得震惊。
　　在他们心中，落霄殿元老已是不可思议的大人物，一言可决无数生灵之生死，实力亦是超乎想象，他们都做不到？
　　“阿洪，你如今修炼达到何种地步了？”段清不由询问道。
　　“大哥嫂子，你们可还记得当年入侵我昌风世界的东玄宗？”叶澜笑着道。
　　“自然记得！”云渊连点头：“我听浩儿说起过，那是大千界中一方无比庞大的宗派，宗门内灵识境以上修仙者都是数以万计的，论势力之强盛要超过我昌风世界百倍千倍！”
　　显然。
　　作为亲眼见证过那一战的人，云渊记忆无比深刻，更深知东玄宗的强大。
　　“不久前，东玄宗的一位太上元老身陨了，那一战，云洪就参与了。”叶澜笑道：“你觉得云哥修炼到了什么地步？”
　　“太上元老？陨落在二弟手上？”云渊瞳孔微缩。
　　他们也知道太上元老的意义，那一般是一方宗派的最高层次人物，可想其实力之强。
　　“并非我斩杀的。”云洪摇头笑道：“不过，若真是一对一搏杀，我有把握将东玄宗的几位太上元老尽数斩杀。”
　　如今的云洪，确实有这种底气！
　　云渊和段清感到震惊，他们很清楚云洪的性子，从来不说无把握之话，从来不做无把握之事。
　　“大哥嫂子。”叶澜适时说道：“仙国十亿里大地，浩瀚无尽，生灵无数，但云哥的实力如今都能排入前十了，紫府境星辰境们难如登天的事，对他来说根本不算什么。”
　　“这么说，这点代价，对阿洪真不算什么？”段清和云渊对视，眼眸中都充满震撼之感。
　　这才过去多少年？自家二弟就成长到了如此地步？
　　“大嫂放心，我帮你们也是力所能及，自然不会拿自己修仙路开玩笑。”云洪笑道。
　　给凡俗延寿，一般花费个数千数万灵晶就足够延长到‘一百六十岁’的大限了，这是天地间冥冥的规则！
　　想要更高的寿元？
　　那就必须要成为修仙者！
　　而要令毫无天赋的凡俗踏入修仙路？艰难无比！
　　这一次，云洪在万书楼购买宝物，从他所知的讯息来看，一般所需的都属无比罕见的宝物，价格数百万灵晶到数千万灵晶不等。
　　一些昂贵的，甚至要上亿灵晶，当然，那等宝物云洪都没资格直接购买到。
　　所以，别说星辰真人了。
　　就算是归宙真君们，都很少有人能够这样做。
　　耗费数百万乃至数千万灵晶，只为让一位凡俗成为一位低阶修仙者？
　　性价比实在太低了，通常只有足够富有的修仙者，且有足够的意愿，才有可能为至亲付出如此巨大的代价！
　　仙人神灵们自然都有这般能耐，只是，一般渡劫成为仙神，都要修炼数千年岁月，当他们成仙神时，绝大部分至亲早已老去死去。
　　即使偶有亲人未曾死去的，最终随时间流逝也会逝去，而对不知道多少代之后的血脉后裔，根本没什么感情，根本不再值得仙人神灵们去付出。
　　因此。
　　这种事情在大千界中都无比罕见！
　　不过，对于如今的云洪来说，仅耗费数千万灵晶，不算什么。
　　从某种意义上来说，大哥大嫂一旦踏上修仙路，安稳的活的更久，本就是他道心的一种支持，是他成仙信念的源头之一。
　　道心稳固、信念坚韧，也会让他的修仙路走到更为顺畅！
　　“大哥，嫂子，事不宜迟，就今晚帮你们，恰好我也可以帮助你们护法！”云洪轻声道。
　　说着。
　　云洪一翻掌，掌心中浮现了两个晶莹的紫色玉瓶，笑道：“大哥，嫂子，你们先各自将玉瓶中的液体服用，都对你们身体有大好处。”
　　“行。”
　　“好。”云渊和段清眼眸中都有着一丝期待，各自接过了一紫色玉瓶。
　　开始时他们不愿，是担心会拖累云洪，现在知晓这对云洪不算什么，自然就没什么顾虑了。
　　不愿长生？
　　自古以来，凡身体强健，生活足够精彩，甚至能同时兼具亲情爱情的，谁又会不渴望长生？
　　不愿长生者，大多只因活得生不如死罢了！
　　云渊和段清各自轻轻扒开瓶盖，顿时一股浓郁到极点的天地灵气散发出来，令殿内空气都为之一清！
　　“二弟，我感觉，闻上一闻，都神清气爽舒服了很多！”云渊端着玉瓶道。
　　云洪不由一笑。
　　这等宝物，若能常年闻着，恐怕都能令凡俗无病无灾活到一百六十岁了。
　　“别磨蹭了，快喝吧。”段清颇有些心疼道：“等会都挥发掉了，别辜负了阿洪的一番好心。”
　　“好！我喝，我马上喝。”云渊笑道，说着微微仰头，将玉瓶抬起液体顺着喉咙流入肚中。
　　段清同样如此。
　　刚刚吞服下，云渊和段清就只觉一起热气从腹部升腾起，浑身都痒痒的，同时一股疲倦席卷全身，使得他们不自主都沉沉睡去。
　　但他们的生命气息，却在迅速攀升着。
　　仅仅一刻钟，便从原本的大宗师层次踏入了‘元海境’层次，且丝毫不见停滞迹象，仍在不断提升着……
　　“云哥，这‘紫月霞心泪’真有那么神奇，可直接令凡俗蜕变为真丹境修仙者？”叶澜在一旁充满惊叹道。
　　真丹境啊！
　　虽在大千界无数修仙者中属于中下层，但放眼诸多世界无数生灵，实际已是万里挑一乃至百万里挑一的人物！
　　如昌风人族，如今修炼环境无比优渥，修仙者数量暴涨了近十倍，但实际上，上百亿人口，诞生真丹境以上修仙者都还不到两千位。
　　“嗯。”云洪轻轻点头，介绍道：“这是诞生于星海深处一处秘境中的奇珍，蕴含着‘生命本源’的奥妙，传说那里有着一片‘紫月霞心泪’组成的湖泊，被一位伟大存在占据着，每隔一段岁月就会卖一批向诸多大千界。”
　　“看似多，可一旦分流向诸多世界，就很罕见了。”
　　“它的主要用途，其实是仙人神灵们炼制仙丹。”
　　“而凡俗只要服用少许，就可令生命层次蜕变至真丹境层次，同时在身躯改造过程中，会激发自身天赋血脉中的潜力，能凡俗在不知不觉中悟出最适合自身的‘领域’来！”云洪轻声道。
　　对。
　　效果就是如此的惊人，一旦服用，生命层次蜕变，且道法感悟都会自然而然提升。
　　时间流逝。
　　云洪和叶澜默默等在这里，虽然‘紫月霞心泪’效果温和，但怕出现意外，他们自然要呆在这里，不敢放松丝毫。
　　足足一个时辰后，云渊和段清的生命气息才渐渐平稳下来。
　　两人逐渐苏醒了过来。
　　“嗯？”云渊看着重新变得光滑无比的皮肤，感受到体内磅礴无比的力量，那是他从不敢想象的力量，心中充满震撼！
　　一旁的段清，同样震惊无比。
　　“阿洪，我怎么感觉，我脑海中出现了很多东西，模模糊糊。”段清忍不住说道，忽然的，一股水流浮现，环绕在她的周身。
　　令她露出惊愕之色。
　　“嫂子，用心去体悟去感受，这都是你已经掌控的力量。”云洪笑道，同样看向一旁的大哥。
　　云渊的周身，则隐隐有着微风在流动。
　　对此，云洪并不意外，自己觉醒了天龙血脉，这说明大哥血脉深处也潜藏着，自然也更擅长风之道！
　　“大哥、嫂子，你们现在都已达到真丹境中期，且道法感悟都已达到域之境一重。”云洪解释道：“再往后，你们努力修炼，都是有希望达到灵识境乃至紫府境的！”
　　“真丹境？我们就睡一觉，一会就到了真丹境？”云渊和段清感到不可思议。
　　云洪微微一笑。
　　效果惊人，代价也是高昂的，这两个小玉瓶中的‘紫月霞心泪’，就耗费了云洪六千万灵晶，价值之高媲美一件伪仙器了！
　　而且。
　　这种强行提升，弱点是非常明显的！
　　一方面没有经历过任何生死战斗，难以发挥出真正实力；另一方面没有从武者一步步走上来，没有经历磨砺，道心意志很差，再往后的修仙路会走的无比艰难。
　　可以说，用这种取巧办法的，几乎都难有大成就！
　　不过。
　　云洪并不太在乎，大哥大嫂以后的修仙路会走的很艰难？可至少还能走，还没断绝希望，即使将来连灵识境都达不到，也拥有至少四百年寿元了。
　　云洪又和大哥大嫂讲述了很多，教导了许多，又留下了玉简。
　　随后，就带着妻子叶澜离开了。
　　毕竟，云渊和段清初步掌控这样的力量，并不能一味教，更需要他们自己去慢慢琢磨，去探索。
　　回到自己的寝殿。
　　“澜儿，这是给你的！”云洪翻掌，则取出了一青色玉盒，玉盒表面光滑，显得很是不凡。
　　“这是？”叶澜惊讶望着。
　　“给旭儿、浩儿他们的，都是辅助他们修行的，我又给大哥大嫂他们了，又怎么会忘记你的？”云洪微笑道。
　　“这玉盒中，是我根据你的血脉为你购买的，一旦将其炼化，会强化血脉，并令你的真丹根基更一步强大，对‘天地火之本源’的感应会更清楚。”云洪说道。
　　叶澜天生便是‘青火血脉’，在无数修仙者中算不错，但在云洪看来远远不够，想要踏入紫府境都有难度！
　　而单单玉盒中的宝物，就耗费了云洪八千万灵晶，是耗费最多了。
　　像之前云洪给云旭、云浩他们准备的，除了保命之物无比珍贵外，余下的大多只值数百灵晶，是为了磨砺他们。
　　但对妻子，对大哥大嫂自然不同。
　　“澜儿，接下来的时间，你就慢慢炼化它，不必急躁，顺带指点下大哥大嫂的修炼，让他们尽快走上正途。”云洪笑道道。
　　“那你呢？”叶澜疑惑。
　　“闭关。”云洪微笑道：“这次回来，诸事安排妥当，我也该到闭关突破的时候了。”
　　“跨入万物境？”叶澜眼前一亮，她自然知晓丈夫的情况。
　　“嗯。”云洪点头。
　　……
　　一天后。
　　云洪告别家人，同时向师尊阳楼传讯了一声，便一个人离开了天羽城，仅仅挪移一次，就来到了东海！
　　波涛汹涌的大海上。
　　“葬龙界！”云洪心念一动，直接撕裂出一条空间通道，一步踏入消失的无影无踪。


第二十五章 难以打破的桎梏
　　云洪只觉眼前空间一阵变幻，待周围景象凝结，自己已来到了界道内，脚下是通向其他诸多世界的通道。
　　“葬龙界的手段，不愧是龙君遗留，果然厉害。”云洪心中暗叹。
　　如今他可不是当初懵懵懂懂的小子，作为能够施展大挪移的存在，云洪对空间之道感悟毋庸置疑极高了。
　　但是，云洪通过葬龙界的空间通道时，仍觉周围一切模模糊糊，空间波动难以洞察，捉摸不透。
　　显然，葬龙界空间通道所运用的道之奥妙，是远远凌驾于云洪的！
　　“走！”云洪一步迈出，走出了界道。
　　这里，一如既往，巍峨的神殿屹立在那里，仿佛永恒长存，三条悬浮于浩渺云海上的白玉铸就道路更是未曾变过。
　　“不管过去多久，每次来这里，除了云海的位置稍有变化，其他一切不变，连尘埃都不会多上一丝。”云洪心中感慨。
　　实力越是强大，越能感受到葬龙界的神秘，对开辟此界的‘龙君’也就会愈发的敬畏！
　　忽然。
　　云洪眉头一掀，只觉不远处空间微微震荡，已然出现了一袭青衣的少女身影，少女身旁，同样还有着那条丈余长的青龙。
　　“灵尊，龙使。”云洪微微躬身行礼，声音中带着一丝惊讶。
　　在进入川波域前的数十年，云洪常暗自往返于大千界、昌风世界，几乎每隔几个月就会进入九道域的‘龙君壁画’‘神山斧痕’两大空间辅助自身悟道。
　　但是。
　　一次次来到葬龙界，无论是灵尊还是青龙使，都未曾现身过！
　　上次见他们两位，还是云洪跨入洞天境后。
　　“云洪小子，你这一消失就是十余年，若非界令感应你一直活着，我都要怀疑你是不是陨落在外面了。”青龙使摇头晃脑道。
　　“哈哈。”云洪笑道：“我这些年确实在外遭遇了些劫难，但最终还是成功归来，且小有收获。”
　　“云洪，你如今已跨入洞天境圆满。”一旁的灵尊忽然开口：“你可曾铸就了完美洞天？如今体内世界最大直径是多少？”
　　灵尊掌控葬龙界，通过世界本源，她轻易就能感应出云洪的修为层次，当然更具体的情况单凭表面是难以看出来的。
　　原本嬉笑的青龙使，也变得郑重起来。
　　他们对云洪期待极高，觉得他有极大希望得到龙君的最终传承，但其中最关键的就是完美洞天！
　　若连完美洞天都无法铸就，希望也就渺茫了。
　　“灵尊且看。”云洪一笑。
　　一步迈出。
　　轰！身形一动，一股浩荡蛮荒的气息直接弥散开来，巍峨千丈的身影屹立于天地之间。
　　云洪，此刻施展战体神术，就如同一尊天神！
　　“洞天境，千丈战体？是完美洞天！”青龙使激动无比。
　　“且战体气息完美无瑕，没有丝毫缺憾，明显在完美洞天中都属极高层次！”灵尊都被震撼到了。
　　她的眼界远超青龙使，知晓的更多，感应的也更清楚。
　　她知道，完美洞天的底线是洞天直径万里，虽然都只能形成千丈战体，但也有本质区别。
　　一些刚达到门槛的，要形成千丈战体会很勉强。
　　而一些最可怕最逆天的，而轻松无比，战体的一些细微弱点都被完全弥补了，完美无瑕。
　　虽然两者看似区别不大，爆发出的战力区别也不大，但却有本质区别，潜力亦有差距！
　　灵尊深知，越是接近巅峰越是艰难！
　　能铸就完美洞天的，就没有弱的，放眼无尽星海诸多大千界，在无数生灵中都称得上一声‘绝世妖孽’！
　　而能够在完美洞天根基者中脱颖而出的，通常来说，就真正有资格冲击一个时代的‘少年至尊’尊号了！
　　“少年至尊？”灵尊心中暗道。
　　当年，她虽和云洪谈及过，但也只是觉得云洪在成功接受龙君传承，借助龙君遗留，将来才有一线希望做到。
　　而从所见的这一幕来看，云洪恐怕不必接受什么传承，都有希望做到了！
　　“云洪，一晃十余年不见，当年我觉得你大概率都只能成万道洞天。”灵尊感慨道：“看来，在外有大收获。”
　　“确实有些收获。”云洪笑着。
　　云洪并未察觉到灵尊态度的细微变化，身形一动，千丈战体消散恢复了本体模样，再度来到灵尊和青龙使面前。
　　“哈哈，云洪，厉害！厉害！”青龙使激动无比，他并未想太深，只是单纯为云洪的成就而高兴。
　　云洪跟着一笑。
　　他并不打算讲出自己体内世界融合了世界树的事情，川波圣主的嘱托，云洪一直铭记于心。
　　知道的人越多，就越容易暴露！
　　在没有抵挡那位界神的把握前，就绝不能暴露出这一底牌。
　　“云洪，你如今的道法感悟达到了什么层次？”灵尊则显得颇为冷静，又连忙询问了另一问题。
　　“风之道，算是法印境巅峰；空间之道，悟出了一丝空间波动法则！”云洪一笑，伸出手掌。
　　掌心中一缕缕晶莹的空间道纹浮现，隐隐令空间扭曲，散发着神秘气息。
　　灵尊和青龙使对视一眼，完全说不出话来。
　　风之道达到法印境巅峰，不算什么，但空间之道也达到了‘法印境’？那就令人心颤了。
　　“很好！”灵尊缓缓说出了两个字。
　　还能说什么？
　　若云洪做得不够好，她还会指点甚至批评几句，但云洪所做到的，已远超过了她的预期！
　　“云洪，你今日来，是要进九道域参悟吗？”青龙使在一旁询问道。
　　“不！”
　　云洪摇头道：“我要寻一安静隐秘之地闭关，以求跨入万物境，思来想去，只有这里最为合适。”
　　“跨入万物境？”青龙使惊讶：“这么急吗？”
　　“差不多了。”云洪笑道。
　　“根基已铸就，道法感悟也够高了，确实到了该突破的时候。”灵尊轻声开口：“但云洪，你也要想好，一旦跨入万物境，必须在修炼至万物境中期前来接受最终考验！”
　　“倘若你一小心修炼到万物境中期，就连接受考验的资格都没有。”
　　“谢灵尊提醒。”云洪点头道。
　　若无外界压力，云洪也愿意在洞天境多停留几年，让积累更加深厚道法感悟更高些。
　　只是，齐风真君渡劫在即，危机重重，必须要拥有更强的实力才能安心。
　　“行，你自己决定，葬龙界内还有诸多空间，我为你寻找了一处，同时会调动世界本源的力量供应你，让你无后顾之忧。”灵尊说道：“去吧！”
　　呼~一条空间通道在云洪身旁浮现，隐约可见另一端场景。
　　“行，灵尊，龙使，我先去了。”云洪笑道。他一步跨入空间通道，瞬间消失的无影无踪。
　　只剩下灵尊和青龙使。
　　“能成吗？”青龙使忍不住道：“这可是完美洞天。”
　　“虽是完美洞天，对突破的要求较高，但他的道法感悟都媲美归宙真君，应该问题不大。”灵尊淡淡道。
　　她又摇头道：“我只是在想，云洪很这些年到底在外经历了什么，竟有如此大的蜕变！”
　　“肯定另有大机缘。”青龙使也连点头。
　　若是按部就班的修炼，正常情况，不可能有这样的蜕变。
　　“走，一同去看看吧！”灵尊同样一步走入空间通道，青龙使也连忙跟上走了进去。
　　但他们两个并未进入这方空间，只是来到了空间边缘。
　　在这里，他们不会影响云洪修炼，又能轻易查看到云洪的情况。
　　……
　　这是一片巨大的荒原，一望无际，大地上生长着稀稀疏疏的草木。
　　“纵横三万余里，都勉强称得上小千界了，但除了草木，什么生灵都没有。”云洪暗自感慨。
　　“不过，天地灵气确实够浓郁，完全能媲美落霄殿总部了！”
　　云洪在荒原中央盘膝坐下，调息着。
　　修仙者突破大境界，对体内世界根基、道法感悟都有着一定要求，尤其是道法感悟只能高不能低！
　　两者，彼此关联。
　　一般来说，体内世界根基太弱，难以形成足够的力量演变，突破必然失败。
　　但体内世界根基若是太强，对道法感悟要求也会变得更高些，像一般修仙者跨入星辰境万物境，只要一条普通道达到法印境即可。
　　而像万道洞天、完美洞天，一般就需要在法印境中走的更远些才行。
　　“至于我？”云洪暗道。
　　虽然体内世界够无比庞大。
　　但自己的道法感悟也够高了，非但风之道达到了法印境巅峰层次，距法界一重天都不远了，且对空间之道感悟也极高。
　　“论元神之强，我大罗体系一脉早就达到星辰境圆满，孕育之下，已近乎普通归宙境！”
　　“论道心意志，我经历世界树融合的数年，磨砺自身，同样极强！”
　　“论生机，我修炼不足百年，正是生命源力最巅峰澎湃时。”
　　“我更开辟出自我剑道，对自身所感悟道法更完美运用。”
　　“仅仅从洞天境跨入万物境罢了，若是这样的条件都还不能突破，放眼茫茫星海，还有几个能够突破？”云洪暗道，他充满了信心。
　　闭上眼。
　　云洪默默调息着，他需要让内心安静下来，真正去做突破的准备。
　　而这一准备。
　　就是整整两天时间。
　　两天后，云洪已真正变得平静，内心似乎再难起任何波澜，能够冷静看待周围的一切。
　　“就是这时候，突破！”云洪心念一动。
　　洞天世界。
　　纵横数万里的庞大世界，世界、海洋、山川，一切都是那么的真实，就仿佛是一方小千界。
　　而在这浩大世界的中央，神渊，无疑是最为重要的，一株颇为巍峨的树木就生长在这里。
　　世界树！它也是整个世界唯一的树木。
　　此刻。
　　汹涌神力环绕的神渊内部，如同一个大壁炉，身形略显透明缥缈莫测的云洪，正站在空间的壁炉内部，感应着神渊的浩大。
　　这道身影，正是云洪的元神！
　　“起！”元神云洪心念一动，瞬间就完美掌控了整个神渊，感知也触碰到了神渊的每一处角落，更触碰到了世界树本源中。
　　哗！哗！哗！
　　一缕缕晶莹丝线浮现，自元神上延伸，勾连深入神渊一处处，这些晶莹丝线一缕丝线都带着惊心动魄的美感，宛若世界最美丽的东西。
　　它们，都是道的外显，代表着天地最本源的力量——法则秘纹！
　　“风之法则！”
　　“空间法则！”
　　“世界树辅助，元神意念！”
　　“世界，演变！”元神云洪的脸庞上，冰冷眼神中闪过一丝决绝，瞬间，延伸而出的无数法则秘纹爆发出无比璀璨的光芒。
　　世界树为之震动。
　　神渊外围，浩浩荡荡的神力海洋震荡，在云洪一念之间，同样掀起了前所未有的巨浪，自四面八方冲击向神渊。
　　轰隆隆！
　　这一股融合而来的空前强大力量。
　　瞬间就从各个维度推动神渊开始震动，开始进行演变，就仿佛一座庞大的堡垒在内部外部攻击下瓦解，并在瓦解的同时进行着重铸。
　　而刚刚开始一演变。
　　“轰！”已深入神渊一处处的法则秘纹，刚准备继续推动神渊演变，就感受到来到四面八方的压迫飙升，更让云洪的元神脸色剧变。
　　如果说未演变之前的压迫是一，那么神渊开始演变之后的压迫就是十！
　　飙升了整整十倍！
　　“咔嚓~”那一缕缕晶莹的法则秘纹，再承受不住这股压迫，开始接连崩裂开来，眨眼之间，所有的法则秘纹尽皆碎裂。
　　而失去了法则秘纹的推动，刚刚开始演变的神渊也迅速停滞下来，并在神力修复下迅速恢复了原状。
　　只剩下元神云洪呆在空旷的神渊核心内，充满震惊。
　　“失败了？”
　　“我的法则秘纹，竟然都无法承受神渊演变带来的压迫？”云洪的脸庞身上，是难以置信的神情！
　　云洪有想过突破会很无比艰难，有想过神渊演变到中途失败。
　　但他万万想不到，仅仅第一步，就失败了。
　　这说明，他的道法感悟，距离要真正去推动整个洞天演变，还有非常明显的差距，几乎没有成功可能。
　　“怎么可能！”
　　“虽然世界演变，是以风之道为主，空间之道只是辅助，但我的风之道感悟也极高了，且元神意志更是强大，竟然还无法打破这一重桎梏？”云洪难以想象。


第二十六章 五年
　　正常修仙者，从第四境跨入第五境，一般将一条普通道感悟到法印境层次就足够了。
　　如当初和云洪厮杀过的东游真人就是如此。
　　“而我呢？无论从哪一方面来讲都超越万物境圆满，甚至都能媲美归宙境了！”云洪暗道：“竟都不能成功！”
　　真的无法想象，无法理解！
　　而且不是差距一点点，是有非常明显的差距，第一步就失败了！
　　“这就是命运吗？”
　　“有所得，必有所失。”云洪暗叹：“世间终无双全法，我得到了许多，也就必须要付出代价来。”
　　川波圣主和云洪说过，身融世界树种子，待将来，他的潜力必将震撼一个时代，乃至在慢慢历史长河都站到最巅峰行列，但相应的，将来的修仙路也会更加艰难！
　　齐风真君也和云洪谈起过，一些风华绝代人物，实力滔天，将来降下的天劫也会可怕到极点，因为冥冥中的天地规则都不愿这等绝世人物诞生！
　　但当时，云洪理解还不深。
　　到今日，他才真正体会到。
　　“我仅洞天境圆满，洞天世界就超越绝大多数万物境圆满，神体神力同样如此，我身融世界树，战斗续航能力更是他们的十倍百倍！”
　　“一次次磨砺，令我的悟道天赋迅速蜕变。”
　　“种种际遇，令我走到今天，引得大千界无数势力追逐，令我的敌人心惊胆颤不惜一切手段杀我，但我却越战越强。”云洪默默思索着：“如今，仿佛连老天爷都看不下去了。”
　　“连跨入万物境都如此艰难，那将来跨入世界境、渡天劫呢？又会艰难到何种地步？”云洪有些不敢想。
　　修仙路，越往后走越艰难，尤其是渡天劫，堪称十死无生之劫难！
　　……
　　这一方空间的边缘。
　　“还不开始突破吗？都快三天时间了。”青龙使疑惑道：“就算要调整心灵状态，一两天时间应该也够了吧！”
　　灵尊站在这里，没说话。
　　忽然。
　　“云洪起身了。”青龙使愕然道：“难道不突破了吗？”
　　只见万余里外，一直盘膝坐着的云洪缓缓睁开了眼，直接站了起来，他的眼眸中满是平静。
　　“不必猜，过去问问就清楚了。”灵尊轻声道，一步迈出就跨越了万余里来到了云洪的面前。
　　青龙使也跟着出现。
　　“灵尊，龙使。”云洪微微点头。
　　“云洪，你静修了都快三日，却一直不见突破引动天地灵气，是什么情况？”青龙使耐不住询问道。
　　“我心中还有些疑惑。”云洪点头道：“待弄清楚这些疑惑，再跨入万物境不迟。”
　　“还有疑惑？”青龙使愕然，还想询问。
　　但一旁的灵尊轻轻压手，制止了青龙使的想法。
　　她的目光落在云洪身上，轻声开口：“云洪，虽然我不清楚你心中还有疑虑，不过，修仙路是你自己走的，你想什么时候突破都可以，若你有什么需要，尽可向我开口。”
　　“嗯。”云洪点头。
　　接着，云洪才又道：“接下来一段时间要劳烦灵尊了，我应该会如过去一般，每隔一段时间就进九道域潜修。”
　　“你有界令，来去自如，且进入九道域是你的权力，无须在意我们。”灵尊笑道：“行，我和青龙就先走了，这一方空间我已对你开放，你自可通过界令进出。”
　　“多谢灵尊。”云洪颇为感激道：“那我先去九道域了。”
　　旋即。
　　一条空间通道出现，云洪一步迈出，直接消失，只剩下灵尊和青龙使两位。
　　“灵尊，为何不让我问？”青龙使忍不住道。
　　“他不愿说，你又何必多问？”灵尊摇头道，轻声道：“不要再将云洪当成当初那个少不更事的小家伙，如今的他，论实力恐怕都近乎世界境了！”
　　青龙使的瞳孔不由微缩。
　　“他能成长到今天，定有其他机缘，有些秘密不愿说也很正常。”灵尊平静道：“耐心等着就行了。”
　　青龙使听着，露出若有所思的神情。
　　……
　　对灵尊和青龙使的想法。
　　云洪没兴趣去理解，离开了那一方空间，他回到了神殿前的广场，直接沿着玉石道路进入了九道域。
　　熟悉的场景。
　　站在巨大的圆台上，云洪俯瞰着不远处显露出来的两座空间——龙君壁画、神山斧痕。
　　一座可辅助他参悟风之道，一座辅助他参悟空间之道！
　　“我早该有觉悟的，融合世界树种子，何等机缘？罕见到连一位圣界之主都未曾听说过！”云洪平静无比：“完美洞天根基者，已是世所罕见的绝世天才！”
　　“而我的根基，比完美洞天还要强上百倍！”
　　“我的成仙路之艰难，从我决定融合世界树种子的那一刻，就已经变了，成功融合并不是结束，而仅仅是开始！”
　　“这条路，比我预想的还要艰难十倍、百倍！”云洪心中明悟：“成功的希望，恐怕会无比渺茫！”
　　“但是……”
　　“我走的路，什么时候简单过？”云洪双眸如利剑，蕴含着动人心魄的力量。
　　“当年，面对跨入洞天境的熔火，我可曾怕？”
　　“当年，面对浩荡杀来的东玄宗大军，我可曾怕？”
　　“从少年时，从我踏上修仙者的那一天起，我的字典里就没有‘惧怕挑战’这四个字。”云洪暗道。
　　“或许，接下来的路会无比难走，但再难走，我也要竭尽全力去做！去拼！纵然最终失败，我也要做到极致。”
　　“只要有一线希望，我便要尽最大的努力。”
　　在云洪的人生信条中，失败并不可怕，可怕的是失败之后再去后悔，那才是真正的可怕。
　　“突破失败，是因为我无法抵挡深渊演变带来的压迫。”
　　“一是我的元神还不够强，二是因为我的道法感悟还不够高！”云洪默默思索着：“元神，我早已强大到当前极致，和普通归宙真君相比都不弱太多了，想要更强大？”
　　两个办法。
　　一种是根基突破，如跨入万物境、归宙境，自然能孕养出更强大的元神；另一种则是服用一些能够强化元神的宝物。
　　“普通强化元神的宝物，对现在的我根本无用，真正能大幅强大我元神的宝物，恐怕价值数亿灵晶乃至更高。”
　　真要购买，云洪有足够灵晶去买，关键在于，他没有相应渠道购买那等珍宝。
　　“而且，强化元神，治标不治本！”
　　“对我来说，只剩下一条路——将道法感悟推演到更高层次！”云洪眼神充满了坚毅和决绝。
　　只有这一条路！
　　“感悟空间之道，令我的体内世界能够扩张的更庞大，但究其根本，我的洞天世界和紫府世界，都是以风之道为根基。”
　　“而且，我的空间之道凝聚法印不久，即使再悟出更多空间道意来，也难有质变。”
　　法印境，和法印境巅峰，并没有本质区别。
　　“但风之法则不同。”云洪默默道：“我如今已悟出数十种风之道意，早已算达到了法印境巅峰层次，距更高层次，不算太远了。”
　　至少。
　　相比将空间之道推演到‘法界’层次，云洪觉得还是感悟风之道争取推演到‘法界一重天’更加靠谱。
　　“我修炼不足百年，就悟出了数十种风之道意，如今我的元神强大，感悟速度比早期时快了不知多少！”
　　“若是风之道达到‘法界一重天’还是无法突破。”
　　“那么，我就继续修炼，将风之道推演到‘法界二重天’层次，再将空间之道推演到更高层次！”
　　“一年不成，就三年。”
　　“三年不成，就十年、百年、千年！”
　　“我就不信，我云洪还无法跨入万物境。”云洪眼神凌厉，充满着决绝。
　　嗖！
　　云洪身形一动，直接从圆台上飞向了‘龙君壁画’空间，只觉周围涟漪阵阵，已来到壁画前。
　　“龙君壁画。”云洪抬头望着巨大的青龙壁画。
　　和十余年前相比，他在风之道的进步很大，如今再看观摩壁画，感悟自然又有很大不同，脑海中的许多疑惑似乎在解开，刹那间似乎又有了许多新的感悟。
　　“开始修炼吧！”
　　云洪盘膝坐下，心灵逐渐变得空灵，物我两忘，将全部意识心力投入到青龙壁画感悟中。
　　就从这一天开始。
　　云洪开始了自己的潜修时光。
　　他以‘九风源剑’这门秘术为根本，以龙君壁画空间为借鉴，将全部精力投入其中修炼着。
　　当然，他并非一味苦修。
　　每在龙君壁画空间参悟一段时间，他就会回到昌风世界，见一见家人，同时为昌风人族做出一些安排，指点下后辈弟子。
　　偶尔。
　　他也会通过传送阵回到大千界，但并不是回宗门，而是前往许多未曾去过的地域游历闯荡，甚至都会离开北渊仙国疆域乃至川波十国范围。
　　对能够施展大挪移的云洪来说，即使相隔数十亿里，都能够很快赶回来。
　　这种闯荡，并非单纯的游玩，更多是为开阔眼界增长见识，为自身修行寻找灵感。
　　而且，无论在何处闯荡，云洪的大部分心力仍在感悟参悟《九风源剑》，不断推演剑法。
　　达到云洪这等层次，谈笑间都能分出万千念头来。
　　而一旦在外游历闯荡中有了不一样的感悟，有的新的困惑，云洪又会很快回归葬龙界，重新观摩龙君壁画修炼。
　　时间。
　　不断流逝，一年、两年、三年……转眼之间，就过去了近四年的时间。
　　葬龙界，那一方纵横三万余里的荒凉空间中。
　　“凝！”
　　云洪站在茫茫荒原之上，他的气息完全收敛，宛若一介凡俗，但周身却凭空出现了一缕缕法则秘纹。
　　无数法则秘纹，迅速形成了一柄晶莹的淡青色飞剑。
　　虽不蕴含任何法力，但这一柄淡青色飞剑却拥有着莫测气息，单单悬浮在这里，恐怕就足以令无数星辰境、万物境色变。
　　“去！”云洪遥遥一指。
　　“哗啦~”
　　飞剑划过长空，空前的压迫幅散向四面八方，令沿途空间疯狂震荡起来，就如同一艘大船乘风破浪，划破浪涛冲击向四面八方。
　　不仅冲击大，速度更快的可怕，飞剑瞬息间就划破了千里长空，留下了一道长近千里肉眼可见的空间裂缝。
　　许久。
　　这一道恐怖的空间裂缝，方才再度融合，一切恢复如常，而那一柄淡青色飞剑，也悄然间消散。
　　“这一剑，算是将‘剑游虚空’这一招真正完善至圆满！再难以超越。”云洪心中喜悦。
　　他之前在川波域创造出唯我剑道第二式‘剑游虚空’时，虽然穷尽自身感悟，但心中总觉不太满意，可又无从下手。
　　如今，云洪自觉这一招真正圆满了！
　　嗡~一旁的空间忽然轻微震荡，旋即一道青衣身影缓缓走出，赫然是灵尊。
　　“灵尊。”云洪微微躬身。
　　“你这一剑，包含风、空间两条道之法则，且完全融合，不蕴含任何法力就能撕裂千里虚空，论玄妙已近乎归宙境圆满层次招数！”灵尊直接点评道。
　　她掌控整个葬龙界，自然能清楚感应出这一剑之威能。
　　“还行。”云洪微微一笑，对自己所创出的这一剑，他心中已无比满意。
　　“这几年，我一直在关注你，你参悟《九风源剑》，应该悟透超过五十门剑术吧！”灵尊询问道。
　　“五十三门剑术。”云洪说出准确数字。
　　《九风源剑》乃是浩瀚星海有关风之道基础的最强法门之一，蕴含三百七十九门剑术，每一门剑术都代表着一种风之道意。
　　换而言之，云洪如今已悟出了五十三种风之道意。
　　“还不突破吗？”
　　灵尊轻声道：“一旦跨入万物境，你的元神会更加强大，你感悟道法的速度会更快，完全没必要停留在洞天境。”
　　“还不够！”云洪摇头道。
　　“那你准备修炼到什么层次？”灵尊微微皱眉，她有些不明白。
　　“或许法界一重天，或许还要更高层次。”云洪微微笑道：“待心中再无困惑，自然就突破了。”
　　云洪的回答，让灵尊沉默了，一时不知该说什么。
　　半晌。
　　“行，也好。”灵尊轻轻点头道：“你如今积累越深厚，道法感悟越高，待跨入万物境后获得最终传承的把握也越大，你自己决定吧！”
　　灵尊心中虽有些不解，但她也不打算干涉云洪的修仙路。
　　“多谢灵尊。”云洪点头道。
　　……
　　转眼间，又过去了一年多的时间。
　　龙君壁画空间。
　　“五年了。”云洪站起了身，平静无比：“嗯，按时间，太上渡劫的日子已经不远。”
　　“该回宗门了。”


第二十七章 回宗
　　刚从川波域回来时，云洪就知晓，齐风真君距渡劫之时不远，大概也就五六年的时光。
　　如今又是五年过去，真正临近了。
　　“按我上次去大千界收到的宗门传讯，太上渡劫，应该就是在两个月后。”云洪暗道：“所以，该回宗门了！”
　　渡劫，何等重要。
　　自然要做各种准备，留出几个月时间是很正常。
　　云洪，如今作为落霄殿仅次于齐风真君的存在，自然要提前回去，一旦真到了最糟糕境地，他就必须扛起宗门的大旗来！
　　“只可惜，即使我悟出了六十二种风之道意，依旧未能融合形成完整的法界。”云洪心中暗叹一声。
　　和一年前相比，云洪进步很大，感悟出的风之道意多更多。
　　但是。
　　法界，要的是一条道中的诸多法则玄妙融合，从而自成一脉形成完整的法则领域，并非说领悟的道意多就一定能成！
　　云洪修炼的时间终究太短暂。
　　虽悟出了六十二种风之道意，但道意融合的却非常缓慢，距离形成一方完整法界，到今天为止都要差上一线。
　　虽是一线，却是天堑，将云洪的前路挡住了！
　　实际上，大千界中的无数修仙者，如落霄殿如今的十余位元老，好几位都是困在最后一步难以突破。
　　还有像东叶真君，亦是被困在这最后一步，至今都未突破。
　　“如今，我尝试扩张洞天，神渊演变可以多支撑上一会，和五年前相比要强上许多，但并没有本质的进步。”云洪暗叹。
　　每隔一段时间，只要对风之道感悟有所进步，他就会尝试突破。
　　不出意外的，尽皆失败。
　　尤其是将唯我剑道第二式‘剑游虚空’完善至圆满地步，仍毫无悬念失败后，云洪就百分百确定，不将风之道推演到法界层次，绝不可能突破成功。
　　“五年，对强大的修仙者来说，只是很短暂的一段岁月，我能有如此大的进步，已很惊人了，不可奢求太多。”云洪默默思索着。
　　虽然一直在失败。
　　但随着时光流逝，云洪内心反而真正平静下来，一直默默修炼着，不急不躁！
　　同时，随着支撑的时间越来越长，云洪心中也坚信，即使没有‘顿悟’之类的机缘，最多再过上数十年，这样慢慢修炼下来，自己也必将跨过这一瓶颈。
　　“只是！”
　　“就怕，太上看不到这一天了。”云洪暗叹。
　　天劫之下，万不存一。
　　这是修仙者最大的劫难。
　　陨落身死的概率实在太高太高，云洪原本是希望能够在渡劫前成功突破，让太上彻底安心，能够去放手一搏。
　　“人生不如意之事，十有八九！”云洪心中轻叹一声，随即一步迈出，直接离开了龙君壁画空间。
　　很快。
　　云洪就沿着界道离开了葬龙界，回归了昌风世界。
　　……
　　天羽城。
　　皇城东部数座高山连接。
　　行宫外，有着纵横十余里的广场，广场四周布置着强大的禁制阵法，可防备外界的灵识窥探，亦可保证广场内的招数威能不波及到外界。
　　广场内。
　　“呼！”
　　一缕缕青色火焰寂灭又诞生，正朝着四面八方肆虐，一袭红衣的女子站在重重火焰最核心，散发着强大气息，宛若火焰仙子一般。
　　哗！哗！哗！
　　一柄柄火焰幻化的飞剑，不断杀向远处。
　　远处，一道黑色的模糊身影，正不断闪避、抵挡着飞剑，时而还发动反攻，拳如天崩将一重重火焰驱散，逼迫红衣女子不断逃避。
　　半晌。
　　红衣女子才停了下来，气息迅速收敛，周身火焰也渐渐散去，而那黑雾身影也在同一刻跟随着停了下来。
　　双方很明显是在切磋。
　　又过去两息，广场上才恢复了平静。
　　“修炼的不错。”一道笑声忽然从不远处响起。
　　听到声音，
　　红衣女子和黑雾身影都不由转头望去，才发现不知何时，一道青袍身影已出现在了广场边缘地带。
　　“主人。”黑雾身影连忙行礼。
　　“云哥？”红衣女子的声音带着惊喜，正是叶澜。
　　叶澜身形一动，连忙飞向了云洪，很快就来到了云洪面前，充满喜悦道：“云哥，你这次这么快就出关了吗？距你闭关，才过去一个月呢！”
　　“有些事不能再耽误，所以就出关了。”
　　云洪笑道：“倒是澜儿你，终于是跨出了这一步，一个月不见，如今都悟出了烈火道意来！”
　　刚才叶澜和黑雾交手切磋的一幕，云洪看的一清二楚，以他的感知能力，自然能分辨出叶澜的手段。
　　烈火道意，是火之道中较为常见的一种道意。
　　“主人，主母在火之道上的天赋极高。”
　　一旁的黑雾笑道：“如今悟出道意，只要再耗费一段时间，应该就能尝试跨入紫府境了，这般修炼速度虽无法和主人你相比，但即使在大千界中，都称得上一声天才人物了！”
　　“不足百岁，便跨入紫府境，的确称得上天才！”云洪也不由称赞道。
　　真仔细算起来。
　　云洪和叶澜，如今年龄都才九十岁出头，这般年龄在修仙者中属极年轻的。
　　通常而言，在大千界无数宗派势力中，能够在两百岁前跨入紫府境洞天境，都算很不错了，都会受到重点培养！
　　“云哥，都是靠你上次给的那份宝物，我耗费三年才全部炼化成功。”叶澜笑道：“之后，我对天地火之道本源感应清晰了数倍，过去许多火之道方面的困惑迎刃而解。”
　　“再配合你给我的诸多修炼典籍，短短两年时间就突破了这最后一重瓶颈，悟出了这一道意。”
　　云洪不由一笑。
　　他给家人的宝物，功效各不相同。
　　像给大哥大嫂的是为了他们能够踏上修仙路，给儿子女儿侄儿他们准备的，更多是偏向于保命之物，不会直接赠予太多宝物。
　　而给妻子叶澜的宝物，最为珍贵，虽然不能带来实力的跃升，但效果是进化血脉、提升天赋资质，对长远来看是极惊人的。
　　而且。
　　而叶澜原本的天赋就颇高，在当初资源匮乏的昌风人族内，仅仅二十岁出头就依靠自身踏上了修仙路。
　　虽远无法和云洪相比，但即使在落霄殿众多正式弟子中，都算是翘楚了。
　　又经过云洪数次耗费宝物改善资质，如今，叶澜的天赋之高，放眼整个北渊仙国都称得上顶尖。
　　加上叶澜本身修炼很刻苦，且之前应依玉一直在指点叶澜，所以不足百岁就悟出一种道意，并不算稀奇。
　　“不过，待数百上千年后，澜儿的最高成就，恐怕是不如东方师兄的。”云洪暗道。
　　单论身体资质天赋，经过云洪数次帮助的叶澜，绝对要在东方武之上。
　　但两人最大的差距，是心性。
　　论修炼速度，东方武不足两百年跨入紫府境在落霄殿漫长岁月中，不算太罕见，更别说和大千界无数绝世天才相比了。
　　但云洪最佩服的，是东方武的意志和胆魄。
　　当年，初至大千界，昌风世界其他人都是将希望寄托在云洪身上，甚至从某种程度上来说，到今天也是如此！
　　唯有东方武，直接脱离云洪庇护去了宗门边疆。
　　数十年间，他几乎没怎么依靠云洪，完全就靠自身，浴血拼杀，实力不断蜕变，最终在落霄殿站稳了脚跟！
　　据云洪所知。
　　自跨入紫府境的多年来，东方武在初步稳固境界后，并未懈怠，就又开始外出闯荡，不惧生死，一次次生死磨砺下，虽然进步速度无法和云洪媲美，但也无比惊人了。
　　至少，落霄殿高层们，都已关注到了东方武，更主动提供了大量资源供其成长。
　　一般的修仙者，越往后修炼速度越慢，甚至会遇到瓶颈终生难以突破。
　　“东方师兄，一入大千界，如蛟龙入海，便有着一飞冲天之势，进步速度越来越快，恐怕再过一两百年，就有希望跨入星辰境了。”云洪暗自思索着。
　　如今的昌风人族，蒸蒸日上，修仙者源源不断涌现，不乏天赋卓绝之辈，但在云洪看来，都要差了些。
　　而真正得到云洪认可的，依旧只有东方武一人！
　　未来，如果说除自己外谁最有希望跨入归宙境，云洪首选东方武。
　　正当云洪思绪飘远时。
　　“云哥，你刚才说有事才出关，是何事？”叶澜在一旁问道。
　　“没什么大事，等回宗门再说。”云洪笑道：“我已传讯给大哥大嫂他们，今晚我们就走。”
　　“今天就走，这么急？”叶澜先是一惊，旋即又笑道：“行，都听你了，我也有好几年没见到旭儿和露露了。”
　　云洪一笑。
　　妻子的性格，和东方师兄这等杀伐果断的修仙者相比，确实要温和太多，这也是云洪有意无意不愿让妻子外出闯荡的缘故。
　　陨落概率实在太高，一旦出现意外，自己绝对会悔恨终生，而妻子的性情，实际也较为适合慢慢修行。
　　“走吧，去接大哥大嫂他们，我也去见一趟师尊。”云洪说道。
　　“嗯好。”叶澜点头。
　　她一挥手就将一旁的黑雾收入了北觉洞天，这是云洪送给她的。
　　当初从九元真君、千逍真君遗留宝物中，云洪得到了三件洞天法宝，其中一件甚至比北觉洞天还要好些。
　　所以。
　　最好的一件洞天法宝云洪自己使用，一件被留在了昌风人族内部，还有一件则赠送给了东方武。
　　而多余的北觉洞天，则被云洪直接送给了妻子叶澜。
　　叶澜也是昌风世界生灵，就如当初白君主动解除认主，云洪这样做并不算违背誓言。
　　而一直跟随云洪的两尊战魂兵‘黑雾’‘紫元’，自然也跟随叶澜并保护着她，毕竟以云洪如今的实力，已无需它们的帮助。
　　只不过，在叶澜的要求下，黑雾和紫元仍会称呼云洪为主人。
　　……
　　当晚。
　　行宫，主殿之内，云洪一家人聚集到了一起，随同来的还有阳楼、阳青、阳辰玉等云洪的亲近长辈。
　　“云洪，你如今手段可真是了得。”
　　胡须发白的阳辰玉笑道：“竟能将你的大哥大嫂直接从凡俗蜕变为真丹境修仙者，当时消息传开，可令族内无数修仙者为之震撼。”
　　“也耗费了些代价。”云洪笑道，目光则落在了云渊和段清身上，心中不由微微一叹。
　　云洪不得不承认。
　　大哥大嫂的修炼天赋确实很一般。
　　过去了整整五年，云渊段清的法力在云洪帮助下，都已达到了真丹境巅峰，但道法感悟几乎没有进步，依旧停留在了域之境一重。
　　唯一让云洪值得欣慰的。
　　云渊和段清经过数年时光，终于转变了心态，算是真正的修仙者了。
　　“云洪，这次你将我们叫来，可是有什么事？”阳楼笑着问道。
　　数十年下来，他虽一直呆在昌风世界内，但在云洪帮助下也已达到了灵识境圆满层次。
　　“我这次即将回落霄殿去，只想问问师尊师叔和师祖，你们想不想一同前去。”云洪看着几人。
　　阳楼、阳青他们相互对视。
　　“师尊，当年你不愿去，是因为要留下来镇守族群，如今我已留下五尊七阶傀儡，各有责任并镇守族内各大重地，如今我昌风人族可谓固若金汤。”云洪劝道：“它们也会按规矩，执行我的命令，你根本无须再耗费精力。”
　　普通归宙真君，能为家乡世界留下数百万灵晶的宝物，就很不凡了，且随时间流逝，一代代修仙者消耗，遗留的宝物最终会慢慢变少。
　　但云洪，到如今为止，为栽培家乡世界后辈们，留下的各类宝物总价值近亿灵晶了！
　　即使云洪发生意外，在外身死，昌风人族都能够兴盛许久。
　　不至于一两位紫府境降临就能覆灭整个族群。
　　“去大千界？”
　　阳青轻声道：“云洪，我好不容易才跨入真丹境，如今在昌风世界，只觉进步越来越慢，恐怕再蹉跎下去，此生都无望灵识境，我去！”
　　“行，云洪，你话都说到这份上，那我就去闯一闯。”阳楼笑道：“舒服了几十年，也有些厌倦了。”
　　“云洪，你的好意我明白，但我就不去了。”阳辰玉摇头道：“让你师尊和师叔去闯闯就够了。”
　　云洪心中一叹，却是没再劝说。
　　很快。
　　云洪便和妻子以及两位长辈，通过传送阵离开了昌风世界。
　　以他如今的手段，通过传送阵后，仅仅十余息便已回到宗门。


第二十八章 太上令
　　落霄殿内，化羽峰。
　　一艘飞舟缓缓落在广场上，紧接着舱门打开，云洪、叶澜以及阳楼阳青接连飞了出来。
　　“回来了。”叶澜笑道。
　　“师尊师叔，到了，这里便是我的道场。”云洪微笑道。
　　“这么快，就从昌风世界到了落霄殿？”阳青为之震惊：“这至少恐怕有数千万里吧！”
　　“通过传送阵，没那么远。”云洪笑道。
　　“好浓郁的天地灵气，真不愧是仙家大宗派。”阳楼感受着，笑道：“这里的天地灵气，比天羽城还要浓郁上数十倍，长期呆在这里，对悟道和修炼都会有莫大的好处。”
　　云洪不由一笑。
　　虽然他在昌风世界布下了诸多大阵，不乏顶级的‘聚灵阵’，但限于小千世界自身环境，自然比不上宗门。
　　“师尊、师叔，你们接下来的修行，澜儿会帮你们安排好，有所需直接问她即可。”云洪道：“明日，我会在再将我昌风人族修仙者聚一聚，我还有事，就先走一步。”
　　“嗯好，行。”
　　“你忙吧！”阳楼和阳青虽一直呆在昌风世界，但作为云洪师长，也都知道云洪在落霄殿地位崇高。
　　“阳师、师叔，随我来吧。”叶澜笑道。
　　她的修为在落霄殿内不算高，可身为云洪道侣，权势毋庸置疑，即使一向低调，但真到关键时刻，紫府洞天护法们也都要低头。
　　……
　　嗖！
　　云洪一步迈出便来到道场高空中，殿主应依玉已然等候多时。
　　“殿主。”云洪询问道：“如何？”
　　“太上已感应到准确渡劫时间，还有两月有余，准确说是六十五天！”殿主应依玉郑重道。
　　“六十五天？”云洪喃喃自语：“这么快？”
　　“其实天劫降临一般只会有个大概时间，修仙者可以在一定时间范围抉择，主动引来天劫。”殿主应依玉说道。
　　云洪轻轻点头。
　　就像父母要求孩子每天要吃水果，但具体是上午吃还是中午吃，乃至到更具体的时刻，孩子可以自己决定。
　　天劫，亦是如此！
　　一旦修炼岁月接近九千年大限，天劫必然会降临，而修炼出‘元神’的修仙者，对冥冥中的命运都有所感应，自然能做出些准备。
　　真正临近时，修仙者则可以决定提前一点或延后点。
　　“看来，六十五天这个时间，就是太上冥冥中得到命运指引，自己渡劫成功概率最大的时刻！”云洪暗道。
　　只是，所谓的最大成功概率，恐怕也就是从数万分之一提升到了数千分之一！
　　一代代修仙者何其多！
　　但最终又能有几人成仙？这条漫漫成仙路，实在太过艰难！
　　“知晓太上即将渡劫的，也只有之前的我们五位。”应依玉道：“而最具体时间，也只有我、你以及东叶真人三人知晓，切不可外传！”
　　“我明白。”云洪肃然。
　　一件事，知道的人越多，走漏消息的可能性越大，而齐风真君渡劫，绝对是落霄殿眼下的最高机密！
　　“渡劫之地，太上早就定好，且早早就布下诸多守护阵法，可一旦渡劫，太上就再难应对外界危险，所以必须要有人守护。”应依玉说道：“此次，就由你和东叶真人联手守护。”
　　云洪轻轻点头。
　　论实力，如今宗门内，仅次于太上的就是自己和东叶真人了。
　　或许东叶真人实力要弱些，但身为万物境圆满，保命能力足够，真到关键时刻也能发挥奇效果。
　　“只是，云洪，你还没有跨入万物境吗？”应依玉终于忍不住问道。
　　她刚才就感应出云洪仍停留在洞天境圆满。
　　“心中还有些困惑，所以一直没跨出这一步。”云洪道。
　　“困惑？”应依玉有些不解，但她也不好多问，又道：“也行，你虽未突破，但战力也极惊人，都勉强能媲美归宙境巅峰，到时守护太上，有专门的阵法加持，应该能爆发出归宙境圆满战力来。”
　　“殿主。”云洪笑道：“我法力境界虽未突破，但这数年也有所进步，应该能压过崛龙真君。”
　　应依玉瞳孔微微一缩。
　　崛龙真君，那可是北渊皇族这个时代的第一真君，实力毋庸置疑，最重要的是，崛龙真君手中有着仙器护身。
　　不同于一般宗派的仙器都是坐镇宗门总部，即使太上元老、宗主们都无法轻易带出。
　　那崛龙真君的仙器，是北渊仙人赐予，是能够随身携带在外征战厮杀的，自然令人心惊。
　　“当然，是指不带仙器的崛龙真君。”云洪笑道：“若他带着仙器，自然还是要压过我一头。”
　　应依玉轻轻点头，话虽如此，也很令人震撼了。
　　“云洪，你的进步速度，真的太……”应依玉震撼感慨，都不知该用什么话来形容云洪。
　　这般天资，这般进步速度，令落霄殿历史上那些所谓的天骄奇才尽皆黯然失色。
　　甚至都难以令人生出嫉妒心来。
　　“你如今实力越强越好。”应依玉终究是心智坚定之辈，很快平静下来：“行，先随我去大殿见太上，东叶应该已经到了。”
　　“好。”云洪点头。
　　随即，两人一前一后，迅速向着落霄神山飞去。
　　……
　　大殿内。
　　云洪跟随殿主应依玉飞入，一眼就发现殿内早已有两道身影等待着，一道身影盘坐在高台之上，自然是齐风真君。
　　另一位，则是东叶真君。
　　“云洪来了。”东叶真人眼前一亮，笑道：“我也是刚到不久。”
　　云洪笑着点头，飞落到大殿中央，恭敬行礼道：“云洪，拜上太上！因有特殊原因没能跨入万物境，让太上失望了。”
　　齐风真君闻言，不由笑了。
　　他哪里看不出云洪的想法？
　　云洪入宗时间虽然不长，但所做的一件件事都被齐风真君看在眼中，也明白云洪是一至情至性之人物。
　　也正因如此，齐风真君才无比看重云洪，也极喜爱云洪！
　　“修仙路，自己走，你不愿突破，定有原因，根本无须顾忌到我的想法。”齐风真君微笑道：“而且我得依玉传讯，你的实力仍有大进步？”
　　“确实有所进步！”云洪肯定道。
　　“那不就行了，只要一直在进步即可，至于法力？以你的年龄，将来何愁修炼不到世界境？”齐风真君笑道。
　　云洪轻轻点头，心中也松了口气。
　　至少，表面上看起来，齐风真君的道心并未受到自己的影响，如此，就已足够了！
　　“行，人都来齐了，都坐下吧！”齐风真君道。
　　云洪、应依玉、东叶真人各自坐在了玉台上，旋即都将目光落在齐风真君的身上。
　　“我即将渡劫，想必你们都知晓。”
　　齐风真君收敛了笑容，目光扫过下方，缓缓道：“天劫莫测，成功希望极渺茫，为宗门计，我不得不早做准备！”
　　“云洪、东叶，我正式赐予你们两人‘太上令’，成为宗门太上元老，可惩殿主元老，你们可愿意？”齐风真君沉声道。
　　云洪和东叶真人对视一眼，共同起身郑重道：“弟子愿意！”
　　齐风真君微微一笑，翻掌，掌心中直接飞出了两枚黑色令牌，样式和元老令牌类似，但散发的气息更强些。
　　一左一右，飞到了云洪和东叶真人面前。
　　两人各自抓住一枚，迅速认主，紧接着两道声音同时响起：“自今日起，吾为落霄殿太上元老，今生今世，必将竭尽全力守护落霄殿，为宗门而战……”
　　誓言既成，无形的天道波动降临。
　　刹那间。
　　云洪就感觉自己和这枚太上令之间多了些更深层次的联系，冥冥中，元神似乎要变得轻松些。
　　同时，透过令牌，云洪只感应到宗门总部对自己再无任何隐秘，极少数原本感应不到的隐秘之地，此刻也都变得清晰无比。
　　无论是各处阵法还是禁制，或是宝库中的无数法宝灵材……一切隐秘都呈现在了云洪面前。
　　毫无疑问，云洪已拥有了落霄殿的最高权限。
　　“应依玉，拜见两位太上元老！”殿主应依玉微微躬身行礼。
　　在落霄殿历史上，殿主一般都是由星辰境、万物境担任，所以太上元老的地位实际要更高些。
　　云洪、东叶都侧了半身。
　　“行，名分定下，希望往后你们齐心协力，能够在我之后将宗门恢复到往日盛况。”齐风真君轻声道。
　　“太上，你定能渡劫成功。”殿主应依玉颇有些急道。
　　“希望吧！”齐风真君摇头轻笑，才又看向云洪他们两人：“云洪、东叶真人，你们既已接令，那也该接管仙器了！”
　　“云洪，你擅剑法，执掌雪魄剑。”
　　“东叶，你执掌仙殿，镇守宗门。”
　　说着。
　　嗖！一柄通体近乎透明的飞剑，凭空浮现在了云洪的面前，散发着缥缈莫测的气息，隐约乍现的锋芒令人心颤，威能之强远远超过了‘道器’。
　　毫无疑问，这是一柄专注杀伐的仙器！
　　同时，一枚略显虚幻的银色圆球浮现在东叶真人身前，它的气息完全内敛，就仿佛一普通圆球，和飞剑形成了鲜明对比。
　　“这飞剑便是雪魄剑。”
　　“而这银色圆球，则是仙殿本源外显，你们两人各自认主，然后好生孕养。”齐风真君说道。
　　“虽正常情况下，你们都不能将仙器带出落霄城，但仙器本身蕴含的仙源，对你们的修行也有一定借鉴作用！”
　　东叶真人伸出手，轻轻触碰着银色圆球。
　　但云洪却站在原地没动。
　　“太上，你渡劫，难道不需要这两件仙器吗？”云洪疑惑道：“有了这两件仙器，你抵挡风雷两劫时，定然都会更轻松吧！”
　　云洪这一问，一旁的东叶真人、应依玉不由都笑了。
　　“云洪，你修为进步快，但一些隐秘知道的确实要少些。”齐风真君微笑道：“天劫是什么？是成仙路上最大的劫难！”
　　“是上苍的考验。”
　　“岂会容许取巧？”齐风真君摇头道：“对，执掌仙器、提前布下阵法，都会令实力大增，服用一些仙丹更会令实力短时间内暴涨，提升数倍实力都有可能！”
　　“但是，若渡劫这么轻松，天劫又岂会如此艰难？”
　　云洪怔住了。
　　对啊！
　　落霄殿算什么？
　　像北渊皇族，乃至高高在上的四大超级势力，它们的底蕴都远超落霄殿，若是愿意，它们能够为麾下修仙者调动的资源是难以计数的。
　　但是，只要同层次的实力，就没听说超级势力麾下修仙者的渡劫成功率会高一些。
　　“宝物无用？”云洪喃喃自语
　　“使用不太强大的法宝，能够更好发挥出自身实力，对天劫影响很小。”东叶真人在一旁道：“但是，若使用太过逆天的法宝，或借助其他外力，那么……天劫威能也会随之暴涨！”
　　“大千界历史上，甚至不止一次有金仙界神那等伟大存在，想要妄图庇护修仙者渡劫。”齐风真君笑道：“但无一成功，尽皆失败，都会受到上苍不同程度的惩戒！”
　　云洪听得心中震撼。
　　难怪太上会直接将两件仙器交出来。
　　“渡天劫，一切外物都无用，能够依靠的只有自身！”齐风真君淡淡道：“成，则逍遥长生，败，身死魂灭！”
　　“行，云洪，你认主吧！”齐风真君道。
　　云洪轻轻点头，神念一动，生命印记已毫无阻碍烙印在了眼前的雪魄剑上，旋即感应到双方的一丝联系。
　　不过，认主只是第一步，想要真正发挥出仙器之威能，需要一步步来。
　　“行。”齐风真君点头道：“三十天后，云洪和东叶，你们再来这里，随我前往渡劫之地，现在就先下去吧！”
　　“是！”
　　三人都点头应道。
　　虽然距渡劫之日还有六十五日，但不可能临近了才去渡劫之地，肯定要提前准备。
　　对此，云洪和东叶都有心理准备。
　　……
　　很快。
　　云洪便回到了自己的道场。
　　第二天，昌风人族一脉的大量修仙者，得到叶澜的传讯，除少数在外磨砺者，尽皆聚于羽化峰。
　　这是昌风人族一脉很久才会有的一次宴会。
　　宴会上，云洪也难得现身，对自己的儿女子侄以及族群后辈们，一一校考并做出指点。
　　宴会后，又安排好师尊师叔。
　　云洪方才回到了静修室，独自盘膝坐在了玉台上，心念一动，一柄近乎透明的飞剑浮现。
　　“雪魄剑。”云洪看着这一柄仙剑。


第二十九章 成长的世界
　　这一柄雪魄剑悬浮在云洪身上，气息完全收敛，但那若隐若现的一缕锋芒，就足以令人心颤。
　　这还是云洪刻意命令剑灵收敛的情况下。
　　“不愧是仙器。”云洪暗惊。
　　这是他掌控的第一柄仙剑，之前只听说仙器的强大，可唯有等到真正掌控时，才知传言非虚。
　　“若非我刻意压制，任由它肆虐开来，爆发之下，恐怕随意一剑就足以席卷万里大地，将一方大城化为废墟！”
　　这就是仙器之威，纯粹威能就极端可怕。
　　“不过，我虽然已经认主，但想要真正驱使雪魄剑，恐怕还非常艰难。”云洪默默思索着。
　　要驱使仙器，一是要足够强的法力，二是要有足够高的道法感悟。
　　一般情况下，归宙真君们才能够发挥出仙器的部分威能，而在低阶修仙者手上，仙器的作用甚至不如一件道器。
　　若说道器是一块石头，那仙器便是一座大山！
　　挥舞一座大山砸人威能自然是远远超过拿一块石头砸人，但首先要拥有能搬动大山的力量。
　　“我全力爆发下，先试试吧，不过，不能呆在这里，一旦没控制住就麻烦了，去‘固坞界’吧！”云洪思索着，心念一动。
　　嗡~一条空间浮现，云洪一步迈出便消失在静室中。
　　这是一方颇为广阔的世界。
　　嗖！
　　云洪凭空出现在世界高空，俯瞰向下方的浩瀚大地。
　　脑海中，则不由自主浮现出了有关这方世界的相关讯息。
　　固坞世界，是落霄殿历代顶尖修仙者，前赴后继耗费大量心血最终开辟出的一方小世界，就处于落霄城更深层次时空夹层中。
　　到了这个时代，固坞界纵横约五万里，其中大半区域生活着大量凡俗、低阶修仙者，他们的任务就是世世代代培养灵药灵草，上供宗门。
　　还有部分区域完全封闭，布置有强大的阵法，是一处宗门高阶修仙者的‘试炼地’。
　　“类似固坞界这样的小世界，落霄殿还有六个。”云洪暗道：“这小世界本源虽不如小千界，但很是隐秘，且更容易掌控。”
　　什么叫宗门底蕴？
　　像镇宗仙器、像这样完全掌控的小世界，都属于一方宗门的底蕴和根基。
　　云洪之前只知道宗门开辟的有两处小世界，是得到太上令之后，才知晓了另外四处小世界的存在。
　　“走！”云洪一步迈出，直接来到了试炼地。
　　纵横万里，荒凉无比。
　　哗~雪魄剑浮现。
　　“嗡~”云洪眼眸中闪过一丝寒光，身形一动化为千丈巨人，巨大手掌直接抓住了雪魄剑。
　　“轰！”汹涌的神力融合着真元，直接沿着雪魄剑表层传递进入剑身更深层次。
　　就如同水流沿着缝隙渗透入大地，云洪的法力也直接进入了剑身内部的一处处区域。
　　“好庞大的剑之天地。”云洪心中震撼。
　　表面上看，雪魄剑仅仅是一柄剑，但剑身内部却仿佛一方浩瀚天地，这是由无数道之秘纹构成的世界，而这无数道之秘纹又无比复杂，即使以云洪的道法感悟都难以掌控，只能悟出极少数一部分。
　　神力和真元流窜涌入，令剑神内部一处处秘纹被催发，隐隐震颤着，片刻之后，神力真元才充斥了每一处。
　　“催发！”云洪咬牙，心中发出了怒吼。
　　“哗~”原本一处悬浮的雪魄剑，瞬间放大至千丈，伴随着云洪的手臂挥动，在半空中狠狠朝着前方劈出。
　　撕拉~就仿佛是一张纸被轻轻撕裂开，雪魄剑瞬间释放出的可怕锋芒，直接出现了一道长达两千余里的空间裂缝。
　　空间裂缝很细微，且在迅速恢复着，但这一幕依旧能云洪震撼。
　　“仅仅以法力强行催动极小一部分秘纹，这一剑之威能，就超越了我的最强爆发？”云洪震撼。
　　“若给我足够长的时间，参悟透更多道之秘纹，威能恐怕还要提升数倍！”
　　就如同‘震星翼’有三重层次，唯有道法感悟足够高才能发挥全部威能，雪魄剑也是一样的，内蕴诸多道之秘纹，要比震星翼复杂十倍百倍。
　　“而且，仅仅这一剑，就耗费了我百分之一的神力。”
　　这种消耗太大了，毕竟只是简单催发，真到需要动用仙器生死搏杀时，短时间内厮杀数百上千招都很正常。
　　“难怪说，一般要到第六境才有足够实力使用仙器。”云洪暗道：“若参悟出更多道之秘纹，消耗应该也会小很多。”
　　“这亦是一种修行！”
　　云洪并未离开固坞界，直接在试炼地盘膝坐了下来，静心参悟起雪魄剑内蕴含的诸多道之秘纹。
　　他并不担心受到袭击。
　　整个固坞界，依附于落霄城，被落霄殿历代布下了诸多阵法守护，早已笼罩了整个世界，即使天神天仙都难闯入！
　　至少，天神天仙们做不到无声无息闯进来。
　　雪魄剑，内蕴含着一强大本源，这本源弥散延伸出了无数道之秘纹，它才是整柄仙剑的核心。
　　“仙器本源，当真是不可思议。”云洪参悟着，心中颇为震撼：“金木水火土风雷七大普通道，再加上空间秘纹，每一种道法都包含了一部分，都有着威能外显，且丝毫不影响它的威能发挥，不愧是仙器！”
　　随着参悟深入。
　　云洪愈发明白道器和仙器之间的差别。
　　像道器，一般只会镌刻下一种或两种道之秘纹，最多三种道之秘纹，且必须要悟透其蕴含的道之秘纹才能将其发挥完美。
　　所以，碰到一件道器，若是其蕴含的道之秘纹和自身属性不同，发挥出的威能自然会大剑。
　　但仙器，却要玄妙复杂得多！
　　如雪魄剑，它的本源中，诸多道法似乎都有混合糅杂，似乎都有外显，若都若隐若现，并不是必须要悟透的。
　　它无数道之秘纹构成的核心节点，没有一处是必须要悟透的，不同的节点勾连即可发挥出最强威能来。
　　“它是通用的，即使我只感悟一条法则之道，只要感悟够强深，也能发挥出极强威能。”云洪暗自感慨：“当然，若是自身感悟的法则越多，发挥施展起来也会越轻松。”
　　仔细参悟，默默体悟。
　　“原来，风之法则还能用？”
　　“空间、风，竟然还能这样结合，五行之道竟然有共通之处，隐约之间可以完美融合。”云洪盘膝参悟着。
　　参悟仙器道纹，亦是照映自身，令他大有收获。
　　这和‘龙君壁画’‘神山斧痕’两大修行空间都是不同的，那两大修行空间都是各自阐述一条道的本质，令云洪能够更直接清晰感悟风、空间两大法则，但本身不蕴含什么秘术。
　　而仙器本源，它并不直接阐述，更多的是一种道法组合，进而实现际威能的爆发！
　　时间流逝。
　　转眼间，便是二十余天。
　　“幸好我的空间、风两大法则融合够高，否则就算是普通道感悟到法则一重天层次，恐怕都要参悟许久！”云洪暗道：“如今，总算能勉强施展出第一式来了。”
　　雪魄剑蕴含的道之秘纹，根据秘纹的不同组合，大致可划分为四大层次，共分四式。
　　“按本源中留下的讯息，至少要在一条道的感悟上超越法界层次，才有望彻底悟透。”云洪暗道。
　　超越法界层次？
　　法界三重天，已是大部分修仙者们难以企及的层次。
　　实际上，绝大普通天神仙神渡劫时都未曾达到这一层次，一般都是靠渡劫成功后的漫长岁月，靠着时间不断磨，才有望达到乃至超越这一层次的。
　　“难怪说，仙器，一般在仙人神灵手中，才能爆发出真正的光芒。”云洪暗道：“不过，仅仅第一式，对如今的我来说，也足够了！”
　　“轰！”
　　云洪再度化为千丈战体。
　　一把抓住了仙剑，只觉无尽寒意席卷而来，神力真元汹涌灌注，令仙器内部的诸多道纹节点亮起，构成了一整体，瞬间变大。
　　借助道纹催发，比最初的蛮横催动要轻松百倍，不单是心力消耗少，法力消耗也要少上不知多少。
　　“雪魄剑第一式，飘雪！”云洪眼眸一凝。
　　哗啦~
　　一抹雪白剑光划过天地，仿佛令茫茫天地都冷上了不少，剑光所及直接出现了无数雪花飘落下来。
　　万里虚空，尽皆化为雪域！
　　而伴随着这一剑的，是一道模模糊糊绵延万里的巨大空间裂缝，裂缝中若隐若现的气息，足以令任何一位归宙真君色变。
　　“仗这一剑，若再碰到归宙圆满层次的绝世真君，我也不至于毫无还手之力。”云洪默默思索着。
　　“不过。”
　　“这二十天的参悟，悟出雪魄剑第一式不算什么。”云洪咧嘴一笑：“最重要的，是它所蕴含秘纹的借鉴作用！”
　　“风之法界，我终于有些想法了。”
　　这二十多天，云洪一直参悟着雪魄剑蕴含的无数道纹，其中风之道纹的构造组成，令他着迷。
　　单论对修行的直接促进，雪魄剑的作用很小很小，不及葬龙界两大修行空间的百分之一。
　　但是！
　　它却给云洪一种前所未有的思路和借鉴，如同一道闪电划过了云洪的脑海，让云洪得以一窥迷茫的前路，
　　这才是最为重要的。
　　“虽然没有解开我的疑惑，更无法让我直接突破，但这段时间的参悟，足以省去我数年之功。”云洪暗道。
　　这就足够了，还能奢求什么呢？
　　毕竟，雪魄剑是专注杀伐的仙剑，又非什么悟道之宝。
　　“继续修炼。”云洪再度闭上眼。
　　时间流逝，又是数日过去，算上前面的时间，今天已是他来到固坞界的第二十八天了。
　　“走吧。”
　　“差不多到时间，该去见太上了。”云洪站起身，心中一个念头就消失在了固坞界。
　　……
　　回到自己的道场内。
　　云洪和妻子叶澜传讯后，又了解下师尊阳楼他们近来的修炼情况，留给妻子几句嘱托后，便离开了道场。
　　很快就来到了落霄神山。
　　大殿内。
　　“云洪也来了。”齐风真君仍坐在高台之上，面带笑容道：“东叶还没到，你先坐下吧！”
　　云洪点点头，盘膝坐下。
　　这一等就是半天，东叶真人才姗姗来迟。
　　“太上，抱歉，参悟仙殿本源，一时入了神，忘却了时间。”东叶真人颇为歉意说道。
　　“无妨。”齐风真君摇头笑道：“我第一次得到仙器时，也和你相仿，第一时间就去参悟，简直是如痴如醉。”
　　东叶真人这才释然。
　　“行，你们参悟仙器也都有一段时间，各自参悟的如何？”齐风真君询问道。
　　“勉强悟出了第一式。”云洪开口。
　　“我还是要弱些，不过若是以神力强行催发，也能施展出仙殿第一重秘纹来，足以镇压一方空间！”东叶真人也说道。
　　显然，论对仙器秘纹的参悟，东叶真人要弱上了许多。
　　“若以神力强行催发，消耗实在太大。”齐风真君摇头道：“既如此，仙殿镇守宗门。”
　　“云洪，你携带雪魄剑！”
　　“东叶，到时若真出现意外情况，你来主持大阵。”
　　“是。”云洪和东叶真人自然从命。
　　他们两人虽已接过太上令，理论上和齐风真君地位相仿，但却都发自内心尊重并听从对方吩咐。
　　“好，那事不宜迟，我们这就走吧！”齐风真君站起身来，手一挥，眼前便出现了一条空间通道。
　　东叶真人和云洪早就做好准备，连跟着进入空间通道。
　　……
　　浩荡的大海上空，三道身影凭空出现。
　　“这是？”云洪先是疑惑，紧接着便惊讶道：“八云界？”
　　八云界，是落霄殿掌控的六大小世界之一，也是唯一一座完全公开的，宗门内的护法们都知晓并有资格进出。
　　“我这次所选的渡劫之地，是宗门昔日占领的一座中千世界。”齐风真君微笑道：“那里无比隐秘，很是适合渡劫。”
　　“中千世界？”云洪和东叶真人都露出了震惊之色。
　　“不必惊讶，并非已完善到极点的中千世界，而是一座蜕变不久，还在成长中的世界。”齐风真君笑道：“这是我落霄殿最大的隐秘。”
　　“这次，我若是不选这里渡劫，等我渡劫，宗灵自会告诉你们全部讯息。”


第三十章 诞生
　　中千世界？
　　还在成长中的世界？
　　东叶真人和云洪听得都为之心惊，深深为宗门的底蕴之深而震撼，这是寻常宗派不可能拥有的机缘！
　　不愧是传承数百万年屹立不倒的宗派。
　　“来。”齐风真君飞在最前面，东叶真人和云洪跟随着，三人很快就飞过万里海域，来到八云界东部大陆。
　　最中央区域，是巨大的平原。
　　平原上，正屹立着一座又一座巨大无比的传送阵，每一座传送阵高度都达数百丈，显然很不一般，传送距离定然极为遥远。
　　足足近两百座传送阵，横跨上百里区域，颇为壮观。
　　站在高空中，云洪他们能够清晰感应到，在每一座传送阵周围都布有强大的阵法守护，偶尔还可见灵识境修仙者组成的巡守队伍。
　　不过，这些灵识境修仙者，是察觉不到云洪他们存在的。
　　“小千界传送阵群？”云洪俯瞰下方。
　　虽然是第一次来，但云洪很早知晓这个地方。
　　这里的数百座传送阵，都是通向落霄殿掌控的一个个小千界，以及疆域的一处处。
　　大千界浩瀚，本源强盛，规则运转，衍生出无数小千界、中千界，这些小千界、中千界都是依附于大千界而存在的，大千界本源规则亦庇护着它们。
　　漫长岁月中，绝大部分小千界、中千界，都被各方势力宗派占据着。
　　如落霄殿。
　　就统治着足足八十六个小千界，这些小千界大小不一，最大的直径有五十余万里，小的不足十万里！
　　这八十六个小千界，加上大千界的千万里疆域，才是落霄殿完整的势力疆域！
　　“云洪、东叶，记住，若是有机会，定要为宗门占领下更多的小千界！”齐风真君轻声道。
　　“明白。”云洪和东叶真人尽皆点头。
　　他们清楚齐风真君为何会这样说。
　　和大千界相比，小千界本源不够强，天地灵气不够浓郁，诞生出的生灵普遍要弱很多，同等面积下诞生的修仙者要少得多！
　　可以说，相比大千界，小千界完全算得上是蛮荒之地。
　　但是，大千界的疆域，强盛时可以守住甚至迅速扩张，但一旦衰败又很容易被夺取。
　　如落霄殿，数万年来疆域缩小了半数。
　　而小千界最大的优势，是易守难攻，一旦被占领，其他势力想要强行进攻夺取，难如登天。
　　毕竟，除非是本土生灵，否则外来者最高只能第四境修仙者降临，防守一方完全可以提前布下阵法、战争堡垒等等，以绝对优势横扫来犯者。
　　若是本土生灵中诞生出第五境修仙者，在自己的家乡世界更是堪称无敌！
　　只是。
　　如今终究不是大千界开辟早期，漫长岁月，一座座小千界早就被占据了，除非发生大动荡，否则，像落霄殿这样的普通宗派，想额外再占领一座小千界都很艰难！
　　“不过，再过上数百年，就可以让昌风世界彻底融入宗门了。”云洪暗道。
　　他之前不愿将传送阵设在八云界，是因为当时有所担忧。
　　不过随时间流逝，对宗门认可度越来越高，云洪开始真正考虑这件事。
　　将来，倘若自己陨落，单凭昌风人族本身是难以持久的，必须要加入一方势力。
　　实际上，被落霄殿占领的众多小千界，并非被一味压榨，相反，绝大部分小千界都拥有着极高自主权，宗门会尽可能让麾下小千界生灵保持认同。
　　毕竟。
　　小千界，说到底是本土生灵占据着绝对优势，若是一味压榨，一旦本土生灵中诞生出第五境修仙者，甚至只诞生第四境修仙者，一旦选择背叛，就有可能令其脱离掌控。
　　“就如百剑界，虽然被十绝剑宗占领，百界剑历代最强大的修仙者们，也都是十绝剑宗一员，但内部更多的是一种自治。”云洪暗道。
　　八云界为何完全对外开放？
　　因为这里是落霄殿和麾下八十六座小千界的重要中转地，众多修仙者都是通过八云界的传送阵来往不同世界。
　　而且，八云界常年驻扎有两支修仙者军团。
　　倘若出现危险情况，这两支军团，就能通过八云界的传送阵杀过去，第一时间进行支援。
　　“去地下！”齐风真君轻声道。
　　三人收敛着气息，并扭曲空间视线，无声无息破开了泥土岩石深入大地。
　　足足深入大地近万里。
　　呼！
　　眼前景象一变。
　　“这里？”云洪和东叶真人对视，眼眸中有着一丝震惊，惊讶望着眼前广阔的地底空间。
　　占地方圆数十里，且有着大阵支撑，防止发生地陷，同时有隔绝神念探查的阵法。
　　“难怪我们的神念扫荡，都洞察不到。”东叶真人忍不住道。
　　“你们的权限，距离我还是差点，若我渡劫失败，宗灵才会毫无保留全部交给你们。”齐风真君微笑道。
　　“太上，你定会渡劫成功。”云洪郑重道。
　　“哈哈，生生死死，尽力一搏罢了！”齐风真君拄着拐杖笑道，愈是临近渡劫之日，他显得愈是洒脱。
　　“来，进传送阵。”
　　这广阔的地下空间，仅仅修筑了一座巍峨的传送阵，比地面的传送阵还要大上数倍，显得很是不凡！
　　“通过这传送阵，我们便能抵达宗门占领的那座中千世界。”齐风真君说着，直接飞身进入了传送阵。
　　云洪和东叶真人也跟着进入。
　　随即。
　　伴随一道光华冲天而起，三人直接消失在了传送阵中。
　　……
　　这是一方荒芜到极点的世界，一眼望去，入眼皆是黄沙戈壁，不见丝毫的生灵迹象，温度更是高的可怕！
　　高空中，不划过一道道雷霆，令晦暗的天地变得明亮。
　　边缘区域的山脉，更是时而发出轰天炸响，无尽岩浆从断裂缝隙处喷溅而起，滚滚淹没，一片末日景象。
　　不过。
　　在这方荒芜世界的东部靠近中央，有着一悬浮宫殿。
　　嗡~空间隐隐震荡。
　　嗖！嗖！嗖！齐风真君、云洪、东叶真人从悬浮宫殿中飞了出来，来到宫殿前的广场上。
　　尤其是云洪和东叶真人，都环顾着眼前的浩瀚天地。
　　他们的视力何等惊人？
　　神力凝聚双眸，完全能够洞穿百万里，更能模糊看到更远处！
　　“好庞大的世界，我竟一眼望不到头，完全探查不到边界，这得有多庞大，不愧是中千界。”东叶真人震撼道。
　　“整个世界还在成长中，如今最大直径约为一千七百万里！”齐风真君笑道：“等成长完成，估摸着能有两千万里！”
　　云洪和东叶真人对视。
　　一千七百万里？
　　两千万里？
　　不说将来，单单现在，这方中千世界的面积就超越了落霄殿如今的疆域，若是将来成长到极点，面积更是落霄殿疆域的数倍倍。
　　难怪齐风真君会说这是落霄殿最大的隐秘！
　　“太上，这方世界叫什么？”东叶真君询问道。
　　“安海界。”齐风真君笑道：“自二十八万年前，宗门的先辈发现并占领这里开始，就命名为了‘安海界’，以此纪念安海祖师！”
　　“二十八万年前？”云洪和东叶真人都听得目瞪口呆。
　　换句话说。
　　落霄殿，已经营这方世界足足二十八万年？这是何等漫长的岁月！许多宗派经历不了这么久都衰落了。
　　“这已经算短了。”
　　“当年，宗门先辈刚发现时，这安海界刚刚从小千界蜕变，才三百万里大小。”齐风真君摇头道：“二十多万年，一代代宗门先辈，耗费了大量精力，用了诸多办法，极大缩短了世界诞生的进程。”
　　“否则，这方中千世界想要演变到如今的地步？至少要百万年时光！”
　　云洪和东叶真人不由点头。
　　一位修仙者，或许数百数千年就能变得无比强大，但一方世界的演变是无比缓慢的，百万年其实都很短暂了！
　　“这安海界，不是直接孕育出来，而是从小千界演变来的？”云洪忍不住道。
　　“对！”齐风真君点头道：“你们应该知晓，大千界衍生出无数小千界，每一座小千界都会在演变中逐步走向衰亡！”
　　云洪两人都听着。
　　茫茫星河，没有什么是永恒不朽的。
　　恒星会衰老，星辰会腐朽，传说中即使浩瀚如大千界都有破灭的一日，由它孕育衍生出的小千界，自然也会衰老。
　　不过。
　　就像世界的演变诞生无比漫长，即使是小千界‘生命周期’都无比漫长，只要没有外力干扰，它们的存在时间都是以‘亿年’为单位的。
　　如昌风世界，无尽岁月前就诞生过‘昌风天仙’。
　　“浩瀚星海，诸多世界，每时每刻都有小千界破灭，又有小千界诞生！”齐风真君笑道：“正常情况下，小千界一旦诞生，本源就会极为稳固。”
　　“只是……”
　　“在一些特殊情况下，小千界本源也会有蜕变和进步，最终演变为一座‘中千界’，令自身存在更加长久！”齐风真君道：“安海界，便是这样的一座世界！”
　　云洪和东叶真人都不由点头。
　　原来如此。
　　“安海界的诞生演变，已接近末期，多则两三万年，短则数千年就会稳固下来，你们或许有见到的一天！”齐风真君笑道：“到时，大千界本源规则运转下，世界环境会迅速改善，就能繁衍生灵了。”
　　“短则数千年？”云洪和东叶真人心中都一动。
　　眼下的安海界，虽然浩瀚，但环境实在太恶劣了，别说普通生灵，就算是灵识境修仙者都难以一直呆在这。
　　至少也要紫府境修为，或者神识境那等强大神体，才能安然于此。
　　因此。
　　现在的安海界，是不能繁衍生命的，对落霄殿也就没什么实际作用！
　　“安海界，将来一旦能够演变为正常世界，大规模繁衍生灵，那我落霄殿，便真正拥有了万代之根基，几乎不会再有覆亡之忧。”齐风真君眼眸中有着期待。
　　云洪默默听着。
　　他明白齐风真君为何会如此期待，若安海界只是单纯的疆域大，根本不值得落霄殿历代如此重视并付出如此大代价！
　　毕竟，疆域再大，也要有能耐守住才行。
　　就像北渊皇族，统领十亿里大地，风光无限，但假若北渊仙人一朝陨落，单凭北渊皇族，是不可能守住如此大疆域的。
　　“但中千界，一旦稳固占领，和小千界类似，就极难被外来势力夺取走。”云洪暗道。
　　小千界，本源弱小，若是大千界规则运转，不允许外来的第四境修仙者闯入！
　　而中千界，本源虽远远超越小千界，但也强的有限，所以仙人神灵一层次的伟大存在，是无法降临中千界的。
　　甚至于，若外来者携带仙器，都是不被允许降临的！
　　“一方大势力，只要提前占领一座中千界，耗费足够大的代价，完全能布下笼罩整个世界的联合阵法！”云洪暗道：“再进行重点加固，再有数件仙器镇压，便真正称得上固若金汤！”
　　大千界中。
　　仙人神灵们纵横，他们高高在上拥有着滔天实力，修仙者在他们面前如同蝼蚁。
　　所以，像落霄殿、东玄宗这样的宗派为求长存自保，都必须要集中大量宝物资源，通过一重重阵法加持，去修筑至少能够抵挡天神天仙的老巢，连仙器都不敢轻易离去动用。
　　但换在中千界就不必了，仙人神灵无法降临，布下的阵法只要能抵挡世界境就够了！
　　难度要低上数十倍，耗费的宝物自然也要小得多，一代代积累之下，自然能够做到大范围布置。
　　“安海界的真正诞生，我很难看见了，希望你们能够将它守护下去。”齐风真君轻声道：“法令，也交给你们吧。”
　　说着。
　　齐风真君翻掌，两枚令牌直接飘入云洪和东叶真人掌中，两人法力涌动，很快就认主。
　　随即，通过手中的法令，两人也感应到布置在安海界那千万里荒凉大地上隐藏着的一座座超大型阵法。
　　每一座阵法都极不凡！
　　足足有上百座。
　　而这些阵法彼此勾连，又形成了一完整阵势，内敛的可怕威压隐隐能够幅散这一方浩瀚世界！
　　“还有三尊八阶战魂兵？”云洪感应到沉睡在三大核心阵法中的战魂兵，心中震惊。
　　八阶战魂兵，能够爆发归宙境实力，价值至少十亿灵晶，且正常渠道几乎是买不到的。
　　至少，像万书楼就不会卖给自己。
　　单论价值之高，一尊八阶战魂兵，恐怕都接近一件仙器了。
　　“这三大战魂兵，有两尊是安海祖师留下的，有一尊是宗门后来才买下的。”齐风真君轻声道：“原本，它们镇守宗门，后来就一直镇守安海界，关键时刻才会醒来操纵阵法击杀闯入的敌人。”


第三十一章 天劫降临
　　云洪和东叶对视一眼。
　　八阶战魂兵，论战力媲美归宙境，境界上同样媲美，由它们三尊来从操纵这百余座大阵，威能自然滔天，恐怕都能直接灭杀普通归宙境了。
　　唯一的问题。
　　“八阶战魂兵，很难同时完美操纵如此多阵法。”云洪暗道。
　　一是它们的能量存储有限，每一次战斗后都需要极漫长的时间来恢复法力，二是它们难以像修仙者一样元神分化出万千念头。
　　不过，一旦遇敌，只要能够短时间内坚持就足够了，稍等片刻，落霄殿的顶尖修仙者们自然会杀来。
　　“行了，宗门的一切，都向你们两人交代清楚了，再往后的路子，就全靠你们自己。”齐风真君轻声道：“接下来，你们自行去熟悉下安海界的阵法也行，在一旁静修也行！”
　　“只切记，不可靠近中央区域三十万里。”
　　“明白。”云洪和东叶真人都轻轻点头。
　　这是成仙之劫，尤其是第三劫‘雷劫’威能大的可怕，一些传说中的妖孽渡劫，余波达百万里都很正常。
　　不过，以齐风真君的天资实力，雷劫威能几乎不可能大到那般层次，能够波及一二十万里都很难想象了。
　　所以，三十万里算是很宽泛的范围。
　　齐风真君微微一笑，看着他们两人：“修行八千余年，坎坷艰险，年少时得名师教诲踏上修仙路，年轻时有诸多同门并肩，亦曾豪情万丈纵横仙国。”
　　“时光悠悠。”
　　“岁月千载。”
　　“长辈、师长、同门的师兄弟，曾较量的劲敌，几乎都已逝去！放眼仙国，除高高在上的北渊仙人，恐怕也没谁能在我面前充长辈了。”齐风真君眼眸中充满感慨。
　　“匆匆数千年，我所属的时代，算是过去了！”
　　“如今，我也走到了成仙路的尽头，要去迎接天劫。”
　　“到成仙路的尽头，给我渡劫护法的，竟会是你们两个小家伙，人生际遇，玄妙玄奇！”齐风真君笑道。
　　云洪和东叶真人默默听着，他们心中五味杂陈。
　　他们两人都很清楚，这短短数语，从某种程度上，几乎算的上齐风真君的临终之言语了。
　　“行，我该去了。”齐风真君洒脱一笑。
　　嗖！
　　他直接朝着远处飞去，一步迈出一个晃身便有万里之远，短短数息就已飞出了数十万里，来到了一座高山之上。
　　这座高山，同样荒芜无比。
　　只是附近没有雷电、岩浆等景象，大地较为稳定。
　　“呼！”齐风真君挥手摆出一晶莹玉台，整个人直接盘膝坐下，闭上了双眼，静默等候天劫的到来。
　　五十万里外的宫殿上。
　　云洪和东叶真人施展神术，自然能将齐风真君看的一清二楚，但也都只能远远看着罢了。
　　“还有三十五天！”
　　东叶真人轻声道：“我刚踏入宗门时，太上就已是太上，一路听着他的事迹传说长大，一直得到他的指点和庇护。”
　　“希望，太上能够渡劫成功！”东叶真人低沉道。
　　“一定会的。”云洪声音坚定。
　　只是，他们两个终究只能是为齐风真君默默祈祷、默默看着，实际上却做不了任何事。
　　天劫，只能靠自身！
　　这是上苍的考验，是修行者最大的劫难，一切外力都无用！即使伟大如金仙界神，都无法插手！
　　“我们先熟悉下这里的阵法吧。”云洪轻声道：“一旦真有敌人来威胁到太上渡劫，我们也好应对！”
　　“嗯对。”东叶真人点头道：“绝不能让太上的渡劫受到干扰。”
　　虽然，齐风真君渡劫时间极为隐秘，仅有他们数人知晓。
　　且安海界更加隐秘，自落霄殿占领的数十万年来都未曾暴露，短时间内暴露的可能性极低。
　　但事无绝对。
　　云洪和东叶真人不希望齐风真君有哪怕一丝可能受到干扰。
　　“走！”
　　两人当即飞出宫殿，通过法令感应，分为两个方向飞向不同阵法，开始进一步熟悉和参悟这些阵法。
　　……
　　落霄殿，神山，大殿内。
　　一袭红衣的殿主应依玉盘膝坐着，她的眼眸中有着一丝期待，但更有无尽担忧。
　　如今，宗门上下，除了跟随一同护法的云洪和东叶真人，就只有她知道太上即将迎来成仙劫难。
　　而和云洪、东叶真人还不同。
　　真要说宗门内最得齐风真君信任，且彼此感应也最为深厚的，绝对要属殿主应依玉！
　　云洪和东叶真人，是将齐风真君当做值得敬重的长辈。
　　而殿主应依玉，隐约间，是将齐风真君视为自己的父亲！
　　“太上，定要渡劫成功！”应依玉默默道。
　　她心中早已作出决定，要一直待在大殿内，一直等到齐风真君渡劫成功的消息传来。
　　……
　　时间一天天流逝。
　　转眼，便是三十四天过去。
　　安海界内，云洪和东叶真人在初步熟悉百余座大阵后，便回到了传送宫殿处，静修等待。
　　而随时间临近，他们心中也愈发紧张起来。
　　终于。
　　“嗡~”一股宏大的威压降临，惊人的空间波动传递向四面八方，就如同一块巨石投入池塘，掀起了滔天巨浪。
　　“怎么回事？”
　　“天劫来了？”
　　“比预料的提前了一天吗？”一直静修着的云洪和东叶真人都不由站起身，屏息遥望着数十万里外。
　　只见齐风真君所处的山峰上空，正有无尽青光笼罩下来。
　　“轰！”天地震颤，本源之力涌动，最终汇聚形成了一巨大无比的青色和灰色交织劫云，其中还有着一条条雷龙翻滚游动，笼罩着近十万里区域。
　　如此景象，单单以肉眼观之，都心惊肉跳。
　　“这般景象？”
　　“好大的劫云！”
　　云洪和东叶真人对视一眼，眼眸中都充满着担忧！
　　劫云动静越庞大，虽然从侧面说明齐风真君的实力潜力极惊人，但最终的天劫威能也会越可怕。
　　“定要渡过。”
　　云洪和东叶真人都只能这样遥遥看着，祈祷，却根本不敢靠近，甚至都不敢再传音给齐风真君，唯恐打扰到他令其分心。
　　轰隆隆~近十万里的劫云汇聚，威压愈发强大，即使身处数十万里外的云洪和东叶真人都感到有些难受。
　　更何况是身处劫云正下方的齐风真君？
　　足足两个时辰。
　　忽然。
　　“轰！”威势汇聚到巅峰的劫云忽然动了，猛然爆发开来，一时间数万里内刮起了无尽狂风。
　　一道道青色狂风，犹如一柄柄青色战刀，撕裂空间，铺天盖地席卷向齐风真君，宛若末日景象。
　　在这样毁天灭地景象，坐在高山顶的齐风真君，仿佛尘埃般渺小。
　　而身处数十万里的云洪和东叶真人则明白。
　　成仙四劫中的第一劫——风劫。
　　降临了！


第三十二章 希望？绝望
　　自劫云中浮现的一道道狂风，初时都还只是一缕缕，但很快就铺天盖地席卷而来。
　　尤其当它们从四面八方汇聚冲击而来，一道道迅速融汇，释放出的威能也愈发的恐怖。
　　一道道狂风。
　　吹过万里长空，也划开了一道道令人心颤的空间裂缝。
　　须知，这一方安海界的空间稳定性虽远不如大千界之空间，但也远超域外星空和小千界，绝不是随随便便就能够撕裂开来的。
　　狂风席卷而来，威势自然滔天！
　　直击齐风真君。
　　而无尽狂风，更是笼罩了所有空间，甚至连空间更深层次都有风煞波动，避无可避。
　　“凝！”
　　盘膝坐在高山之上的齐风真君，眼眸微睁，一股无形波动弥散开来，周身凭空浮现了一面又一面巨大的盾牌。
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　足足十六面青色盾牌和齐风真君的强大真元结合，弥散出道之波动，宛若巨大的防护罩，瞬间牢牢守护住了自身。
　　“轰隆隆~”
　　狂风呼啸。
　　所及之处，如山崩，如海啸，令齐风真君脚下的巍峨高山瞬间崩塌，令数万里大地上一座座山峰倒塌，无数岩石都抛飞而起，大地动荡，一些巨大的裂缝中甚至有岩浆喷涌而出。
　　但是，齐风真君就如滔天海浪中的定海神针，任凭那席卷天地的狂风冲击，周身的十六面青色盾牌巍然不动！
　　一次次狂风冲击，威能幅散令空间炸裂，但仍旧宛若徒劳！
　　“好，挡住了！”
　　东叶真人露出惊喜之色色：“太上单单施展出几面盾牌法宝，就轻易抵挡了这风煞，显然这风劫对太上造成不了什么威胁！”
　　“风劫、火劫的外在威能是固定的，一般来说归宙境巅峰就有绝对把握抵挡住了。”云洪轻声道：“以太上的实力，自然能轻松抵挡，关键是内在威能！”
　　成仙四劫。
　　分为风、火、雷、心四大劫难，全部渡过方能够超脱成仙！
　　其中，最后的心魔劫是最容易过的，在大千界历史上，凡是能渡过前三劫的，九成以上都渡过了心魔劫！
　　而第三劫雷劫最为艰难，九成九以上的绝世妖孽，都是倒在这一劫，如落霄殿历史上的安海真君、白君，都是倒在了雷劫之下。
　　但是，雷劫虽难，可实际上，绝大部分修仙者都见不到雷劫的影子，因为他们都撑不过初始阶段的风火二劫！
　　为何？
　　四劫中，心魔劫是纯粹考验道心，虚无缥缈；雷劫则是纯粹的物质攻击，唯有拥有绝对强大的正面实力才能渡过。
　　唯有风火二劫，数种手段齐出。
　　“风煞中，外在物质威能还在其次。”云洪低沉道：“但是，任何一道风煞中都蕴含着‘元神攻击’，且越往后蕴含的元神攻击威能越可怕，许多修仙者撑不住风劫，最终都是元神被直接灭杀掉了！”
　　元神攻击，无形无相，却又真实存在，极为可怕，历来最受修仙者忌惮，谁都没把握一定能撑过。
　　“太上道法感悟极高，更对时光奥妙有所感悟，元神受几大道之本源影孕育，定然是极为强大，撑过这风劫应该是不难的！”东叶真人忍不住道。
　　“希望如此。”云洪轻声道。
　　他们两人都安静等待，远远望着，用时也分出部分心力感应着其他区域。
　　浩瀚世界的十余座监察大阵，早已完全开启，洞察千万里大地上的一切，防止有任何意外发生。
　　……
　　一道道狂风自劫云洪中不断生成，不断呼啸而来，汇聚成一柄又一柄可怕的风刀，冲击着齐风真君的防御。
　　风煞的威能在一步步提升。
　　而随时间流逝。
　　齐风真君周围的大地，在如此可怕威能攻击下，早已完全化为了一片荒虚，别说空间裂缝了，连空间本身都化为了无数碎片和空间粒子，在世界本源的不断修复和毁灭中轮回。
　　可仍然无法撼动齐风真君分毫，显然，就如云洪所言，这风劫的外在威能根本威胁不到齐风真君！
　　但是。
　　随着时间流逝。
　　云洪和东叶真人却没有丝毫欣喜，他们两人的目光，透过数十万里大地，隐隐可见到齐风真君露出了丝丝痛苦神情。
　　显然，风劫蕴含的元神攻击并不简单，强大如齐风真君抵挡起来都极为艰难！
　　“十九息时间了，怎么这风劫还没有结束？”
　　东叶真人脸庞上露出不可思议的神色，更充满担忧：“正常的归宙境渡劫，风劫持续时间都不会超过十三息！”
　　狂风的物质威能提升到一定程度，便会逐渐停止，但风煞蕴含的元神攻击却只会越来越可怕。
　　不会有尽头！
　　即使元神强大，即使有元神秘宝守护，在这种持续不停的疯狂攻击下，元神最终也会疲倦，也有元神崩溃的可能。
　　这亦是许多修仙者渡不过风劫的原因——元神不够强！
　　“十三息，是普通归宙境，但太上在归宙境中，除了极少数妖孽人物，绝对属于巅峰存在了！”云洪低沉道：“他的天劫，难度或许比最绝世妖孽要低，但也绝不会轻松。”
　　“而且！”
　　“风煞，本身也有着强化元神之效，坚持的时间越长久，一旦功成，元神蜕变之后也会变得越强大。”云洪坚定道：“一旦撑过，太上也会收获相当大的好处！”
　　据云洪所知，一些归宙境中期、归宙境巅峰层次的修仙者，他们的天劫通常都不算太难，即使渡过之后成仙，实力一般在天仙中也属垫底层次，甚至只比归宙境圆满强上一些，是有可能被一些逆天的修仙者斩杀的。
　　其中最重要的原因，就是因为他们在成仙四劫中得到的淬炼不够强，必须要再修炼积累漫长岁月才能变得使自身强大！
　　而一些绝世风华人物，未成仙前实力就已强大无比，而天劫更是恐怖，但一旦渡过，也会迅速蜕变成为仙人中的极强存在。
　　劫缘相随。
　　天劫是灾难，亦是成仙蜕变的大机缘！
　　时间流逝。
　　又过去了足足三息，至此，齐风真君经历第一劫风劫已有二十二息，这绝对属极可怕的风劫了！
　　劫云之下。
　　齐风真君神情早已不复轻松姿态，他那略显苍老的脸庞上充满着痛苦之色，面容微微扭曲着。
　　这般景象，让一直关注着的云洪和东叶真人为之心颤。
　　身为归宙境圆满修士，对自身掌控何等强？但此刻连脸色神情都控制不了，可见齐风真君承受了何等可怕的元神攻击！
　　都已彻底影响了他的神魂稳定。
　　也就在这时。
　　忽然。
　　齐风真君痛苦神情舒展开来，气息为之一松，同时环绕冲击着盾牌防御的一道道狂风迅速消散开来。
　　整个人恢复了平静。
　　“轰隆隆！”自劫云落下，席卷方圆数万里大地的风煞，也在短短一息之内烟消云散，不复存在。
　　被风煞毁灭的空间也在迅速恢复。
　　齐风真君仍盘膝坐在玉台上，双眸仍紧闭，神情恢复淡漠，似外界的一切都与自身毫无关系。
　　唯有天空中的庞大劫云依旧，说明他正在经历的天劫。
　　“风煞消散，终于结束了！”
　　东叶真人激动无比：“持续二十二息的风劫，何等漫长，何等可怕，即使安海祖师，当年渡风劫也就二十三息时间罢了！”
　　“嗯。”云洪微微点头，脸庞上却不见多少欣喜。
　　安海祖师，那是未曾渡劫就能斩仙的恐怖存在。
　　论道法感悟，齐风真君或许能够和安海祖师媲美，但论正面实力，齐风真君是远不如安海真君。
　　可彼此的风劫威能却接近。
　　既说明齐风真君潜力极大，但从另一方面也可窥见出后续三劫威能定然极难，不是齐风真君能轻松度过的。
　　毕竟，安海祖师作为界神体系修士，论战力论潜力都是超越大罗体系的。
　　但是，安海祖师最终还是倒在了雷劫下。
　　“太上的第一劫就如此难，那后续三劫呢？”云洪心中一叹：“真能渡劫成功吗？”
　　云洪心中没底，也愈发担忧。
　　这就是天劫，无论实力高低，成功率都极低。
　　成则长生，败则身陨！
　　时间很快过去。
　　风劫散去后整整一个时辰。
　　平静了一个时辰的劫云再一次震荡起来，那巨大的本源之力漩涡中风起云涌，浮现了无尽红光，铺洒了整个天地。
　　“哗！”“哗！”“哗！”
　　一簇簇火焰凭空诞生，紧接着又有更多火焰生成。
　　以齐风真君为核心，方圆十万里，尽皆化为了火焰的世界，烧红了半壁天空，周围温度更是飙升。
　　无尽火光和大地上喷涌肆虐的岩浆，仿佛融汇一体。
　　顷刻之间，浮现的无数的火焰开始飘动，又仿佛是有意识的汇聚，最终直接涌向了齐风真君。
　　“火劫降临了。”站在数十万里的东叶真人震惊望着这一幕。
　　“火劫，可焚烧天地万物，更可淬炼自身。”云洪郑重道：“它的外在威能和风煞仿佛，只是……希望太上的紫府世界能够撑住！”
　　风劫，附带元神攻击，兼具强化元神！
　　而火劫，则蕴含着特殊力量，这股力量能够无视任何物质防御，直接深入到修仙者的体内世界中进行‘灼烧’。
　　是灼烧，也是净化，
　　这种无形的火焰会不断纯净修仙者的体内世界本源，最终使其达到能够开辟‘仙域神疆’的底线层次！
　　但前提，是能够成功。
　　一旦体内世界本源无法承受住火劫的淬炼崩溃开来，也就宣告渡劫的失败，尤其是大罗体系修士，由内及外，元神肉身都会被烧得一干二净！
　　“不好。”云洪脸色微变，露出了一丝绝望之色！


第三十三章 雷劫
　　“什么情况？”东叶真人同样脸色一变。
　　只见数十万里外。
　　那庞大的劫云之下，一重重火焰自四面八方铺天盖地灼烧而来，虽不如风煞来的迅猛，却明显要更加狂暴，威能也要更强大些！
　　对。
　　刚出现的天火，威能就已超过最巅峰时的风煞。
　　更令云洪和东叶真人震惊和惊惧的是，劫云下的齐风真君竟任由无边火焰涌来，并未用法宝进行阻挡。
　　仅仅一瞬间。
　　无边的火焰就将齐风真君彻底淹没，齐风真君的身影，也彻底消失在了东叶真人和云洪的视线中，完全被火焰吞噬。
　　茫茫天地间，只剩下无边无尽的火焰！
　　“太上怎么不使用法宝抵挡劫火吗？难道是失误了吗？还说说自觉抵挡不住，主动放弃了？”东叶真人脸庞上是难以置信的神情：“怎么回事？”
　　他不相信齐风真君会直接放弃渡劫。
　　“别担心，应该还有转机。”云洪忽然郑重道。
　　“若太上真的渡劫失败，那劫云自会散去，但你看，如今劫云仍未曾散去，且降落下的劫火的威能也越来越大，显然这火劫还在持续！太上还未曾身死！”云洪指着数十万里外说道。
　　“但这是天火啊！”东叶真人忍不住道。
　　修仙者，自紫府境开始，便可引动‘真火’，这是强大修仙者天生拥有的一种神通法术。
　　就仿佛人生来就该会奔跑。
　　而天劫中的火劫，降下的必然是天火，这一般是仙人神灵们才能掌控的一种强大火焰，天火的威能大的惊人，像仙器都是通过这种火焰锻造出来的，即使以万物境修士的神体，身陷天火之中，都很难扛太久。
　　齐风真君的实力，虽比许多归宙境圆满存在还要强上一些，但论肉身是远不如界神体系修士的，不依靠法宝，面对天火灼烧，恐怕转瞬就会身死。
　　“相信太上。”云洪低沉道。
　　东叶真人张了张嘴，却最终没再说什么，只能和云洪一样遥望着远处。
　　嗤嗤嗤~
　　时间流逝，劫火笼罩的范围越来越大，足足十万里大地尽皆是火焰，
　　劫云下的最核心区域，天火的威能更大的可怕，温度早已飙升到不可思议的地步，别说岩石泥土之类，连空间本身都会被烧得化为最原始的粒子流！
　　无数空间粒子和空间碎片在火焰中翻滚肆虐。
　　这一片区域已彻底成为虚无。
　　即使相隔数十万里，云洪他们脚下的大地受到影响都已化为滚烫的岩浆。
　　而以他们神眼观察，即使远离渡劫之地的数百万里外，大地天空都已变得一片赤红，仿佛整个世界都开始在燃烧，可见这无尽天火威能之恐怖。
　　但齐风真君的身影仍未出现。
　　不过，云洪和东叶真人反而松了一口气。
　　“天劫持续，说明太上是以某种未知手段收敛自身身形渡劫。”云洪轻声道：“这火劫威能虽强，但应该还阻挡不了太上。”
　　东叶真人没说话，死死盯着数十万里外的劫云。
　　下方大地虽化为滚滚岩浆，但对他们两个并没太大影响，以他们的神体，即使身处劫云中心，都能坚持很长时间。
　　时间流逝。
　　“轰！”“哗！”
　　一直平静的劫云，忽然变得狂暴起来，无数雷霆宛若一条条游曳的巨龙，翻滚不休，而一道道掺杂着白色、金色、黑色的火焰直接向下坠落来。
　　火焰不复最初的纯红！
　　看似杂乱无章，却令十万里劫火的威能暴涨，天地都隐隐在震荡炸响。
　　云洪和东叶真人已稍放下的心，再度悬起，紧张无比的望着这一幕，他们有预感，火劫恐怕已持续到巅峰。
　　而这汇聚的多色火焰，仅仅看一眼，就让他们感到心悸，仿佛看到了世间大恐怖之物，神魂更在示警。
　　冥冥中的命运在告诉他们，以他们的实力，在这种多色劫火之下，稍呆上片刻，恐怕就必死无疑！
　　“太上，定要成功。”云洪默默道。
　　风劫淬炼元神，火劫淬炼体内世界，雷劫淬炼仙体，心魔劫打磨道心，一环接着一环。
　　唯有接连渡过四劫，方称得上渡过上苍考验，才能成为‘逍遥长生享大自在’的仙和神！
　　多色火焰，足足持续了九息时间，看似短暂，却又就仿佛九天一样漫长，让云洪和东叶真人感觉齐风真君随时有陨落的可能。
　　“天火开始褪去了。”
　　东叶真人脸上忽然露出喜色：“云洪你快看，劫云之下，那外围的劫火开始消散，温度也在迅速下降。”
　　云洪轻轻点头，这些外在迹象非常明显。
　　笼罩十万里大地的天火，来的快，去的也快，仅仅数息，劫云运转之下，一切火焰尽皆收敛消散。
　　空间在恢复稳定，大地上滚动的炽热岩浆在冷却，广阔区域内飙升的温度在极速降低。
　　嗡~劫云下。
　　空间阵阵波动，一道黑袍身影凭空出现。
　　“是太上。”东叶真人眼前一亮，旋即就露出凝重之色：“但太上的气息，似乎有些不稳定。”
　　数十万里外，齐风真君虽衣袍完备，但气息却凌乱无比，显得很是狼狈，很明显，以他的实力渡过刚才的火劫恐怕也不算轻松。
　　“嗯，不过太上的脸上有笑意。”云洪轻声道：“应该无大碍。”
　　“笑意？”东叶真人一怔。
　　忽然。
　　一道略带笑意的声音在他们耳畔响起：“云洪、东叶，你们两个放心，这风火二劫虽颇有些艰难，但对我来说还不算艰难，且这两重劫难对我也大有裨益，实力有所进步。”
　　这是齐风真君的声音。
　　云洪和东叶真人闻言不由一喜。
　　一来太上实力有所进步，成仙的希望又大了几分；二来太上还能分心来和自己二人传讯，说明太上此刻很放松，定有依仗。
　　“好，我要准备第三劫了，希望能够渡过吧！”齐风真君笑道，显然有惊无险渡过两劫，他对雷劫的信心也大上了几分。
　　云洪和东叶真人脸上笑意收敛，满是郑重。
　　齐风真君和他们传讯，他们却不敢和齐风真君传讯，且随齐风真君声音散去，唯恐打扰到对方。
　　“第三劫，雷劫。”云洪轻声道。
　　“最难的雷劫。”东叶真人忧心忡忡。
　　四劫中，公认前两劫是基础筛选，会筛掉绝大部分修仙者。
　　至于最后一重心魔劫？修炼数千年才经历前三劫考验的，道心又岂会又弱的？除非一些道心有重大缺陷的，所以基本都能渡过。
　　唯有雷劫。
　　下至归宙境中期层次的修仙者，上至能够逆天伐仙的绝代真君，莫不谈之色变，心中畏惧。
　　这是最难的一关！
　　传说中，雷电本就代表着天罚之力，是天地本源最本质的惩戒之力，它生来就是为守护天地本源规则。
　　即使伟大如金仙界神，威震无尽星海，可称一方霸主！但他们倘若违背天地本源规则，同样会受到天罚之雷电，同样有陨落的危险！
　　天罚，不可逆！
　　而雷劫的天雷，从某种意义来说，亦算是天罚的一种，只是它的威能和传说中的能够灭杀界神金仙的‘天罚’相比要弱得多。
　　即便如此，一重重天雷劈下，威能也会不断飙升，一重强过一重，理论上，传说中雷劫的最高威能是能够劈死实力强大的仙人神灵的。
　　正因此。
　　从古至今，任你天骄绝伦，任你风华绝代，也没人敢说能一定渡过天劫！
　　这一劫，看实力，亦看运气。
　　大千界历史上，一些修仙者实力普通，但天生大气运，只一次天劫就渡过了，甚至传说有的修仙者连天雷都未曾降下就直接成仙了。
　　“希望不要超过十八道！”东叶真人轻声道。
　　“恐怕不止。”云洪轻轻摇头：“太上天资不凡，实力更是强大，我估摸着会达到三九雷劫的程度，只是不知道会持续几次。”
　　雷劫，九为一个大阶梯，威能提升幅度不会太剧烈。
　　而每超过九道，天雷的威能就会直接飙升，故有一九雷劫、二劫雷劫、三九雷劫、四九雷劫之说。
　　“三九雷劫？”东叶真人充满担忧：“当年白君都未曾渡过。”
　　云洪轻轻点头。
　　按落霄殿记载，安海祖师是陨落在四九雷劫下，而白君则是陨落在三九雷劫中的第二十六道天雷！
　　一般来说，一九雷劫最容易过，归宙境中期就一定把握渡过了。
　　而从二九雷劫开始，天雷威能开始飙升，就难得多了，至于三九雷劫？那才是真正的可怕，修仙者几乎没希望渡过，即使归宙境圆满修仙者，基本上都要陨落！
　　至于更高的四九雷劫？更是难以想象！放眼浩瀚仙洲，一个时代都出现一次修仙者渡四九雷劫。
　　不过，放眼浩瀚大千界，四九雷劫并非终点，曾有绝代人物渡五九雷劫。
　　“但传说，五九雷劫并非终点，还有更可怕的六九雷劫。”云洪暗道。
　　只是，传说中的最强雷劫能到何种地步，云洪并不太清楚。
　　因为按记载，在大千界无尽漫长的历史上，或许曾诞生过一些响彻诸天星海的绝世风华人物，他们经历的最可怕雷劫就是‘六九雷劫’。
　　即使如此。
　　至今日，大千界历史上未曾有人能渡劫那最可怕的六九雷劫，至于茫茫星海是否有人渡过？
　　那是谜！
　　至少，有记载的，修仙者能够渡过的最高就是五九雷劫，一旦遇到六九雷劫，则必死无疑！
　　而正常情况下，能够渡过三九雷劫成仙，就已极为不凡了！
　　……
　　时间流逝。
　　齐风真君盘膝坐在无垠虚空中，脚下的苍茫大地在经历了风火二劫后，早已彻底化为虚无。
　　在服用早已准备的各种珍贵灵宝后，他的气息迅速恢复到巅峰状态，连疲惫的元神都恢复了过来。
　　为了渡劫，他耗费大量灵晶宝物，早已做好万全准备。
　　而头顶的劫云，释放出的气息却愈发强大，原本蕴含的部分风煞、火焰早已消散的一干二净，只剩下一种气息——雷电！
　　劫云洪初汇聚时，这一条条雷龙只是若隐若现，可到如今，那一条条令人心颤的雷龙翻滚不休，彼此交织。
　　原本包裹着它们的劫云，此刻仿佛只是依附于这些雷龙的云雾。
　　所谓的劫云，已逐渐化为了一片‘雷海’，雷海汇聚环绕，交织形成了一道巨大的雷电漩涡。
　　整整十万里雷劫之海！
　　弥散开来的气息，令天地色变，惊的云洪和东叶真人都为之色变心颤，本身想要退去！
　　弥散释放出威压实在太强了。
　　“这就是雷劫吗？”东叶真人感受到了压力，喃喃自语：“成仙路，真是艰难啊！”
　　云洪同样死死盯着。
　　虽然这是齐风真君的雷劫。
　　但和大罗体系修士不同，界神体系修士的雷劫通常会更可怕，一般是二九雷劫，绝大部分都会达到‘三九雷劫’的层次。
　　其中妖孽者更会达到‘四九雷劫’的地步，如安海真君就是如此。
　　齐风真君的雷劫，对大罗体系一脉或许算极强极可怕，但在界神体系修士中，恐怕都不算什么。
　　“以我的天资天赋，将来若是渡劫，恐怕会是四九雷劫乃至五九雷劫。”云洪暗自思索。
　　四九雷劫，劈的逆天伐仙的安海真君直接陨落，可想而知难到何种地步。
　　正当他们两人都思绪万千时。
　　忽然。
　　“轰隆隆~”十万里雷海，猛然掀起滔天波澜，就仿佛海洋中发生了前所未有的风暴一般。
　　而伴随着这一股风暴掀起。
　　“嗡~”没有任何声音，只有剧烈到极致的空间震荡，数十万里的天地都仿佛震颤，一道颇为耀眼的雷电，横贯天地，直劈向齐风真君。
　　“开始了。”云洪和东叶真人都屏住了呼吸。
　　这堪称是成仙之前的最后劫难了，一旦开始就再无回转可能，因为冥冥中的命运已经锁定。
　　只有一条路可以走——扛过去！
　　数十万里外的虚空中，齐风真君仍盘膝而坐，面对横劈而下的天雷，他仍双眸紧闭，仿佛未曾有察觉一样。


第三十四章 第二十八道天雷
　　“轰！”
　　天雷坠落的速度何等迅猛，当它将要轰击至齐风真君的瞬间，只见齐风真君周身再度浮现了一面面盾牌。
　　依旧是十六面盾牌法宝，以真元为引，瞬间彼此勾连在了一起，再一次将齐风真君牢牢时守护在中央。
　　直面天雷的冲击。
　　“轰隆~”如同天崩地裂的炸响，天雷瞬间轰击在了盾牌之上，却未曾撼动盾牌防御分毫。
　　十六面盾牌，似自古长存的山岳，魏然浩荡，不可撼动。
　　而这些盾牌，只是齐风真君最普通的手段罢了，很显然，这一道天雷根本奈何不了齐风真君。
　　但远在数十万里外的云洪和东叶真人，脸上却没有丝毫轻松，更别谈喜悦了。
　　“前九道天雷，没有丝毫难度，即使换做你我去抵挡，都能扛下来！”东叶真人轻声道：“要从第十道天雷开始，才算有些难度。”
　　云洪轻轻点头。
　　漫长岁月中的修仙者，渡二九雷劫的数量是最多的，九成以上都是二九雷劫。
　　只渡一九雷劫？极为罕见，某种意义上来说，恐怕和渡劫成仙本身的概率都相差不了太多。
　　实际上，雷劫的前九道天雷，更像是道开胃菜，好让修仙者逐渐适应天雷轰击的！
　　“第二道天雷要来了。”云洪说道。
　　远处虚空中。
　　只见第一道天雷落下仅仅数息时时间，伴随着‘轰隆’的炸响声，又一道天雷闪电般落下，直接劈在了盾牌上。
　　只是，依旧无法撼动齐风真君的盾牌分毫。
　　“轰！”“噼啪！”
　　劫云孕育出的天雷，一道连着一道轰击而下，每两道天雷之间相隔一般有两三息时间。
　　但是，面对一道胜过一道的天雷，仅仅只显露出十六面盾牌防御，齐风真君就轻松抵挡住了前九道天雷。
　　显然，雷劫的开胃小菜对他构成不了任何威胁。
　　“第十道了。”东叶真人颇为郑重道。
　　云洪也死死盯着。
　　“轰！”第十道天雷和第九道天雷间隔了足足十余息，当它从十万里雷海中喷涌而下，无论是速度还是威势，都远远超越了前九道天雷。
　　雷劫进入了第二阶段，天雷的威能真正开始飙升！
　　“好强的威势。”云洪轻声自语。
　　二九雷劫，就足以令归宙境中期修仙者陨落了，即使归宙境巅峰们，绝大多数都活不过去！
　　这是一道门槛，一道生和死的门槛。
　　“哗~”
　　只见一直守护齐风真君的十六面盾牌微微震颤，忽然释放出万千青色光芒，光芒交织绚烂无尽，仿佛在施展某种秘术，旋即直接和第十道天雷碰撞到了一起。
　　嘭~天雷消散，而十六面盾牌防御依旧安然无恙，没有太大变化。
　　而这一幕，令云洪和东叶真人不由露出一丝喜色。
　　“第十雷，竟依旧破不开盾牌防御。”东叶真人连道：“看样子，这二九雷劫，对太上造成不了什么干扰，轻松便能渡过了。”
　　云洪也不由微微点头。
　　天雷，一道强过一道，但每隔九道威能才会飙升，在同一大范围内威能提升则不会非常明显。
　　“轰！”“轰！”
　　一切就如云洪和东叶真人所预想，接下来的一道道天雷威能虽在不断攀升，但仍难以撼动到齐风真君的防御。
　　很快。
　　第十八道天雷轰然落下，这是二九雷劫的最后一道落下，可怕的威势下都在隐隐震颤，才令那十六面盾牌微微碰撞，显得有些不稳固。
　　当然，二九雷劫，仍算是轻松渡过了！
　　这足以见得齐风真君的强大，毕竟，绝大部分归宙真君面对二九雷劫的结局都是饮恨当场。
　　但是。
　　到了这一刻，云洪和东叶真人的心，才真正悬了起来。
　　相隔数十万里，他们仍能清晰看见，伴随第十八道天雷散去，虚空中的十万里雷海内，那一条条雷龙仍然翻滚不休，似在咆哮怒吼，更仿佛在孕育着更强大的天雷。
　　一切迹象都在表明——雷劫并未结束！
　　“太上的雷劫，真达到了三九雷劫吗？”东叶真人眼眸中充满担忧：“能够渡过吗？”
　　一九雷劫，归宙境中期们都有希望渡过。
　　二九雷劫，足以令绝大多数归宙境巅峰修仙者为之绝望。
　　至于三九雷劫？威能相比二九雷劫还会飙升，足以令绝大多数世界境修仙者色变惊惧了。
　　当年的白君，就是倒在了三九雷劫下，而相隔数万年后，落霄殿再次有一位修仙者到了这一步。
　　至于安海真君？他的实力自然是强的恐怖，不要说二九雷劫，即使是三九雷劫他都是轻松渡过。
　　只是，对安海真君来说，虽渡过了三九雷劫，但这并不是终点，最终他倒在了更可怕的四九雷劫下。
　　“希望吧！”云洪轻声道。
　　论道法感悟，如今的齐风真君要胜过昔日白君许多。
　　论正面实力，白君恐怕也要稍逊一筹了。
　　但白君身为世界境，他的保命能力恐怕要超过齐风真君许多，他若无法卸去一道天雷的全部威能，完全能够靠自身扛住部分天雷余波。
　　这一方面，齐风真君作为大罗体系修士，一点希望都没有。
　　对大罗体系修仙者来说，渡雷劫，要么完全挡住，要么挡不住，只有有一丝雷霆力量侵袭，都有极大概率陨落！
　　终于。
　　在第十八道天雷散去足足一刻钟后，十万里雷海汇聚的威压终于汇聚到了巅峰，浩浩荡荡弥散开。
　　忽然的，一切都仿佛安静了下来。
　　下一刻。
　　“轰！”空间隐隐震荡，无声无息，一道耀眼无比将茫茫天地都隐隐照亮的雷电，落下了！
　　天地震荡不休，站在这里观战的云洪和东叶真人同时色变。
　　这落下的第十九道天雷，初显的威势，已经远远超越了之前的一切风煞、天火、天雷！
　　而天雷的速度何等快，当云洪和东叶真人震撼心颤时，它已来到齐风真君的头顶。
　　“轰隆隆！”
　　面对如此可怕的天雷。
　　一直安坐如山的齐风真君，终于坐不住，第一次动了，他手中的龙头拐杖飞出，仿佛统领着万千山岳，带着滔天威势，直接迎击向了第十九道天雷。
　　“嗡~”
　　无声无息，天雷和龙头拐杖碰撞，没有发出任何声音。
　　而伴随着这一次大碰撞迎接而来的，便是无比可怕的威能余波。
　　余波如同气流般幅散向浩瀚大地的四面八方，空间震荡出现了无数裂缝，即使相隔数十万里外的云洪和东叶真人都清晰感应到了。
　　天雷消散，但天雷蕴含的威能余波，仍令环绕于齐风真君的盾牌震颤着，即使齐风真君脸庞上都充满了郑重。
　　雷劫根本没给齐风真君喘息的机会。
　　“轰！”第二十道天雷瞬间轰击下来，威能比刚才的一道还要强大，再度和齐风真君的龙头拐杖碰撞到了一起。
　　但这一次，龙头拐杖隐隐有着承受不住，天雷余波冲击下，十六面盾牌几乎要被轰击的崩溃开来。
　　“这么强？”齐风真君眼眸中流露出一丝震惊。
　　他在渡劫前就已知晓想渡过三九雷劫极难，但也未曾想到，四九天劫仅刚开始威能就会大到这般地步。
　　不过，震惊神情一闪即逝，齐风真君剩下的，是坚毅和决绝！
　　“轰！”第二十一道天雷直接劈下。
　　齐风真君再度操纵龙头拐杖印击，龙头拐杖几乎瞬间就要被轰击到一旁，双方似乎完全不在一个层次。
　　而这一道天雷余波，直接将十六面盾牌轰击的完全溃散开来，没有让齐风真君自身受到什么伤害。
　　但这一幕，却让云洪他们色变。
　　“那龙头拐杖，实则是一件伪仙器，是太上最强大的法宝。”东叶真人充满担忧道：“这恐怕是太上的最强手段了，这才第二十一道天雷。”
　　三九雷劫，会一直持续到二十七道天雷，且随时间流逝，天雷的威能会变得越来越强大。
　　眼下，仅仅是第二十一道天雷，就到了齐风真君承受的极限？
　　云洪站在原地，没说话。
　　他心中也充满担忧。
　　“轰！”
　　雷海翻滚，直接劈下了第二十二道天雷，威势之可怕，更明显在上一道天雷之上，直杀向齐风真君，那弥散出来的强大威势，仿佛要将齐风真君彻底吞噬！
　　“去！”
　　齐风真君第一次发出了声音，无比郑重，操纵的龙头拐杖光芒无尽，宛若一条真正的青龙般，呼啸着划过长空迎向了天雷。
　　“轰隆~”
　　惊天动地的大碰撞，龙头拐杖直接被劈的抛飞，落下的天雷威能虽然大减，但仍直接洞穿了十六面盾牌的防御，残余了小部分威能轰击到了齐风真君的身躯之上。
　　虽有战铠削弱绝大部分威能，但最后残余的一丝丝，仍令齐风真君鲜血喷涌而出，完全承受不住！
　　“真要失败了吗？”东叶真人眼眸中有着不忍。
　　“一定还有办法，一定还有！”云洪同样焦急，死死盯着，他不相信太上齐风真君的一生会就此结束。
　　但时间的流逝。
　　并不以他们两人的意志为转移。
　　“轰~”第二十三道天雷劈下。
　　而刚刚因天雷受伤的齐风真君，眼眸中满是决绝，整个人的气息忽然变得缥缈起来，龙头拐杖弥散出的威势更是猛然暴涨。
　　嗖~龙头拐杖轰击而出，无比诡异的。
　　龙头拐杖飞出之时，看起来似乎并不快，但实际上又快的可怕，瞬息间的穿梭距离是刚才的数倍。
　　“轰隆隆~”速度威势同时暴涨的龙头拐杖，竟直接将这一道恐怖的天雷洞穿，令其直接消散而去。
　　震撼难言。
　　“时光奥妙。”云洪瞳孔微缩，喃喃自语。
　　“对，时间！”
　　东叶真人眼眸中闪过一丝希望，激动无比道：“时间之道，号称是世间最最深奥强大的道，太上未曾成仙便能有所感悟，定能借此渡过这三九雷劫，一定能够！”
　　“太上，能够渡过吗？”云洪心中虽震撼于太上的实力，但却丝毫没底。
　　龙头拐杖的这一击，看似威势滔天，直接将这一道天雷驱散。
　　但是，云洪之前就已从齐风真君口中了解到过，动用时间奥妙催发法宝，极为耗费心力，难以持久。
　　所以，这不能作为常规手段，只能当做杀手锏！
　　……
　　第二十四道天雷、第二十五道天雷、第二十六道天雷……接下来的整整三道天雷，竟然都毫无悬念的被齐风真君轰击横扫。
　　似乎完全不是他的对手。
　　尤其是第二十六道天雷。
　　当年，白君就是陨落在这一道天雷之下，威势之强大可想而知，即使归宙境圆满一般都会直接被劈死，但同样被齐风真君直接横扫。
　　这一幕。
　　惊的云洪和东叶真人目瞪口呆，他们知道齐风真君实力极强，但万万没想到能够强到这般地步。
　　这说明，齐风真君的整体实力，绝对远在白君之上。
　　“只差最后的一道天雷了。”东叶真人激动的低沉道：“只要能够渡过，太上便渡过了三九天劫，真正得道成仙！”
　　仙人啊！
　　落霄殿数百万年历史，历代以来的第六境修仙者何其多，但从未有谁像齐风真君这样接近成仙。
　　从未有过。
　　“定要渡过！”云洪默默祈祷着。
　　远处虚空中。
　　齐风真君抬头望着浩瀚广阔的雷海，那一条条翻滚隐没的雷龙，代表着最极致的毁灭！
　　“挡住。”
　　“定要挡住。”齐风真君死死盯着，略显苍老的脸庞上满是狰狞和疯狂，接连渡过几道天雷，他的心力消耗实在太大了。
　　“轰！”第二十七道天雷劈下，代表着极致的毁灭。
　　“杀！”齐风真君同样一步迈出，整个人气息再度暴涨，似乎在不惜代价施展某种秘术，龙头拐杖悍然轰击。
　　只是，这一次，龙头拐杖的加速已不复之前的迅猛。
　　“撕拉~”天雷和龙头拐杖碰撞，龙头拐杖瞬间被轰击的倒飞向一旁，天雷威能减弱，但仍劈向了齐风真君。
　　又是两柄飞剑浮现，直接劈飞。
　　十六面盾牌，同样横贯击穿。
　　这一道天雷，瞬间轰碎了齐风真君的一切反抗手段，直接劈向了他那毫无防御力的肉身。
　　“完了。”东叶真人眼眸通红，满是绝望。
　　云洪同样呆呆望着。
　　就在这时，“哗啦~”站在原地的齐风真君，身形忽然一动，直接分出了两道一模一样的身影。
　　“撕拉~”如同摧枯拉朽般，天雷直接将其中一道齐风真君身影轰的崩散开来，但余波仅使另一位齐风真君身影震颤的额鲜血淋漓，恐怖无比。
　　“渡过了！”齐风真君笑着，此刻，他的气息经过两分早已衰减，但眼下的活着却是真真切切。
　　他活着。
　　也代表着，正式渡过了三九雷劫。
　　忽然。
　　“怎么回事？”齐风真君的笑容一僵，抬头望去，眼眸中满是震惊，更有着绝望：“还有天雷？”


第三十五章 生命的绚烂
　　数十万里外。
　　亲眼见证齐风真君渡过‘三九雷劫’的云洪和东叶真人，尽皆是欣喜若狂，面露激动之色啊！
　　三九雷劫啊。
　　落霄殿数百万年历史上，一代代第六境修仙者，大多数都倒在了二九雷劫下，仅有极少数经历了三九雷劫。
　　而三九雷劫，也只有昔日安海真君成功渡过，其余的都陨落在那一道又一道天雷下，而今日，终于又诞生了一位渡过三九雷劫的存在！
　　但是。
　　云洪和东叶真人仅仅高兴了一息，笑容便都僵硬了，心中更是一片冰凉。
　　“雷劫的威势，怎么更强了？”东叶真人呆呆望着数十万里外的雷海，眼眸中充满了不可思议和绝望之色：“还在汇聚天雷吗？怎么可能！太上仅仅是大罗体系修士，雷劫怎么可能会这么强？”
　　“四九雷劫？”云洪同样呆滞望着，心中一阵冰凉，绝望和不甘交织。
　　天！
　　这可是四九雷劫，当年能够真正逆天伐仙的安海真君，都未曾能渡过四九雷劫，更何况是齐风真君？
　　云洪看的很清楚，刚才的第二十七道天雷，就已令齐风真君受到了前所未有的重创，差点就身陨了。
　　四九雷劫，整体威能要比三九雷劫，飙升数倍乃至十倍！
　　“太上，仅仅是大罗体系修士啊！”云洪心中微颤，更在滴血。
　　界神体系修士，一般都要渡过三九雷劫才有希望成神，许多妖孽杰出者渡劫时都会出现四九雷劫乃至五九雷劫，所以四九雷劫并不算特殊。
　　但大罗体系修士？一般要渡三九雷劫就很罕见了！
　　至于四九雷劫？那是万中无一！
　　放眼南星洲一个时代都不会出现几例，怎么会偏偏让太上遇到？
　　“是因为自身实力？还是某种特殊际遇？”云洪脑海中一时间思绪万千。
　　天劫因人而异，但漫长岁月下来，无数修仙者渡劫，自然也有人总结出大致规律，一般来说实力越强、际遇越特殊，天劫威能也会越大！
　　虽然偶尔有例外，但绝大部分修仙者都符合这个规律。
　　正因此，根据齐风真君的实力，云洪和东叶真人在刚开始就判断齐风真君需要渡三九雷劫。
　　但怎么也想不到，竟会引出四九雷劫！
　　“云洪，会不会是雷劫已经结束，但还剩下有心魔劫，劫云才未散去？”东叶真人抱着最后一丝希望询问道。
　　“不。”
　　云洪轻轻摇头，眼眸中充满绝望：“若只是心魔劫，劫云中的雷霆会如之前的风煞、天火一般消耗殆尽，绝不会像现在这般景象！”
　　东叶真人沉默了。
　　远处的劫云中，哪里有雷霆消散的迹象？一条条长达数千里雷龙汇聚盘旋，完全化为了雷霆海洋。
　　而在巨大的雷海漩涡中央，正是一道道带着淡淡紫色的雷电游动着，仅仅是望一眼就令人为之心颤。
　　紫色！
　　代表着雷霆威能已达不可思议层次，传说中伟大如金仙界神，能够直接掌握的‘雷霆’便是‘紫霄神雷’。
　　四九雷劫，这绝对是四九雷劫。
　　忽然。
　　“云洪、东叶真人！”一道平静声音忽然在云洪他们耳畔响起。
　　是齐风真君的声音。
　　“太上。”云洪和东叶真人听到声音，连忙变得郑重。
　　“天劫，不愧是修仙者最大的劫难，任你风华绝代，任你天骄盖世，都难过这一劫。”齐风真君的声音平静，就仿佛是拉家常一般：“安海真君失败了，今日我也将要失败了。”
　　“太上。”东叶真人忍不住道，这个往日坚毅的修仙者，眼眸中隐隐有着泪花涌现。
　　云洪亦是沉默。
　　“呵呵，都不用做小女儿姿态，人生天地间，自古有一生，万物轮回才是常态，能活近万载，于无数生灵来说，已是渴望不可企及的幸运，我还有什么不满足的吗？”齐风真君的声音中带着笑意。
　　“真要说遗憾。”
　　“恐怕也就一条。”齐风真君颇感遗憾道：“我终究是未能凭自身复兴落霄殿，未能超越安海祖师。”
　　云洪听得心如绞割。
　　他清楚，这是齐风真君真正的临终之言，真正临近死亡的言语。
　　和年少抵达极道门不同，那时的云洪年少，说一句不谙世事不为过。
　　但来到落霄殿时，云洪早已是一方小世界领袖，体察人生百态，轻易不会为外物所动，所以很长一段时间是抱着局外人的心态来对待落霄殿。
　　但时光流逝，落霄殿高层们，尤其是齐风真君，用他们的行动真正打动了云洪，让云洪认可了宗门，认可自己是其中一份子！
　　对齐风真君，云洪心中一直怀着感激和感恩之心！
　　这一刻，面对这样一位长辈即将逝去，对方愈是坦然和平静，云洪的心中就越是痛苦。
　　只是。
　　他更感到无能为力！
　　这是天劫，纵然是金仙界神，也只能在一旁看着，无法插手，如果强行插手都会受到上苍惩戒。
　　“界神金仙们做不到！”
　　“但是，道君呢？真正震慑无尽星海，站在茫茫天地最巅峰的道君呢？他们能否出手阻挡住天劫呢？”云洪思绪万千。
　　“还有，传说中，于无尽岁月前茫茫迷蒙岁月时开天辟地的‘道祖’呢？”
　　“若开天传说为真，道祖是否比道君更强？”
　　天劫再强大，也只是天地本源规则运转下的一部分，若是真强大到无惧天地本源乃至超越的层次，恐怕也就不在乎所谓的‘天罚’了。
　　云洪。
　　不愿齐风真君逝去，但此刻却无能为力，他心中，此刻更多的是一种渴望，一种拥有更强大力量的渴望。
　　唯我剑道！
　　天上地下，万事万物，唯我独尊，这本就是云洪的道心！
　　“太上。”
　　云洪忽然低吼道：“我发誓，我此生一定会灭掉东玄宗，一定会复兴落霄殿，真正令我落霄殿成为一方圣地宗派，乃至成为一方圣界，屹立大千不倒直至岁月永远！”
　　这是云洪的誓言。
　　是他对齐风真君的再度承诺。
　　齐风真君闻言笑了：“哈哈，好！云洪，你有这份心就足够了，不过，万事不必强求。”
　　“太上，我一定会做到，一定做！”云洪无比坚决。
　　东叶真人一怔，惊讶看着云洪，他察觉到云洪心绪状态和刚才似乎有些不同了。
　　齐风真君也怔了一下，旋即笑声缥缈，回荡在他们两人耳畔：“行，放手去做，若真有传说中的轮回之界，我定会在轮回中期待这一天的到来。”
　　“哈哈。”
　　齐风真君的悠闲声音继续响起：“第二十八道天雷要落下了，我这一生，称得上绚烂，终将落幕，你们便为我送行吧！”
　　“恭送太上。”云洪和东叶真人都强忍着悲痛，恭敬跪下行礼。
　　“哈哈哈~好！”齐风真君的笑声响起，他听着两位最得意后辈的声音，坦然去面对。
　　“轰——”
　　积蓄力量许久的庞大雷海，终于喷薄而出，一道通体淡紫色的巨大雷霆，带着无尽毁灭气息，照耀了茫茫天地千万里，直劈下来。
　　……
　　劫云下。
　　“真要来了？”齐风真君满身是血，抬头遥望着天空，望着爆发出的光芒盖压整个天地的雷霆。
　　避无可避。
　　他也避不开。
　　之前为扛住第二十七道天雷，他抱着‘不成功便成仁’的心态施展秘术令神魂、肉身两分，已受到不可逆的重创，短时间根本恢复不了。
　　这一刻，齐风真君的脑海中浮现了一生过往的一幕幕。
　　……“哈哈，风儿天赋之高，绝对是我齐氏自老祖以来最强的，定能令我齐氏大兴。”一位高大壮汉拍着少年的肩膀。
　　那壮汉，是他的父亲。
　　……“逃，快逃！”“风儿，你不要管我们，记住，一定不要回来。”美妇人焦急吼道，命令满脸泪痕的少年使用道符逃窜。
　　而美妇人则转身，操纵法宝迎敌，为少年争取逃命的时间。
　　这是他的母亲！
　　……“上人饶命、饶命！”“饶命啊！”一座繁华大城内，生活着百万计人口，成千上万的修仙者跪在一片废墟中高喊求饶。
　　“当年，你们可曾我父母饶命？”高大青年神情冷漠。
　　哗！哗！哗！一柄柄飞剑浮现，威能滔天，令大地震荡，令山岳倒塌，直接横扫了这一座大城，亦葬灭了这座大城全部生灵。
　　只余下几个巨大血字——杀人者，落霄齐风！
　　……“风哥，这修仙路，我们要一起走下去！”一位温柔女子依偎在高大青年怀中，畅想着未来。
　　高大青年轻轻将女子抱着，充满笑容。
　　……大殿内。
　　“齐风上人，怀玉上人的陨落，我真的很抱歉。”一位白袍中年男子充满歉意道：“希望你能够谅解。”
　　“滚！给我滚！都给我滚出去！”高大青年疯了一般怒吼道。
　　大殿内只剩下他一个。
　　他的笑容凄凉，充满哀伤，仰头喝着酒麻痹自己，这一喝便是十日。
　　待十日后，他再度走出了大殿，这世间已少了一位青年模样的修仙者，而多了一位黑袍老者模样的修仙者。
　　年轻？衰老？
　　对他来说，已没有什么意义了！
　　……
　　“齐风，恭喜你成为宗门第十七位真人！”紫袍青年微笑道：“我距渡劫不远，你天赋卓越，或许能在我渡劫前跨入归宙境。”
　　“多谢师祖，弟子定当努力。”黑袍老者恭敬道。
　　……“拜见太上。”一大群修仙者，汇聚在大殿中向着玉台上的黑袍老者恭敬朝拜行礼。
　　不知何时，黑袍老者的手中已多了一根龙头拐杖。
　　……荒野中。
　　“老爷爷，你救了我？”一个衣服华贵但又很凌乱的小女孩，睁大眼睛，眼中满是泪花，抬头望着眼前这个和蔼和亲的黑袍老者。
　　周围，是遍地尸骸，许多华服男女倒在血泊中。
　　亦有盗匪模样的尸骸，他们临死的脸庞上都充满惊骇和愕然，仿佛都遭遇了什么不可思议的事。
　　“走，随爷爷来。”黑袍老者拄着拐杖，微笑道，他看着女孩的模样，恍惚忆起了曾经依偎在自己身旁的女子。
　　“你姓什么？”
　　“应。”
　　“嗯，从今天起，爷爷给你改个名字，叫应依玉，也希望你能够忘掉过去的事情，好不好？”
　　……过往的一幕幕，近万年生命历程中的一件件事，在这瞬息之间，尽皆浮上了齐风真君的心头。
　　数千年岁月，恍若一瞬，岁月弹指，有种不真切感。
　　“近万年。”
　　“我这一生，绚烂、无悔，也足够了。”齐风真君轻声自语，嘴角处，微微露出了一丝笑容：“原来，这才是我该开辟的道！”
　　齐风真君终于悟了。
　　他的天资极高，在落霄殿漫长岁月历史上，除了云洪外，即使安海真君都不敢说能在‘悟道’天赋上压过他。
　　更对时光奥妙有所感悟。
　　但是，他一直未能将时间之道感悟融入自身道法感悟中，没能真正浑圆归一。
　　在这绝望时刻，在这天雷的最后一刻，他终于踏出了最关键的一步。
　　单从这一刻起，在道法感悟上，他就已凌驾于安海祖师上。
　　“若是渡劫前突破，面对这四九天劫，我或许还有一线成功希望。”齐风真君微微一笑：“如今，似乎是晚了！”
　　时也、命也。
　　即使道法感悟突破又如何？已经重创的元神、肉身，乃至体内世界都被毁灭了大半，根本没有希望再渡过四九雷劫。
　　“这一式，就名为——生命的绚烂！”齐风真君站起了身。
　　轰！
　　齐风真君周身气息猛然暴涨，身影散发出无尽光芒，整个人就仿佛一团光完全包裹住了那龙头拐杖。
　　肉身、法力，乃至于元神。
　　这一刻，齐风真君的一切都在燃烧着，缥缈浩大的气息弥散开。
　　“怀玉，我们终于要相见了。”齐风真君感到无比疲倦，无尽的黑暗正在淹没而来，他微微一笑。
　　直接驾驭着龙头拐杖，宛若一道狂风，纵横天地间，向着天雷杀去。
　　“轰隆隆~”
　　如同两大星辰碰撞，双方瞬间碰撞到了一起，天雷炸响轰然崩散开来，可怕的余波幅散开来，令数十万里虚空震荡，大地化为荒虚。
　　而伴随着第二十八道天雷的溃散，那一道由龙头拐杖化为的耀眼光芒，竟逆着雷霆而上。
　　直接冲入了雷海中。
　　“轰隆隆~”十万里雷海，浩瀚广阔，一瞬间震荡翻滚，仿佛被掀起了滔天浪涛，久久不息！


第三十六章 风之法界
　　纵横近两千万里的安海界。
　　此刻。
　　这一处渡劫之地已成为绝对的中心，十万里雷海动荡翻滚，一条条庞大的雷霆巨龙挣扎，仿佛在发出震天咆哮。
　　雷劫海洋中蕴含的天地本源力量，更是激荡十方，气息弥散方圆千万里之遥，即使远离雷劫之地的云洪和东叶真人都感受到莫大压迫。
　　“那一道光？”东叶真人和云洪遥望着远处的一幕，心中震撼无比。
　　“太上驾驭法宝杀入雷海中了？太疯狂了吧。”
　　“第二十八道天雷，竟被直接轰散了？太上竟还能爆发出如此可怕的实力？”东叶真人惊呼道：“突破了吗？”
　　第二十八道天雷，虽只是四九雷劫的开端。
　　但它的威能却是第二十七道天雷的数倍不止，正常情况下，这一道天雷完全能直接劈死归宙境圆满！
　　“难道说，太上还能渡过四九天劫？”云洪那满是绝望的眼眸中，同样升起了一丝希冀。
　　可云却洪又觉得有些不妙，迎接天雷劈下和杀入雷海中，可完全是两个概念。
　　“能渡过吗？”东叶真人心中发颤。
　　他们虽震惊于太上齐风真君爆发出的实力，但更清楚齐风真君在三九雷劫中已遭到了前所未有的重创，且也明白四九雷劫的可怕。
　　就算齐风真君有所突破，如此疯狂杀入雷海中，能成功吗？
　　时间流逝。
　　足足两息时间，雷海中翻滚不休，正当云洪和东叶真人心中升起一丝渺茫希望时。
　　忽然，两人的脸色同时变了，露出了绝望之色。
　　呼！
　　两人几乎同时翻掌取出了一枚相似令牌，这是齐风真君的信物，而在刚才的一瞬息间，这枚令牌已悄然变为了无主之物。
　　无主，这代表着……
　　齐风真君真正陨落了！
　　“失败了？陨落了？”
　　“太上！”东叶真人再忍不住心中悲痛，仰头发出了冲天吼声，脸庞上的两行热泪却是流了下来。
　　“真的，失败了吗？”云洪紧握着双拳，咬着牙，双眸微微泛红。
　　虽早就知晓渡劫九死一生，虽然知道四九雷劫下太上成功的希望极为渺茫，但当这一刻真正来临，云洪还是感到心中作痛，这种痛苦难言难述说。
　　这一刻。
　　云洪想起了和太上相处的一幕幕。
　　有初见时，齐风真君神念化身降临救下昌风人族。
　　有自己初抵宗门后，本就临近渡劫的太上，十年间不断指点自己参悟修炼‘风之道’，为自己打下了坚实基础。
　　有自己数次遭到劫难，危急时刻，都是太上不辞辛苦不惜代价来救援自己。
　　或许，太上齐风真君本意是为强大宗门为了宗门传承，但人非草木孰能无情？在年复一年的相处中，云洪也能感受到太上齐风真君确实是发自内心的爱护自己！
　　是利益，亦是真心。
　　“轰隆隆~”笼罩十万里天地的雷海开始散去，浩大的天地本源波动收敛，威压逐渐在消散，却再无黑袍身影归来。
　　终于。
　　近十息后，劫云完全散去，这片残破不堪的大地完全恢复了平静。
　　虚空之中，只显露出了一根龙头拐杖，再无其他。
　　一切明了，无须再言。
　　当望见这根龙头拐杖出现，云洪颤声低吼，眼泪再也止不住的流了出来：“太上！太上！”
　　只是，这一声声呼唤，再也没有回应。
　　云洪心中明白。
　　从今天起，那熟悉的声音再不会响起。
　　那熟悉的身影更更不会出现。
　　那个宗门的守护神，那个一直保护自己，一直为自己遮风挡雨的老者，真的……逝去了！
　　再也不会回来了。
　　“这就是成仙路吗？”云洪心中自问。
　　他不由抬头望向那龙头拐杖，望向了这片残破大地，更望向了这方广阔浩瀚的安海界。
　　在这一瞬间，他想到了很多。
　　他想起了天虚道人，他想起了罗宇真人……想起了落霄殿数百万年历史上的一代代先辈们。
　　“这安海界，宗门占领整整二十八万年了。”云洪自语，心中隐隐冰凉。
　　安海界，依旧是安海界。
　　而二十八万年间，落霄殿一代代修仙者人杰辈出，诞生了多少风华人物？闯下多少英雄事迹？
　　万古长空，时光逝去，他们尽皆成为了过往，消逝在了岁月中，只留下典籍上的点滴墨汁。
　　或许，终有一天，那一份份典籍也会腐朽，后人的记忆也会模糊，当一阵微风拂过，一切所求最终都化为灰烬，世间再无他们的痕迹。
　　“不成仙，一切终为空！”
　　云洪轻声自语：“而我所求，不为过去，不为将来，只为眼下的！”
　　过去已逝不可更改，未来莫测，唯有现在可以把握。
　　想的越多，
　　云洪心中便愈发坚定。
　　这条漫漫的成仙路，倒下了一位位先辈，倒下了一位位同行者，将来或许还会倒下更多人，会有更多自己熟悉的人和事消逝在岁月中。
　　“我，一定去竭尽全力去争去抢！终有一日，我会和今日太上一样，去面对这天劫，去迎接这上苍的考验！”
　　“成仙路，难不住我！”云洪自语，眼眸中满是决绝。
　　云洪怀念一位位逝去的道友，佩服历史上的一位位先辈，更无比敬重太上齐风真君，但他更相信自己。
　　相信自身无敌！
　　相信自己能够走过这上苍考验。
　　别说有一代代有仙人神灵成功的先例，纵然无人成功过，云洪也不会受到打击就轻言放弃。
　　“太上！”
　　“我绝不会忘记我的誓言。”云洪缓缓站起了身，低沉道：“我一定会继承你的遗愿，兴我落霄殿！”
　　云洪收起了悲伤。
　　他的心灵经过这次洗礼，变得愈发强大，道心前所未有的坚定。
　　他知道。
　　从今天起，落霄殿，再也没有‘个更高的’去顶了，自己就是落霄殿的最强者了。
　　再也没有谁能够一次次保护救援自己了，一切只能靠自己。
　　想要扛起宗门前进？想要令宗门变得更加强盛？想要踏过那拦住无数英杰天骄的成仙天劫？
　　那就变得更强大吧！
　　“我要变得更强大，我要真正站在天地之巅峰，不单单是为自身，更是为我要守护的人和事！”云洪心中自语。
　　云洪心中对力量的渴望，变得无比强盛！
　　而就在这一刻。
　　忽然的！
　　“轰！”一缕缕青色流光浮现，环绕交织在了云洪的周身，逐渐融合到了一起。
　　云洪心灵猛然间感到一阵舒坦。
　　过去一直在竭力融合却始终无法完美融合的一种种道意，在这一刻竟真正开始交汇到了一起。
　　数十种风之道意开始完美融合，就如同一堆杂乱的土石打造成了地基，也使云洪的意识真正感应到了‘天地风之本源’的更深层次！
　　天地风之本源！
　　这是天地万物源头之一，在天地冥冥的最深之处，无处不在，又不可抵达，浩瀚无比，广阔无边，蕴含了无尽玄奇。
　　云洪只觉自己的意识真正进入了其中，宛若一条鱼儿遨游瀚海，无比惬意无比舒坦。
　　法则世界！
　　这一刻，云洪对风之道的诸多法则感悟，终于开始汇聚，逐渐朝着一完整整体发展，真正要自成体系可自动演变一界，这便是法则世界！
　　虽然单论感悟难度，空间之道达到‘法印境’比一条普通道达到‘法界境’还要难些，威能更是要比法界一重天还要大些。
　　但是。
　　将一条道感悟到‘法界’层次，有着极为特殊的意义，因为，它代表着修仙者真正能以这条道的感悟为根基，逐渐开辟出自己的真实世界了！
　　法则世界，和法印有着截然不同的效用！
　　在来安海界之前，云洪就已悟出了超过六十条风之道意，远远超过了凝聚法界的最低底线，甚至都隐隐有了突破的眉目。
　　但若非今日受此触动下，心灵有变化恍惚间悟透了这一层，想要踏出这最后步恐怕也还要一段时间。
　　只要没有真正突破的一天，这种大瓶颈，就算再被困上数年乃至数十年也都不意外。
　　从法印层次到法界层次，历代以来，困住了不知多少修仙者！
　　“原来如此。”云洪喃喃自语。
　　随时间流逝，意识遨游于天地风之本源中，诸多道法感悟汇聚心头，过去诸多疑惑尽皆得到解释！
　　关于风之道的感悟，这一刻，彻底形成了整体。
　　“呼！”
　　一重重青光环绕之下，云洪仍闭着眼，但嘴角隐隐有着笑意，眼眸中却带着一丝泪花，默然自语：“太上，若无你，恐怕我还无法突破。”
　　“这，算是你对我最后的帮助吗？”
　　“只可惜，终是没能让你见到这一幕，没能令你真正安心离去。”云洪心中充满遗憾。
　　“不过，我一定不会辜负你的期望！”
　　嗡~
　　云洪周身的一缕缕青光，每一缕青光都代表着一种道意波动，众多道之青光正在迅速汇聚着。
　　“轰！”
　　融汇一体的刹那，浩大的风之本源波动终于彻底降临，浩浩荡荡的青光弥散向天地八方，笼罩万里区域。
　　一念间，法则世界成！
　　……
　　距云洪不远处，正因‘齐风真君陨落’而悲伤的东叶真人，忽然感受到一股强大气息冲天而起，弥散向四面八方。
　　“嗯？怎么回事？”
　　东叶真人环顾周围，只见茫茫万里区域，都已化为了青色的世界。
　　他的目光，最终落在了一侧的云洪身上。
　　此刻的云洪，正被无比雄浑的天地本源气息笼罩着，那一缕缕青色流光环绕，无比耀眼，弥散出的强大波动更令人心悸震撼。
　　“这是……天地风之本源降临？”
　　“风之法界！”
　　“这，怎么可能？这就突破了吗？”
　　东叶真人震撼无比。
　　他能够感受出来，以云洪为中心，万里区域中弥散开来的无数青光，有着风的灵动，但更仿佛一道道剑气，充满着无尽锋芒和决绝！
　　法则世界，是道法感悟的外显，亦是自身道意的展露。
　　云洪极情于剑，他的法界自然而然也演变为了一方剑界。
　　“云洪，他这就感悟出风之法界来了？”东叶真人心中震撼：“这才修炼不足百年吧！就达到了如此层次？”
　　东叶真人知道云洪在空间之道上天赋高的吓人。
　　但是，他万万想不到云洪在风之道上的天赋也会如此之高，修炼不足百年就到了如此层次。
　　“我修炼千年，可都还没突破。”东叶真人暗自摇头感慨。
　　他一向觉得自身天赋算不错，但修炼千年也未曾达到法界层次，可一次次和云洪对比，才察觉自己的进步速度差太远了。
　　不过。
　　东叶真人震惊之余，心中并无嫉妒心理，更多的是欣喜。
　　“太上。”东叶真正嘴角露出一丝笑容，望着极远处虚空悬浮的龙头拐杖，眼眸却微微泛红：“你不必担忧了，云洪不会让你失望的。”
　　顿了顿。
　　东叶真人眼眸中满是坚毅，喃喃自语：“我或许不如云洪那么天赋高，但也一定也不会让你失望的。”
　　他没有打扰云洪，安静等待云洪的突破结束。
　　……
　　东叶真人这一等，就是足足一刻钟。
　　“呼！”
　　云洪终于睁开了眼，原本弥散万里的无数青光也迅速散去，气息收敛，整个天地真正恢复了平静。
　　“东叶。”
　　云洪一眼看见了安静坐在一旁的东叶真人。
　　“云洪，突破结束了？”东叶真人站起了身，低声询问道。
　　“嗯。”云洪轻轻点头，道：“受到太上渡劫触动，我有所感悟，方才能一举突破，只是太上他……”
　　“这都是命，四九雷劫之下，太难渡过！”东叶真人摇头道，眼眸微红，但仍微笑道：“若太上知道你突破，恐怕也会高兴。”
　　云洪默默点头。
　　悟出风之法界，本是大喜事，但云洪心中却难生出喜悦来。
　　“云洪，太上在天劫下陨落，我们痛苦遗憾，但更要接受现实。”东叶真人低沉道：“眼下，宗门真正要靠我们来支撑了。”
　　“若是我们应对不好，导致宗门衰落，等将来死去，我们怕都没脸去见太上！”


第三十七章 绝对的领袖
　　“我明白！”云洪轻声道：“从今日起，宗门就要靠我们来支撑，再没谁能庇护我们。”
　　恍然间。
　　云洪又回到了当初在昌风世界时，天虚道人飘然远去，也是要靠自己要肩负起一方弱小族群，要带领他们冲出那一方窠臼，走向浩瀚的大千界。
　　今日，自己的肩膀上，又多了一份责任。
　　和当初有些相似，又不近相同。
　　昌风人族，不过数千年历史，底蕴浅薄，根基在一方小千界，但只要应对得当，即使自己身陨亦能安然无恙，甚至仍然能够不断发展壮大，最多时间延后许久罢了。
　　但落霄殿呢？
　　这是一个传承百万年的古老宗派，恩怨仇恨数不胜数，更处于大千界这样的纷杂乱战之地，想要长久守护乃至再兴，都会更为艰难！
　　必须要一步步走。
　　“难处虽有许多，但总的来说，太上的一切交接较为清楚，宗门制度运转无碍。”
　　东叶真人郑重道道：“而且，太上渡劫极为隐秘，一时半会之间，消息应该不会外传，有足够的缓冲留给我们。”
　　“别的势力或许不知晓，但太上今日逝去，有一方势力必然是知晓的。”云洪轻声说道。
　　“你是说……北渊皇族？”东叶真人也瞬间明白过来，微微色变：“领地令？”
　　“对。”云洪点头叹道：“我们都是北渊皇族麾下，我们占据的疆域，从某种意义上来说，本就是北渊皇族的领土，那领地令，源自北渊仙人赐予的一件仙器，必须要归宙境、世界境才能留下生命烙印！”
　　按北渊皇族的律令。
　　疆域之内，一方宗派势力或氏族势力，至少要有归宙境或世界境，才有资格裂土封疆，为诸侯！
　　而一旦麾下某一方大势力，超过一万年时间都没能再诞生出第六境修仙者，则麾下全部疆土自动收归北渊皇族直辖。
　　所以。
　　对仙国内的顶尖势力们来说，令宗门内长期保有至少一位第六境修仙者，是最重要的事情。
　　而凡只有一位第六境修仙者的势力，这些顶尖修仙者也轻易不会冒险。
　　毕竟他们一旦陨落，很容易动摇宗门根基。
　　一万年，说起来漫长。
　　但一方宗门若是步入衰落期，过去的仇敌都会围上来，疆域被侵犯不断缩小统治的生灵越来越少，资源宝物愈发匮乏，诞生强大修仙者的概率也会急剧降低，有相当大的可能性陷入恶性循环。
　　如今的十绝剑宗，就面临着这一困局。
　　而北渊皇族为何能做到时刻监察？
　　就是靠着‘领地令’。
　　说是令，实则是一件强大仙器蕴含的部分功能。
　　按律。
　　任何一方宗派势力，都必须选出一位第六境修仙者，前往北渊城皇族内，在这件仙器上留下自己的一缕神魂作为生命感应。
　　“太上陨落于安海界，留于领地令中的那一缕神魂会不会直接沉寂？”东叶真人忍不住道。
　　若是这一缕神魂沉寂，则说明这一缕真身远远离开了大千界，生死莫测，无法感应。
　　当无法判定生死，只要不超过百年，北渊皇族都不会过问。
　　那落霄殿就有足够的缓冲时间了。
　　“安海界虽未真正诞生，还隐藏星河中空间的更深层次，极难寻找。”云洪低沉道：“但它依旧是大千界的一部分。”
　　听云洪这么一说，东叶真人眼神一黯。
　　大千界，最核心自然是由七十二仙洲组成的浩瀚大陆，但衍生的无数小千界、中千界、域外星辰等等，同样隶属于大千界，遵循它的本源规则运转。
　　普通宗派的生命烙印手段，或许相隔数亿里，就难感应了。
　　但是，自北渊仙国开辟数百万年来，只要不是深入星河远离大千界，即使身处其他仙洲乃至大千界另一端，领地令就能通过生命烙印，准确感应出生死。
　　足见北渊仙人手段之高明。
　　“领地令，无比重要，即使在北渊皇族中，也不是一般修仙者能够接触到的。”东叶真人又低沉道：“而且，北渊皇族即使发现，一般也不会主动外泄消息。”
　　“他们自然不会外泄，但耐不住其他势力不会打听。”云洪郑重道：“往日还好，但太上接近渡劫，近百年来数次大战实力迅猛进步，一次次爆发，早就被誉为川波十国范围内仙神之下第一人。”
　　“他的天劫，他的生死，各方势力谁不关注？”
　　“更何况，还有东玄宗。”
　　“上次一战，九龙真君被太上一剑斩杀，自那之后，东玄宗剩下的两位真君被太上吓得不敢离开宗门老巢。”云洪看着东叶真人，轻声道：“你说，他们会一直忍耐下去？”
　　“他们会不会费尽心思关注太上的生死？”
　　“还有北渊皇族，你说，太上陨落，他们会不会装作无意的将消息泄露出去，从而挑起其他势力和我落霄殿的争斗，起到分化作用？”云洪的一连串反问，让东叶真人沉默了。
　　他张了张嘴，没再说什么。
　　“太上陨落，是我落霄殿的一场大劫难，我们自然要隐瞒消息，但消息是否会泄露，主动权在北渊皇族手上，这不由我们来决定。”云洪摇头道：“先回宗门，去见殿主吧。”
　　“嗯，行。”东叶真人点点头。
　　嗖！
　　云洪一步迈出，直接施展大挪移来到了数十万里外，目光落在了悬浮在不远处虚空的龙头拐杖。
　　这根曾跟随齐风真君征战四方的强大法宝，气息黯淡，就静静躺在这里，令云洪心中微微一疼。
　　“呼！”云洪伸手，直接收起了龙头拐杖，而拐杖似也有所感应，并未反抗，任由他收取。
　　嗖！
　　云洪又一个挪移回到了宫殿前的广场上。
　　“都收好了吗？”东叶真人低声问道。
　　“嗯。”云洪点头，轻叹道：“太上此次来，也就带了些法宝和灵丹，其余诸多宝物都留在了宗门宝库中，而他直接冲入雷海，天雷威能浩荡，即使极品道器都在雷霆的反复冲击下毁灭了，只剩下这根拐杖。”
　　东叶真人听着，心中微微一酸。
　　“行，走吧！”
　　随即。
　　云洪和东叶真人，向漫长岁月来一直沉睡驻守此界的三尊八阶战魂兵各传递了一道讯息后，就进入了传送阵。
　　伴随一道冲天光华，两人直接离开了安海界。
　　……
　　落霄殿，神山。
　　殿主应依玉仍盘膝坐在大殿的玉台上。
　　自齐风真君和云洪他们离去，她就一直坐在这里的，即使她的侍女侍从都不被允许入内。
　　论修炼天赋。
　　应依玉也是极高的，否则，就算她自幼受齐风真君指点培养，也难以一路顺畅的修炼至星辰境圆满。
　　只是，担任殿主数百年来，她有些迷失内心，修行路逐渐停滞。
　　但这并不能掩盖她的才情，近几年来，她已逐渐找回初心，不断打磨道心，道法感悟的瓶颈隐隐也在松动。
　　当然，将来能否打破桎梏跨入法界层次，仍是个未知数。
　　齐风真君渡劫，她心中彷徨，又因身上肩负的责任不能离开宗门，所以一直呆在这座大殿，努力使自身静心，等待消息。
　　“按时间，太上应该快要渡劫了。”应依玉默默思索着。
　　仙器安海殿，留有宗门高层的生命印记，但是若是相隔遥远或相隔不同世界，是很难准确感应到的。
　　所以，应依玉无法确定齐风真君的生死，也不清楚云洪、东叶真人他们的情况。
　　“一定要渡过，一定要！”应依玉眼眸中有着渴望，默默祈祷着。
　　齐风真君，这是她一生最敬重之人。
　　忽然。
　　“嗯？”应依玉整个人微微一怔。
　　她掌控宗门禁制和全部阵法，一瞬间就感应到了云洪和东叶真人的气息。
　　他们两人凭空出现在了宗门上空，但是……只有他们两人的身影！
　　“不可能，绝对不可能。”
　　“按时间，太上应该还没有渡劫。”应依玉心中不断安慰着自己。
　　但她也忍耐不住，站起身了，身形一动便冲出了大殿。
　　与此同时。
　　嗖！嗖！
　　云洪、东叶真人两人从高空中飞落下来，速度极快，直接和刚冲出大殿的应依玉相遇了。
　　三人各自停下。
　　云洪和东叶真人对视一眼，眼眸中都有着一丝难掩的悲伤，令应依玉心逐渐坠落谷底，但仍抱有一线希望。
　　“殿主。”云洪轻叹道，一翻掌将那一根龙头拐杖取出，拐杖直接飘到应依玉面前，悬浮着。
　　“这……”应依玉脑海一片懵。
　　当她看见这一根龙头拐杖时，感应到这件法宝已变为无主宝物，心中的最后一丝希望也浇灭了。
　　“殿主。”
　　东叶真人脸上隐隐有着悲痛，叹息道：“渡劫时间提前了一天，太上轻易渡过了风、火双劫，又直接渡过了三九雷劫，论实力，恐怕已经超越白君，在我落霄殿历史上的无数先辈中，应该也能够排在第二！”
　　“只是，雷劫实在太强了，直接降下了四九雷劫，太上最终还是失败了！”
　　“四九雷劫？败了……”殿主应依玉咬着牙，眸子泛红，有着一丝泪花，强忍着不让自己流下。
　　她的一生极为坎坷。
　　幼年时，跟随父母外出，为盗匪所劫，只剩下她一人，是齐风真君现身，屠尽匪徒救下了她，将她带大，更引领她踏上了修行路。
　　不过，应依玉也足够争气，短短数百年就跨入了星辰境，并最终在齐风真君帮助下接任了殿主之位！
　　她的心中。
　　这一生最重要的人就是齐风真君。
　　而今天，这个世间最爱她的人，没了！
　　“太上……不！”
　　应依玉双眸淌下泪水，低声哀鸣着，双腿仿佛都站不住，半跪在了地上，无力哀鸣着。
　　云洪和东叶真人心中一叹，他们理解应依玉心中的悲痛，他们心中同样悲伤。
　　所以。
　　他们没有打扰应依玉，更没有劝说。
　　当一个人真正悲痛到极致时，再多的言语都是苍白，再说的劝说都是无力的。
　　云洪和东叶真人，只是默默站在一旁，培养等候着。
　　时间流逝。
　　仅仅半个时辰后。
　　应依玉才缓缓站了起来
　　“两位太上，对不起，我失态了。”应依玉轻声道。
　　她终究是位强大的修仙者，历经千年岁月，道心非凡，硬是强压下内心悲伤，勉强恢复了平静。
　　云洪和东叶真人对视，心中一叹，也未说什么。
　　“殿主。”东叶真人直接开口：“太上身陨，我们都很悲痛，但眼下我们更重要的是不要辜负他老人家的期望，振兴宗门……”
　　随即。
　　东叶真人将自己和云洪商讨的种种说了出来。
　　论实力，他们两个自然远在殿主应依玉上，但论对宗门具体事务的处理，就未必更高明了。
　　应依玉安静听着。
　　待东叶真人说完。
　　“两位太上，你们考虑的都是对的！”应依玉低声道：“不过，有一件事必须要先做。”
　　“什么事？”云洪问道。
　　“举行你们的太上晋升之礼！”应依玉郑重道：“之前你们接过了太上令，但只是我们几人知晓，其他元老和护法都还不知晓。”
　　云洪和东叶真人都微微一怔。
　　“过去，齐风太上是宗门的定海神针。”
　　“只有他在，无论宗门遭遇多大的困难，我们都乱不了。”应依玉强忍悲痛道：“但如今，他不在了，这代表宗门的擎天支柱坍塌了。”
　　“齐风太上陨落的消息，若是我们一味隐瞒，由外界传至宗门内，定会引得宗门大乱、人心惶惶。”
　　“难道要主动对外宣布太上陨落？”东叶真人忍不住道。
　　“这倒不必，齐风太上陨落的消息，只需要让宗门元老们知晓。”
　　“只要宗门元老们不乱，宗门就乱不了！”应依玉低沉道：“但是，你们晋升‘太上元老’的消息，务必要传播出去，尤其是云洪太上。”
　　“我？”云洪一怔。
　　“对！”应依玉郑重，盯着云洪道：“虽然你们同为太上。”
　　“但是，任何一方势力，都需要拥有一个绝对的领袖，绝对核心来稳住人心，云洪太上，你是最为合适的。”


第三十八章 传播
　　“唯一的核心，我来担任？”云洪微微一怔，摇头道：“我修行岁月太短暂，太年轻，不如东叶真人。”
　　“况且，我将来大概率会一直呆在宗门内。”云洪直接拒绝道。
　　云洪心中早已决定，无论能否成为龙君传人，一旦跨入万物境，就会考虑进入星宫。
　　他始终没忘记那位界神的威胁，无论是为当下计还是为将来计，都要进入超级势力中。
　　“云洪。”一旁的东叶真人却直接开口，沉声：“到了这时候，你就不必推辞了。”
　　“论当前的实力，你战力滔天胜过寻常真君，更远胜过我。”
　　“论实力进步速度，更是不必谈，你都已悟出风之法界，踏入世界境或许还要很久，但最多十数年恐怕就能踏入归宙境了。”
　　东叶真人看着云洪：“若是我已踏入世界境，即使实力比你弱些，我也能守护宗门，肯定不会推辞，但坦然来说，我此生踏入世界境的希望并不大。”
　　东叶真人早已修炼到万物境圆满，距踏入世界境仅剩一步之遥。
　　但是，自古以来，这一步难住了不知多少修仙者。
　　如今北渊仙国内，各方强大势力加起来，万物境修仙者少说也有数十位，却连一位世界境都未诞生，可以想象想要跨出这一步何等艰难。
　　“云洪，如今的宗门，看似平稳，实则充满危机。”
　　“无论是我，还是宗门其他元老，都没有把握将宗门从泥潭中带出，更别谈什么复兴。”东叶真人轻声道：“现在，我们更需要的是一个绝世天才！一个能够力挽狂澜的盖世英豪！”
　　“你，是不二人选。”
　　“对，云洪太上，你崛起速度迅猛，宗门上下，众多护法和普通弟子，本就无比崇拜你。”殿主应依玉也连道：“至于你将来长时间不在宗门？修仙者闯荡四方是常态，更何况你这样的绝世天才，平日里并不需要你来管理具体事务。”
　　正当云洪还有些犹豫时。
　　忽然。
　　“嗡~”一旁，只见无数光点汇聚，化为了一白袍女子模样，她平静望着云洪他们三人。
　　“宗灵。”应依玉微微躬身。
　　云洪和东叶真人同样点头示意。
　　在未得太上令前，云洪对宗灵的身份有诸多猜测，可直到真正得继太上之位，方才真正知晓。
　　宗灵，昔日只是一尊跟随安海真君的七阶战魂兵，并不算太起眼，只是跟随安海真君的时间非常漫长，从其年少时就跟随着，非常受安海真君重视和喜爱。
　　再后来，安海真君渡劫前，耗费巨大代价，将一件残缺仙器和这一尊七阶战魂兵熔炼，又加入了一些极特殊物质的宝物，方才铸就出宗灵来。
　　它，有着极高智慧，能够完美掌控宗门一处处，更有着极高权限，一直呆在宗门内。
　　漫长岁月来，从某种意义上说，一代代殿主、太上元老更迭，唯有宗灵长久不变，仿佛宗门真正的岁月见证者。
　　“云洪。”宗灵的柔和目光落在云洪身上：“宗门的每一代修仙者，都必须拥有一个领袖，你无须插手太多，你要做的，就是成为宗门的支柱和后盾，在关键时刻，挡住足最大的灾劫即可。”
　　云洪心中一叹。
　　到了这一刻，连宗灵都如此劝说。
　　自己还能够说什么？
　　“好。”云洪轻轻点头：“那我便接下这担子，不过我仍有言在先，宗门事务，宗灵你和殿主商议即可。”
　　“俗事，我们也不会打扰你。”
　　宗灵轻声笑道：“你最重要的事，就是努力修炼，尽快达到安海真君层次，乃至超越他！甚至将来渡劫成神！”
　　“一旦你成为天神天仙，宗门自然而然会随时间流逝发展成为一方圣地。”
　　“只可惜。”宗灵忽然摇头叹道：“原本，我是最看好齐风真君的，一直认为他渡劫成功的可能性极高，命运啊……”
　　旋即。
　　宗灵再度化为无数光点散去了。
　　宗灵，无看似和生灵无二，但它终究不是真正的生灵，只是按宗门律令行事，若无大事或涉及到需要违背宗门律之事，根本不会现身。
　　云洪、东叶真人、应依玉三人听到宗灵的话，眼神都不由一黯。
　　“殿主。”
　　云洪忽的轻声道：“太上留下的诸多宝物，部分留给了齐氏宗族，部分放入了宗门宝阁，这些都无异议，唯有这龙头拐杖。”
　　“我看，你便拿着吧。”
　　真要说起来，龙头拐杖这件伪仙器，作为齐风真君遗物，留给齐氏宗族是应有之义。
　　只是如今的齐氏太弱了，根本拿不住这样的重宝，强拿，反而徒惹灾祸，像齐风真君留给他们的最高也只是一些极品道器。
　　“对，殿主。”东叶真人也不由道：“太上一向最爱护你，他遗留的宝物，便由你拿着吧，最为合适。”
　　“我拿？”应依玉摇头，低声道：“不了，这根龙头拐杖我不想时时见到，直接放入宗门宝库中吧，但我也不希望后辈们直接以灵晶或贡献值换取它。”
　　“那要怎么换取？”东叶真人皱眉。
　　“将来，谁能真正悟透太上留下的秘术法门，谁能修炼到最高层次，便可自动得到这件法宝吧。”应依玉轻声道。
　　云洪和东叶真人对视一眼，同时道：“好！”
　　齐风真君临渡劫前，自然和宗门历史上一代代先辈类似，留下了自身感悟心得编纂为书籍。
　　更留下了自身所创的秘术法门原本。
　　将来，若是哪位后辈弟子能够将其悟出、研究透，也称得上是齐风真君的隔代传人，得到了这龙头拐杖也属相得益彰！
　　“行。”
　　应依玉看着云洪两人：“两位太上，我这就去和诸位元老联系，后天就举行你们的晋升大典，并正式公开。”
　　云洪和东叶真人都点头表示赞同。
　　北渊皇族通过领地令，随时都有可能知晓齐风真君已陨落，一旦将消息传播开，再想稳住人心都要麻烦得多。
　　随即，三人各自散去。
　　……
　　云洪道场内。
　　化羽峰顶。
　　“拜见真人。”以两位灵识境为首，又跟随着超过五十位元海境、真丹境修仙者，恭敬朝拜。
　　像云浩、云旭、叶燕等人，都在其中。
　　而这些低阶修仙者中，许多人眼中都有着狂热之色，以最为崇敬的姿态望着不远处俯瞰他们的青袍身影。
　　“你们，都是我昌风人族如今最耀眼最杰出的一批修仙者！”
　　云洪声音缥缈：“但我相信你们心中也都明白，你们在族内算优秀，但在宗门内很普通很不起眼，在数不清的天才人物在你们之上。”
　　此言一出。
　　许多人眼神不由一黯。
　　落霄殿麾下记名弟子正式弟子，那都是数以万计的，但它更统御着广阔大地，一些看似不起眼的弟子，年少时或许也都震动一方。
　　至于昌风人族？
　　像云浩、叶燕、云旭这样的，还算不错，至于其余的昌风人族修仙者进入宗门后进步就慢多了。
　　“不过，你们亦不用气馁，修仙者一步一个脚印，只要不断进步，将来跨入紫府境乃至星辰境，都是有希望的！”云洪淡淡道：“唯有一点，自己的路，终究要自己走走！”
　　“可在规则内借势而为，但不会以势打破规则。”
　　“该守的规矩，必须守！”
　　“过去一些事，我可以不再追究，但我不希望再有人违背。”云洪声音愈冷，淡漠道：“到时，宗门律令之下，再无情面可讲。”
　　一席话，令在场好几位修仙者脸色微变，低头不语。
　　“行，都散了吧！”云洪淡淡道。
　　“是！”
　　“是！”在场众多修仙者，自然没谁敢反驳说什么，在云旭、云浩等几人带领下，恭敬行礼退下。
　　很快，广场上就只剩下云洪和妻子叶澜两人。
　　“云哥，这次只是点小事，过去也时有发生，我会训斥的，东方护法也会整顿，何必让你如此动怒，还要专门召集族内几乎所有修仙者前来？”叶澜疑惑问道。
　　“防微杜渐罢了！”云洪摇头道。
　　顿了顿，云洪看向妻子，轻声道：“而且，今日我若不申饬，再过一段时间，他们恐怕会更不知轻重。”
　　“什么意思？”叶澜愈发糊涂。
　　“齐风真君……陨落了。”云洪低沉道。
　　“什么？”叶澜为之一惊。
　　她的实力虽不高，甚至都还未跨入紫府境，但身为云洪的妻子，对宗门高层的一些隐秘还是知晓的，更清楚齐风真君对宗门意味着什么。
　　那是宗门的最强支柱啊，竟悄无声息的突然陨落了？
　　“云哥，到底怎么回事？”叶澜连忙开口，颇为紧张问道：“谁能够杀死齐风真君？难道是仙人神灵出手了？”
　　她更为自己丈夫担忧。
　　“太上并非被人杀死。”云洪摇头道：“数年前……”
　　云洪迅速将前因后果大致讲了一遍，虽然这消息要保密，但他自认为没必要对妻子隐瞒。
　　叶澜听得震惊，她没想到，在悄无声息间，宗门竟发生了如此多的大事。
　　她也终于明白为何丈夫数月前要突然回宗门。
　　“云哥。”叶澜忽然反应过来，惊道：“你是说，你已成为宗门新的太上元老？并被推为新的领袖？”
　　“尚未正式公布，不过也就这两日。”云洪轻叹道：“所以，我才要提前训斥下族内的这些年轻人。”
　　“是要好好约束！”叶澜也变得严肃。
　　旋即，叶澜又流露出一丝忧虑：“云哥，这些只是小事……可你如今成为太上，宗门各处危险，岂非都要你顶上去。”
　　宗门领袖？
　　说起来很好听，能够得到的好处利益也非常大，在宗门内真正堪称至高无上、一言九鼎。
　　但是，权力和责任永远是对等的。
　　拥有多大的权力，就要担负起多大的责任来；若是德不配位，轻则不可持久，重则引来灾祸。
　　“齐风真君陨落之事，尚未真正传播开。”云洪摇头道：“若是能再拖延一段时间，待我跨入万物境，想来就没什么棘手的了！”
　　“万物境？”叶澜眼前一亮：“有把握吗？”
　　她知晓云洪这几年来，似乎是陷入了某种瓶颈难以突破，如今看样子竟是突破了这一重瓶颈！
　　“七成把握吧！”云洪微笑道：“不过，总还要一些时间。”
　　“好。”叶澜颇为欣喜。
　　数十年夫妻下来，叶澜很清楚云洪的性子，若说有九成那心中便有十成把握，若是说七成那至少该有九成把握了！
　　……
　　时间流逝，一天时间很快过去。
　　落霄殿神山，落霄大殿内，大殿两侧，十余位万物境、星辰境元老分别坐着，个个面色严峻，每个人都感受到大殿内无形的压力。
　　高台之上。
　　殿主应依玉端坐，低声道：“齐风太上陨落于天劫下，各位都已知晓，渡劫影像都见过，我便不多言了。”
　　“齐风太上虽陨，但渡劫前他早已安排好一切。”
　　“诸位。”应依玉目光扫过大殿内一位位元老：“对于云洪太上为宗门新的最高领袖、东叶太上其次，可还有异议？”
　　大殿内，东游、司空休等十余位元老，彼此对视，好几位将目光落在了一侧最前端的东庭元老身上。
　　但东庭元老也未做声。
　　“哼，一群家伙，还想要我来做出头鸟？”东庭元老暗道。
　　若是云洪没有展露出过真实实力，他肯定要为东叶真人争一争‘领袖’的地位，毕竟这代表着极大的权力，对东氏有益处。
　　但是，一来东叶真人已私下和他交流过。
　　二来，云洪虽看似境界不高，但川波域之战闯下的赫赫凶威仍未远去，之前遭到三大绝世真君围攻都未身陨，可想其实力之强。
　　自己为何要反对。
　　“行，那便如此决定了。”应依玉站起身。
　　她朝着虚空微微躬身，随即朗声道：“应依玉，率宗门众元老，恭迎两位太上降临。”
　　嗡~嗡~虚空微微震颤，一青一紫两道身影出现在高台虚空中。
　　赫然是云洪和东叶真人，他们俯瞰着大殿下方的众多元老。
　　“拜见太上。”殿内十余位元老恭敬行礼。
　　他们的声音整齐划一回荡在大殿，更充满穿透力隐隐传出了神殿大殿，仿佛在宣告一个新时代的来临。


第三十九章 天神
　　十绝剑宗。
　　如今，这一方宗派虽还位于仙国顶尖势力之列，但很久都没有诞生第六境修仙者，令它很是小心，唯恐得罪了某一方大势力惹来大祸。
　　同时，它更会尽可能交好各方势力，结下善缘。
　　十绝剑宗总部内。
　　“宗主，你说的真的假的？”胖乎乎老者曲昆震惊无比的听着：“云洪真人，竟成为落霄殿太上元老了？”
　　“落霄殿刚刚传递来的消息，岂会有假？”白袍青年笑道。
　　“不应该吧！”曲昆真人摇头道：“云洪的实力确实不可思议，足以力压寻常归宙真君，但齐风真君可是站在仙国诸多真君的最巅峰，竟会让云洪和自己并列？”
　　放在普通宗门内，以云洪的实力自然有资格成为太上元老。
　　但齐风真君，无论是资历还是实力，依旧是远胜过云洪的，毕竟，之前激战三大绝世真君，直接斩杀一位，这是做不得假的！
　　“只有一种可能。”白袍青年轻声道。
　　“什么？”曲昆真人疑惑。
　　“齐风真君快要渡劫了，应该就在近期，天劫艰难无比，失败概率高的可怕，他必须要为落霄殿做好安排，云洪，应该就是他选中的下一任宗门领袖。”白袍青年平静道。
　　曲昆真人恍然。
　　旋即。
　　曲昆真人不由摇头道：“落霄殿，运气可真好，明明数次都要彻底衰败，竟又接连诞生出绝世天才来续命。”
　　“反观我十绝剑宗……”曲昆真人摇头叹道。
　　虽然云洪还未成为第六境修仙者。
　　但是，无论是曲昆真人还是白袍青年，都相信，只有云洪中途不陨落，将来达到第六境是轻而易举的。
　　“其他宗派，我们管不到。”白袍青年轻声道：“不过，早年和云洪真人结下的善缘，如今来看倒是对了。”
　　“嗯。”曲昆真人连连点头。
　　当年，十绝剑宗赠送了云洪价值数十万灵晶的宝物，对普通星辰真人来说，都算很丰厚了。
　　但能够换来云洪这等绝世妖孽的一个承诺。
　　何等划算！
　　如今，恐怕付出数千万灵晶都难换来这种承诺。
　　“行，曲昆，你和云洪真人是旧识。”白袍青年笑道：“这次，就还是由你带队，去祝贺一番吧！”
　　“好。”曲昆真人露出笑容。
　　这对他来说，也是一加深感情的机会。
　　……
　　安水宗。
　　“云洪真人之天赋，高的不可思议，将来达到齐风真君层次乃至逆天伐仙，都有可能，必须谨慎对待！”黑袍大汉低沉道。
　　“我安水宗一向和落霄殿交好。”
　　“去备一份重礼吧！”
　　……
　　落霄殿在最高层达到共识后，准备好了公开的晋升大典，迅速开始将消息传递向与自己交好的各大宗派。
　　云洪成为落霄殿新任太上元老的消息，慢慢在北渊仙国高阶修仙者中传播着。
　　当然，这消息也谈不上太令人震惊。
　　毕竟，以云洪的实力，早就有资格担任一宗之太上元老，其次这终究只是云洪身份上的一种转变，并非实力上的进步。
　　实力才是地位的保证，身份不过锦上添花。
　　……
　　落霄殿疆域，距落霄城约两百万里外，有着一座占地颇为繁华的大城，大城深处的一座幽静庄园。
　　身穿白袍的青年，在一真丹境侍从引领下，来到了庄园中。
　　“上人，大长老已在凉亭中等候着你。”侍女恭敬道。
　　白袍青年点点头：“多谢了。”
　　旋即，他大步向庄园深处走去，很快，转过几道假山楼阁，他就看见凉亭中身穿红袍的光头少年。
　　“王逍，好久不见。”红袍光头少年率先开口笑道。
　　“罗云，自你离开宗门回宗族，我们确实快十年没见了。”白袍青年微笑。
　　他正是当初领云洪进宗的王逍护法。
　　“还不请我坐下？”王逍半开玩笑道。
　　“哈哈。”罗云一笑：“来，坐吧，知道你要来，早就准备好你爱喝的美酒了。”
　　罗云一挥手，石桌上顿时出现了大量美食灵酒。
　　两人分别坐下。
　　罗云开始斟酒。
　　“这么多年没见，你可是变了许多。”王逍看着罗云，轻声感慨道：“少了那一份少年心性。”
　　“人总是会变得。”罗云淡淡一笑：“这样也挺好。”
　　“也对。”王逍点点头：“你如今贵为一族大长老，地位崇高，自然是该稳重些，给族内后辈们做些表率。”
　　罗云再度一笑，没说话。
　　半晌。
　　他才轻轻叹道：“其实，我更喜欢的是自由自在闯荡四方，无拘无束修炼……只是，有些事身不由己！”
　　“人，总得担起责任。”王逍道。
　　罗云点点头，笑道：“你呢？这次怎么有时间跑我这荒郊野地来？”
　　“我这次来，一是想见见你整个老朋友，二是顺道给你带个消息。”王逍变得郑重起来。
　　“消息？”罗云疑惑。
　　“云洪，已正式成为宗门太上元老！”王逍沉声道。
　　“太上元老？”罗云微微一怔，旋即轻轻点头道：“以他如今的实力，成为太上元老也是应该的，不算奇怪。”
　　“只是……”罗云又摇摇头道。
　　“只是感觉太快了点？”王逍笑道。
　　“对。”罗云点头，感慨道：“当年，他刚入宗时实力虽就不凡，但和我们差距还没那么大，那时我们还经常闲谈聚饮。”
　　“嗯。”王逍也回忆起当年场景。
　　“一晃数十年就过去了，你之前就达到了法印境，距跨入星辰境应该不远了。”罗云笑道：“云洪更是耀眼，进步迅速，转眼就成为太上了。”
　　“倒是我，还在原地踏步。”罗云摇头自嘲道。
　　“你也达到了洞天境圆满，论修炼速度，非常迅猛了。”王逍说道：“至少，比我当年快多了。”
　　“但对如何跨入万物境，我一个头绪都没有，也没什么把握。”罗云摇头叹道。
　　“你还有大把时间，可以慢慢来。”王逍笑道：“而且，我这次来，也是想邀请你回宗门一趟，参加云洪的太上晋升大典。”
　　“回宗门？”罗云沉默。
　　“我知道，罗宇元老的死，对你打击很大，但这么多年了，总该要走出来了。”王逍劝慰道：“这次，趁这个机会，回宗门看看。”
　　“再换个角度想想。”
　　“你若想将罗氏宗族好好传承下去，那么也该和云洪拉近关系，他是注定的下一代宗门领袖！”
　　“而且，要说宗门内谁能指点你跨入万物境，他恐怕也是最有资格的。”王逍连声说道。
　　罗云默默听着。
　　半晌，他才轻声道：“行，那我就回宗一趟。”
　　“王逍，你有心了，这次多谢你了。”罗云看着王逍郑重道。
　　过去，罗宇真人在时，罗氏宗族在落霄殿内都属排名前五的大族，在自家领地附近影响力极大，也攫取了大量利益。
　　但自罗宇真人逝去，罗氏宗族的地位自然一落千丈，虽不至于族灭，但影响力急剧收缩，甚至出现些难堪之处是肯定的！
　　作为罗氏宗族如今的掌权者，十年下来，罗云自然感触良多。
　　“不必谢我，要谢就谢云洪太上吧！”王逍忽然笑道。
　　罗云微微一怔。
　　“这次我来，实际上是云洪太上传讯给我，让我专门邀请你回宗一趟的。”王逍笑道：“他可一直没忘记你这个好友。”
　　……
　　时间一天天过去。
　　随时间流逝，太上晋升大典的消息，终于完全传播开了。
　　随后，云洪和东叶真人的晋升大典，也如期公开举行，北渊仙国内，除东玄宗外，所有大型宗派势力都派遣使者携带礼物前来。
　　连北渊皇族都派遣了队伍前来。
　　不谈齐风真君的威势，单单云洪展露出的天赋，就足以赢得仙国内所有势力的尊重和畏惧。
　　毕竟。
　　一位将来有可能逆天伐仙的绝世妖孽，等修炼到第六境，无须渡劫，都是绝对有能耐去覆灭一方顶尖宗派氏族的！
　　大典之后，各方队伍陆续散去。
　　神山主殿内。
　　“两位太上。”应依玉看着云洪和东叶真人道：“从大典的反映情况来看，各方势力应该都已接受，即使齐风太上陨落的消息泄露，想来也没什么大碍。”
　　“还是要小心为妙。”东叶真人低沉道：“仙国内，除了东玄宗和我们是死仇，还有几家势力仇怨也不小。”
　　“如今他们都以为齐风太上尚在，自然不敢动作。”
　　“可一旦知晓，那就不一定了。”东叶真人郑重道。
　　“我们能做的，是以不变应万变。”云洪轻声道：“只要有足够实力，一切谋划都会成空。”
　　“殿主，东叶，此间事了，接下来我就要闭关，尽快跨入万物境！”云洪充满着自信。
　　应依玉和东叶真人却颇为欣喜。
　　云洪如今才洞天境圆满就有如此战力，一旦跨入万物境，实力必然还有极大提升，到时许多困难都会迎刃而解！
　　“好，你安心闭关即可，无须担心宗门，有我在，宗门不至于大乱。”东叶真人郑重道。
　　这一点信心他还是有的。
　　云洪轻轻点头。
　　三人各自分开。
　　随后。
　　云洪又和妻子叶澜见了一面，便直接离开了道场，甚至都离开了落霄殿山门总部，进入了另一方世界中。
　　安海界。
　　依旧是苍茫荒凉，浩瀚大地上寸草不生，时而有火山爆发，虚空中雷霆划过掀起阵阵波澜。
　　“这里，倒是一闭关的好地方。”云洪随意寻了处山头，盘膝坐下。
　　呆在大千界，一旦突破动静过大，很容易惹来仙人神灵们的窥视。
　　呆在葬龙界，安全是够安全了，但距宗门太过远，若遇到紧急之事，根本没法第一时间支援。
　　而这一方安海界，够大够隐秘，也能随时返回宗门。
　　“万物境。”云洪默默道。
　　自风之道达到了法界层次，这些天他就一直暗中琢磨思索着，感悟愈发圆满起来，但一直没有尝试突破。
　　如今。
　　一切杂事结束，自然到了尝试突破的时候。
　　“开始吧！”
　　……
　　南星洲东部，一条连绵浩瀚的雪色山脉环绕着一座巍峨大城。
　　这里，是云漠圣界圣族的一处重要驻地，生活着云漠圣族的众多族人，亦有众多族内强大修仙者生活在这。
　　城内一座悬浮宫殿，巍峨大殿内。
　　幽静无比。
　　一尊巨大的玉台上，一位头戴高冠，身穿紫黑色华服的中年男子，正闭上双眼安静修炼着。
　　忽然。
　　“嗯？”黑色华服男子似有所感应，不自主的睁开眼，旋即瞳孔微缩，震惊的发现，自己的大殿中竟在悄无声息间多出了两道身影。
　　令他心中骇然。
　　身为归宙境巅峰修仙者，更是云漠圣族元老，闭关之所何等严密，竟被人不知不觉闯了进来？
　　不过，待黑色华服男子看清其中一人样貌，额头更是冒出了冷汗，连忙行礼道：“弟子，拜见两位老祖。”
　　老祖！
　　在云漠圣族中，能被一位归宙真君称之为老祖的，毫无疑问是仙神一级数的伟大存在。
　　“极询！”青袍身影气息非凡，声音淡漠：“冒然进入你的静修之地，打扰到你了。”
　　“能令兴痕老祖挂念，是弟子福分。”极询真君连道。
　　他很清楚眼前青袍男子地位，那可是圣族内唯一一位天神，实力强大地位更是崇高。
　　“老祖有何事，尽可说来，弟子定竭力办到。”极询真君连道。
　　“今日来找你，是因你数年前求见我之事。”兴痕天神淡淡道：“你可还记得？”
　　“记得！”极询真君连道：“当时，千逍真君陨落，事关重大，我才即刻禀报老祖您，但您吩咐我关注落霄殿即刻，暂不必有动作。”
　　就在这时。
　　忽然。
　　“我那千逍徒儿陨落，这数年来，那落霄殿可曾前来赔罪过？”一道冷冽女声响起，源头赫然是兴痕天神旁边面容模糊的身影。
　　极询真君瞳孔微缩。
　　他刚才看出旁边的模糊身影和天神并列，应该也是族内老祖之一，但其实没认出到底是哪位老祖。
　　现在，他终究知道了。
　　这模糊身影，正是云漠圣族中最喜欢在无尽星河中闯荡冒险的青澜老祖！


第四十章 跨入万物境
　　“启禀青澜老祖。”
　　极询真君连忙道：“自千逍真君陨落后，除了北渊皇族向我们传达了其死讯，那落霄殿并未派遣过一人前来，更未曾向我族赔罪。”
　　极询说的都是实话，他也不敢乱添油加醋，毕竟现在还摸不太清两位仙神老祖的具体态度。
　　擅自揣度上意，是取死之道。
　　“真是好胆！”
　　模糊身影不由发出震怒声音：“一个连仙人神灵都未诞生过的小宗派，斩杀了我云漠圣族元老，竟然如此理所当然，真是该死！”
　　极询真君张了张嘴，却没敢说什么。
　　虽然他之前禀报过兴痕天神，但本质是因为千逍真君是青澜仙人的弟子，身份较为特殊。
　　若是换做族内一位普通归宙真君去刺杀其他修仙者，随后被反杀？
　　极询真君根本懒得过问！
　　毕竟，这种事情并不怎么光彩，甚至从某种程度上是个笑话，非常丢人。
　　之前抵达禁地，从兴痕天神的态度来看，极询真君以为这事算是揭过篇了，但他现在从青澜天仙的语气判断，似乎不愿善罢甘休。
　　“极询，我且问你，之前在北渊城外一战，那尊守护云洪的九阶傀儡，源自何人何方势力可查清楚？”青澜天仙的身影依旧模糊。
　　她俯瞰着极询真君，隐隐弥散出的强大威压令其心颤。
　　“没能彻查清楚，我曾询问过北渊皇族，他们亦不清楚。”极询真君摇头道：“但以我们的推测，其来源有三种可能。”
　　“一，是落霄殿赐予云洪的保命之物，虽然可能性很小，但落霄殿毕竟是传承百万年的古老宗派，拥有一件九阶战魂兵，虽然有些夸张，但也不是完全没可能。”
　　“二，云洪背后可能站着某位仙人，是其赐予的，但我们查不出什么来。”
　　“三，是云洪自身获取的机缘，如此妖孽，气运定然鼎盛，他能如此迅猛崛起肯定有缘由，而最大的可能是从川波域获取的，这云洪曾单独在川波域内呆了数年。”极询真君迅速说来，心中则松了口气。
　　幸好他当初做了一定调查，否则今日青澜天仙追问下，他一问三不知，那才叫大麻烦。
　　大殿内变得一片寂静。
　　两位仙神都未曾说话，似乎在商量着什么，极询真君只能继续老实跪着，脑海中思绪万千，一时什么念头都出来了。
　　半晌。
　　“行，极询，你做事还算用心，很不错，这件事你不必再插手，继续安心修炼吧！”青澜天仙声音变得淡漠。
　　“是！”极询真君连忙行礼。
　　待他再抬头望去，才发现大殿内已空无一人，兴痕天神和青澜天仙身影消失的无影无踪。
　　“难不成，堂堂仙人，真要因为这等事情，去压迫一个小宗派？”极询真君暗自叹息。
　　传出去，未免太丢人了。
　　只是，他不过一个未成仙的归宙境罢了，人微言轻，能说什么？
　　……
　　距离大地百万里虚空，这里已位于大千界的主大陆边缘区域，靠近了大千界的外围星河。
　　一位青袍男子和一位紫衣女子并列站在虚空中。
　　“青澜，你真要因此动怒吗？”青袍男子叹息道：“这件事，说到底我们可不占理，若是以大欺小，那北渊绝不会坐视不理。”
　　“哼，千逍是我最看好的弟子，我认为他的渡劫希望极大，一直寄予厚望，甚至曾带在身边认真”紫衣女子冷哼道：“就这样不明不白死去，我不甘心，绝不罢手。”
　　青袍男子心中一叹。
　　仙人神灵们，个个寿元悠长，性格怪异之辈可不在少数，有的根本不在乎弟子后裔之生死，有的却无比护短。
　　“那你打算怎么办？”兴痕天神询问。
　　“若那齐风愿磕头认错，我自可免其一死！”紫衣女子冷漠道：“但他若在我面前都不低头，那便灭杀了，替我那死去的徒儿报仇。”
　　兴痕天神不由摇头：“青澜，太过了！”
　　“别的事就罢了，但这件事，你劝不住我，一个小宗派，就算背后站了一两位仙神又如何？”紫衣女子低沉道：“我不信他还能翻了天了。”
　　说着。
　　嗖！紫衣女子一步迈出，空间涟漪阵阵，直接消失在了虚空中。
　　“哎！”兴痕天神轻叹一声，但仍跟随了上去。
　　……
　　安海界内，那一座荒凉高山上。
　　云洪已盘膝坐了数个时辰，心中早已平静到极点，无喜亦无悲。
　　当年，在葬龙界第一次尝试突破时，云洪心中还无比激动，耗费了几天时间才让内心平静下来。
　　但是。
　　经过了这数年的时光洗礼，最重要的是见证了齐风真君的天劫，他的感触良多，心灵意志也有了极大蜕变。
　　对修行的突破，他心中也会喜悦，但更多是一种理所当然的喜悦。
　　他的内心承受能力变得更强大，他的道心更加稳固！
　　“差不多了！”云洪轻轻闭上双眸，心灵沉寂到极点，全部的心神意志也在这一瞬间汇聚合一。
　　外界的万千事物，都无法影响他分毫。
　　专注己身。
　　洞天世界，神渊之内，云洪的元神化身早就悬浮在这，元神之力早已分化深入了神渊的一处处。
　　“起！”
　　透明模糊的元神云洪，眼眸中释放出无尽神光，瞬间就掌控住了整个神渊，感知更触碰到了四百八十丈高的世界树本源中。
　　哗！哗！哗！
　　一缕缕晶莹的丝线浮现，自元神云洪的体外浮现，延伸深入神渊每一处，有着炫目心神的美丽，眨眼间就覆盖了整个神渊。
　　这些代表着天地最本源力量的法则秘纹，瞬间就形成了完整的整体。
　　“风之法界为主，空间法则为辅。”
　　“世界树辅助，元神意念！”
　　“神渊，演变！”云洪喃喃自语，眼眸中有着无尽期待，这是一种对无限未来的渴望。
　　轰！
　　一缕缕法则秘纹上瞬间爆发出无尽璀璨的光芒，就仿佛黑暗中猛然绽放开来的烟花，照耀着广阔的神渊。
　　这无数法则秘纹，拥有不可思议的伟力，在云洪元神意念竭尽全力的引导下，融汇着世界树、神力的伟力，从内外双重同时猛烈轰击到了神渊壁垒上。
　　如同星辰碰撞。
　　如同天地崩塌。
　　“咔嚓！”“咔嚓！”如此剧烈的冲击，令元神勾连引动出来的无数法则秘纹丝线上都出现了一道道裂缝，仿佛随时要崩溃开来。
　　但是，完整归一的法则世界，承受力何止之前的百倍？
　　这一刻即使部分法则秘纹崩溃，但剩下的更多法则秘纹丝线，仍坚定不移推动着神渊的演变和毁灭。
　　“轰！”庞大巍峨的神渊，再也承受不住这股冲击，终于完全崩溃开来，化为了无数碎片。
　　轰隆隆！
　　本源破碎，四万八千里的庞大洞天世界，也瞬间混乱起来，大陆轰然碎裂，无数山川倒塌，连天外的微型星辰都开始坠落，一片灭世景象。
　　但是，世界的毁灭，毁灭中亦蕴含着无尽生机，代表着新的开始！
　　原本的神渊内，有着一处神秘通道，可勾连天地道之本源所在，往日这条通道是几乎封闭的。
　　如今神渊破碎，这条通道隐隐凸显出现。
　　“道之本源，降临！”云洪透过法则世界，和冥冥中伟大浩瀚的天地风之本源完全勾连到了一起。
　　心念一动。
　　“轰隆隆~”浩荡的本源之力，自这一条神秘通道中涌出，直接化为了最精纯的天地灵气，涌向了洞天世界的一处处。
　　哗啦啦~
　　这些精纯的天地灵气，并未修复已经破碎的大陆，而是带着浩荡毁灭力量，将原本已趋近崩解的大陆、域外星辰等等物体，直接恢复为最原始的力量——神力！
　　洞天世界内的大陆，本就是云洪以无尽神力构筑的。
　　很快，整个洞天世界，浩浩荡荡的神力奔涌在虚空中，宛若无根基的神力海洋，唯有中央的虚无之地，原本的神渊之所，还有更多的本源力量涌出。
　　“洞天世界，扩张！”云洪心念一动。
　　“轰！”“轰！”“轰！”神力海洋瞬间化为了万千道神力河流，直接横贯世界的万里虚空，冲击向洞天世界的边缘区域。
　　“轰隆隆~”神力开始急剧消耗，而洞天世界也开始疯狂扩张着。
　　四万八千里、四万九千里、五万里……洞天世界的扩张速度令人瞠目结舌。
　　正常情况下，这种扩张要耗费的天地灵气是海量的，别说修仙者了，就算是普通的仙人神灵都难负担起。
　　也唯有在这种大境界突破时，得到天地本源力量赐予，云洪才能如此肆无忌惮的疯狂扩张。
　　……
　　而在外界，云洪所处的山峰上空。
　　伴随着他洞天世界的疯狂扩张，无数本源力量涌出。
　　浩大的天地本源降临的波动再难掩盖，威压幅散开来，体内世界景象隐隐外显，笼罩数万里区域。
　　寻常第四境跨入第五境，动静不算太大，一般本源波动也就幅散数千里罢了。
　　完美洞天、完美紫府修仙者，体内世界庞大，动静初始时就能笼罩上万里，越往后动静也会越大，威压幅散数万里只是常事。
　　但云洪呢？
　　他还没突破时，仅仅洞天境圆满，洞天世界直径就有四万八千里了，超越了绝大部分的星辰境万物境。
　　即使拥有真界洞天根基的万物境圆满，洞天世界最大直径一般都不会超过五万里。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着洞天世界的疯狂云洪，云洪浑身散发出的本源波动威压急剧上升，笼罩范围很快就突破十万里这一界限。
　　那隐隐照映出来的体内世界景象，更是令天地色变。
　　而且。
　　这远不是极限，在云洪洞天世界扩张的瞬间，之前达到了生长极限的世界树，也迅速汲取着神力，疯狂成长了起来。
　　世界树成长所需的神力，丝毫不亚于洞天世界扩张所需，甚至还要的更多一些。
　　种种因素。
　　令云洪如今的突破动静，大的不可思议，比许多万物境跨入世界境动静都要大，也幸好他选择在安海界突破。
　　这一方广阔世界，除了他之外，再无一个生灵。
　　若是在大千界中突破，如此大的动静消息，一旦传播开，恐怕会掀起大波澜，引来一些仙人神灵窥视都未可知。
　　“怎么了？”
　　“好大的能量波动，阵法怎么没有警戒？”
　　“齐风真君渡劫不是已经失败了吗？怎么又有如此剧烈的能量波动？”如此大的能量动静，使得漫长岁月中一直沉睡的三尊八阶战魂兵醒来。
　　它们都震惊感应着云洪所在区域的能量波动。
　　“是云洪？新的宗门领袖？”
　　“但他之前几天才洞天境啊，这次应该也就跨入万物境而已。”三尊八阶战魂兵瞠目结舌，震惊望着。
　　“主人当年从万物境跨入世界境，动静恐怕也就这么大。”其中一尊战魂兵忍不住传讯道。
　　它口中的主人，自然是安海真君。
　　那位落霄殿历史上最巅峰最传奇的存在！
　　“这云洪，可真是厉害！”
　　“主人，已是不可思议的天才人物，纵横南星洲一个时代，曾和神灵交友，曾和仙人搏杀。”
　　“云洪，难道比主人还要妖孽十倍？太惊人了！”另一尊战魂兵感觉不可思议。
　　傀儡，本就绝对忠诚主人。
　　更何况安海真君实力确实非凡，更使得他们发自内心臣服。
　　“有如此领袖人物，宗门未来定会更加昌盛。”这一尊八阶战魂兵坚定道，它并不是安海真君遗留，所以对其谈不上崇拜。
　　但云洪的表现，也确实震撼到了它，更令它欣喜。
　　不过。
　　这三尊八阶战魂兵再震撼，眼界眼力有限，也只能窥视到些外在表现，无法知晓推测更深层次的一些事。
　　时间流逝，仅仅两天之后。
　　“洞天世界，最大处直径超过三十万里了！”云洪仍盘膝而坐，感应着体内庞大的洞天世界，自身为之屏息。
　　实在是……太庞大了！
　　“世界树，也成长超过三千丈高了。”云洪观察着浩瀚虚空中的那一株树木，直接扎根于虚空中，繁茂昌盛。
　　正是因了它的镇压，即使如此庞大的世界，云洪都能轻松掌控！


第四十一章 降临
　　“而且，突破已持续整整两天时间，洞天世界的扩张竟然还没结束，似乎还没有达到圆满状态！”云洪心中暗道。
　　直径超过三十万里的世界，何等庞大？
　　比许多小千界都要大上许多了！
　　“不过，洞天世界，自然是越庞大越好，继续修炼。”云洪虽然震惊，心中却依旧是欣喜的。
　　根基越是强大。
　　同境中实力就越强，潜力也就越大！
　　云洪之前凭什么越大境杀敌？靠的不就是强大的根基吗？
　　时间慢慢过去。
　　即使本源之力通过两界之间的神秘通道源源不断的疯狂涌入，但云洪的世界实在太庞大了，每向外扩张一寸要耗费的天地灵气都是无比巨大的，且世界树的成长同样消耗着海量的天地灵气。
　　所以，又持续了近一天时间。
　　“洞天世界，最大直径四十八万里！”
　　“世界树，高约四千八百丈！”
　　“终于，都达到当前所能成长的极限了。”云洪的元神化身，站在成长到又一个巅峰的世界树顶上，环顾着四周浩瀚的大陆和星空。
　　新演变出来的大陆，直径超过十万里，更外围区域则是星空，星空中有着诸多微型星辰，环绕着大陆运转，就仿佛一方真实的小千界。
　　“这就是融合世界树后的万物境初期吗？”云洪心中又是震撼又是惊喜。
　　实在有些不可思议。
　　像云洪的紫府世界，可是有着万星紫府根基，但修炼到星辰境圆满，世界最大直径也不过‘五万余里’。
　　但云洪刚跨入万物境，洞天世界之庞大，就是紫府世界的近千倍！这是何等的夸张！
　　完全是两个不对等的世界根基。
　　“如今，我只能算是万物境初期，随着我修为逐渐提升，进一步跨入万物境中期、万物境圆满，洞天世界还会进一步扩张，最终能达到什么层次？”云洪暗道。
　　第五境修仙者，刚跨入这一层次时。
　　最普通的，体内世界最大直径也就数千里，一些厉害的能达到八千里，能够达到万里都属非常厉害了，都算是四大超级最核心成员层次！
　　当然，完美根基修仙者，即使刚突破第五境，一般世界最大直径都能达到十万里。
　　“原本，我以为随着境界提升，和其他完美根基修仙者的差距会逐渐缩小。”
　　“但是……”
　　“洞天境圆满时，我的根基之强，是完美根基修仙者的百倍，如今跨入万物境，这一点似乎仍未变，依旧要强上百倍。”云洪暗道。
　　很显然，世界树对云洪的世界根基影响，至少在万物境阶段，依旧没有丝毫变化，这就非常可怕了。
　　世界树的潜力，超乎云洪的想象！
　　“只是……”云洪眉宇间不由浮现了一丝忧虑：“世界根基强，是好事，可之前洞天境跨入万物境，对我的道法感悟要求就高的惊人，我硬是悟出了风之法印才成功突破。”
　　“等我修炼到万物境圆满，要跨入世界境时呢？”
　　“道法感悟要达到何等层次才能成功？”
　　“等渡天劫时呢？”云洪暗叹。
　　他光想一想就感到头疼，这条路强大无比，但这一条路也充满坎坷，很难走到最巅峰！
　　“车到山前终有路。”
　　“一步步走吧。”
　　“我如今修炼不到百年，离修仙路的寿元大限，还有数千年的时光，就算靠慢慢磨，我相信也能磨到世界境去！”云洪眼眸中有着野望。
　　“至少，我眼下跨入万物境了。”
　　云洪暗道：“先将世界演变的最后一道步骤给完成吧！”
　　洞天世界扩张到极限，就代表云洪正式达到万物境初期，天地风之本源波动早已在不知不觉中褪去。
　　本源之力赐予，只有在突破大境界，生命层次跃迁时才会出现！
　　“神渊，起！”云洪心念一动。
　　轰隆隆~
　　全新的大陆中央，重新铸就的神渊再度升起，就仿佛一座巨大的环形山脉，山脉中央是中空的，幽暗无尽，深不可测仿佛通向另一方世界。
　　而作为世界本源的神渊再度铸就，也再度掌控起了整个世界的一处处，令云洪不必时时刻刻盯着，只需分出一丝心力即可。
　　“神渊运转，万物初生！”
　　哗！哗！哗！
　　无须云洪再去操纵，在神渊规则的自动运转下，原本荒凉无比的大地山脉上，开始凭空生长出无数草木植物，绿意盎然。
　　而在山脉之间，平原之上，都有许多血肉生灵出现，甚至在海洋湖泊中，都有许多野兽生灵出现。
　　一切变化，尽皆在短短数十息内完成！
　　乍一看去，如今云洪的体内世界，直接变成了一个生机勃勃的世界，和真实的世界似乎没什么两样。
　　“只是，终究差了那几分生机灵气。”云洪俯瞰着苍茫大地上的无数草木植物、血肉生灵。
　　看似和活的没什么两样，但唯独少了那种‘鲜活’的感觉。
　　“万物境，终究只能在规则运转下演变出万物来，但这万物却是徒具表象，没有灵魂。”云洪暗道。
　　洞天境时，体内世界是初步开辟，以神力铸就，较为虚幻！
　　万物境时，规则运转，体内世界拥有了部分真实感，但仍不能显化，真正的生灵是无法生活在第五境修仙者体内世界中的，它们都是残缺的世界。
　　唯有达到世界境！
　　“世界真实，万物养灵，运转无限，故称之为世界境！”云洪默默思索着。
　　无论是归宙境还是世界境，他们的体内世界都是真实的，能够让生灵直接生活于其中的。
　　若是能渡过天劫再进一步，体内世界更能真正显露照映，为一方仙域神疆，永恒长存！
　　不过。
　　渡天劫，那对现在的云洪来说，有些太过遥远了。
　　单单如今演变万物就令他欣喜了。
　　“神力，积蓄！”云洪心念一动，顿时，海量的天地灵气开始吞吸进入，通过神渊迅速转化为了神力。
　　哗！哗！哗！
　　如同下起了倾盆暴雨般。
　　汹涌的神力从天空中落下，迅速流入神渊周围的广阔盆地中，无数青色的神力汇聚归一，迅速从一小水库模样变成了一巨大湖泊。
　　且没有丝毫停息的迹象。
　　神力湖泊仍急剧膨胀着，很快就变得浩浩荡荡一眼望不到尽头，有着朝神力海洋演变的趋势。
　　“果然，踏入万物境，神渊强大了上百倍，世界树也比之前强大了数十倍，我炼化天地灵气的速度也为之暴涨，恐怕寻常第六境修仙者都远不如我，待我将来跨入第六境，更将远远甩开其他修仙者。”云洪暗道。
　　“只是，神力炼化速度快上一大截的同时。”
　　“另一方面，我的神力海洋比之前恐怕也要大上近十倍。”云洪的元神俯瞰着下方的浩荡海洋：“单单想要将神力海洋存储到极限，恐怕就要好几天的时间。”
　　之前，有天地风之本源，有源源不断的本源之力涌入，主动化为精纯到极点的天地灵气，炼化速度自然迅猛到极点。
　　现在突破结束。
　　云洪只能辛辛苦苦炼化外界灵气，也幸好有世界树辅助，否则单单每次想要将消耗的神力存储够，恐怕每次都要耗费数十日乃至更久！
　　不过，辛苦是值得的。
　　论量，云洪的神力海洋是之前的十倍。
　　论质，同样是之前的十倍！
　　“其他界神体系修仙者，一旦施展神术，唯恐时间拖延久了神力耗尽，我却没这些顾虑。”云洪颇为满意。
　　越往后，神力优势就愈发明显。
　　神力的存储，注定是个较为缓慢的过程，云洪分出一部分心力引导的同时，大部分心力则开始琢磨接下来的修行路。
　　修仙路，目标绝非是一成不变的。
　　唯有不断反思不断思索不断改进，才能够走得更深远些。
　　“达到万物境初期，眼下最重要的，就是葬龙界之传承。”云洪暗道：“必须要尽快去，倘若拖延过久，一不小心达到万物境中期，可就没机会了！”
　　若是接受考验失败，云洪无话可说。
　　若是不明不白就失去考验资格，那才叫冤枉。
　　“龙君，何等不可思议存在，他布下如此大局，更留下了葬龙界这一特殊世界，恐怕不是单纯挑选弟子那么简单！”云洪默默思索。
　　肯定还有自己未知的大秘密。
　　“我能做的，就是尽一切可能强大自身。”云洪眼眸中闪过一丝决绝：“做好万全准备，再去接受传承。”
　　“三种方案。”
　　“一是拿到更强大的法宝。”
　　“二是大罗体系一脉跨入归宙境。”
　　“三是修炼神术，将所修炼的数种顶尖神术，尽可能修炼到更强层次。”云洪默默思索。
　　仔细想来，第一和第二两种方案，并不太现实，短时间内根本实现不了。
　　更强的法宝，那就只有仙器了。
　　至于将大罗体系推演跨入归宙境？
　　“或许能成，但灵尊上次就曾说过，这考验更为重视界神体系一脉，关键时刻都不会容许动用大罗体系手段。”
　　唯有修炼神术，是最为实际的。
　　“之前，幸好将修炼神术所需的灵材宝物都随身带着，倒是可以一口气修炼到极限了。”云洪暗道。
　　一翻掌。
　　哗哗哗~一堆堆宝物直接浮现在了云洪周身，这些都是云洪用来修炼《天玄真身》的，只是之前未曾用到。
　　“继续修炼。”云洪闭上眼，脑海中浮现了《天玄真身》第六重讯息，开始琢磨起来。
　　对云洪来说，并不着急出关，如今宗门大事并不需要他决定，努力修炼提升实力才是最重要的。
　　……
　　嗡~
　　安海界的那座传送宫殿，忽然亮起了无尽光华。
　　光华散去，一道紫色战铠身影从宫殿中冲了出来。
　　透过法令稍稍感应，他就确定了方位：“云洪在那边。”
　　嗖！紫色战铠身影一步迈出便是上万里，很快就接近了高山之上盘膝静坐的云洪。
　　远远的，他就感应到云洪散发出的没有丝毫遮掩的雄浑气息。
　　“跨入万物境了？好强大的神体！”紫色战铠身影为之震惊和欣喜。
　　心中的担忧不由散去了几分。
　　“东叶师兄。”云洪的声音响起，已然来到了东叶真人面前。
　　在东叶真人刚通过传送阵抵达时，云洪就感应到了对方的气息。
　　安海界的秘密，宗门内也只有云洪和东叶真人两人知晓。
　　“云洪，跨入万物境了？”东叶真人仍忍不住确认到。
　　“对。”云洪微微笑道：“虽有些小波折，但终究算是有惊无险，较为顺利就突破了。”
　　“好。”东叶真人不由点头，感慨道：“你如今虽是刚突破，但我能感觉到，你的神体之强远超过我，真不知道你是怎么修炼的。”
　　云洪一笑。
　　突破之前，自己的神体之强大，就要略微压过东叶真人一头。
　　至于现在？即使和世界境修仙者相比，神体神力都相差无几了！
　　“也好，你的实力越强越好，我心中底气也就越足。”东叶真人连道。
　　“底气？”云洪微微疑惑，皱眉道：“宗门是发生了什么事吗？”
　　“对。”东叶真人苦笑摇头：“一般的事情，我是不愿来打扰你修炼的，毕竟你的修炼才是宗门第一等大事。”
　　“但这件事确实无比棘手，无论是我还是殿主，都难处理。”东叶真人说道。
　　“不着急，慢慢说。”云洪也变得郑重起来。
　　能让东叶真人都感觉棘手无比，事情绝不简单。
　　“云漠圣界圣族，有两位仙神老祖降临了。”东叶真人低沉道。
　　两位仙神老祖？
　　云洪瞳孔微缩，什么事情竟能引得这等伟大存在降临，还一次就是两位。
　　不过，云洪作为万物境修仙者，思维运转速度何等快，一瞬间就有了猜测，轻声询问道：“是为千逍真君而来？”
　　“嗯。”东叶真人连点头。
　　“当年千逍真君陨落，乃是他咎由自取，且事情过去了五六年，这两位如今来仙神来是干什么？”云洪微微皱眉道。
　　“这两位仙神中，有一位是那千逍真君的师尊。”东叶真人摇头道：“听说，千逍真君陨落时，他的师尊尚在星河深处，最近才回到族内。”
　　云洪不由沉默，轻声道：“他们有什么要求？”


第四十二章 强硬
　　云漠圣族的两位仙神老祖突然降临，云洪自然不会认为能有好事情，大概率是为寻仇而来。
　　所以，他第一句便是询问对方想要干什么。
　　“我来寻你之前，他们只是要求太上现身。”东叶真人连忙道：“对我和应依玉殿主很看不上眼，我感觉情况不对，所以立刻来寻你。”
　　“毕竟，若真要爆发大战，我和殿主虽能操纵宗门诸多阵法，但只能发挥部分威能，恐怕也很难抵挡两位仙神的攻伐！”
　　“嗯。”云洪微微点头。
　　以落霄殿总部如今布下的诸多阵法联手，元老们联手挡住一位天仙是有把握的。
　　但想要同时抵挡两位？
　　那就难多了。
　　这并非因为落霄殿阵法威能不够强，主要因为落霄殿如今没有世界境归宙境一层次的人物，像东叶真人自身实力够强，可道法感悟太低了。
　　毕竟，阵法威能因人而异，自身实力越强道法感悟越高，才能够将阵法威能发挥得更强，甚至是完全爆发出来。
　　“两位仙神降临的消息，传给北渊皇族了吗？”云洪询问道。
　　落霄殿，是北渊皇族麾下势力，虽然较为独立，但在许多大事上都是和北渊皇族站在一起并听从对方号令的。
　　责任是相互的，落霄殿臣服于北渊皇族，上缴赋税，派遣修仙者进入星河战场征战。
　　北渊皇族，自然也要在关键时刻给予落霄殿庇护。
　　“我第一时间就传讯求援了。”东叶真人连道：“不过，两位仙神降临，北渊皇族恐怕也没办法，肯定要传讯给北渊仙人，交由仙人来定夺。”
　　“只是，北渊仙人什么时候能来、会不会来，北渊皇族也没法承诺。”东叶真人道。
　　云洪轻轻点头。
　　作为北渊仙国的实际统治者，自然没谁能要求北渊仙人做什么。
　　“求人不如求己，北渊仙人什么时候能来，不是我们能够决定的。”云洪轻声道：“走，我们去会会云漠圣族这两位仙神。”
　　“好。”东叶真人连点头。
　　他虽不认为云洪能敌过两位仙神，但关键是云洪的道法感悟够高，由他来主持宗派大阵，才能发挥出阵法威能。
　　“别反抗。”云洪说了句。
　　随即，云洪一把抓住东叶真人，直接施展大挪移，瞬间来到了百万里外的传送宫殿。
　　两人迅速离开了安海界。
　　……
　　整个落霄殿总部，早已风声鹤唳。
　　一声令下，所有外门弟子正式弟子都回到自己住处，开启了保护禁制，没有得到命令前不得外出。
　　所有紫府境、洞天境护法，则在诸多元老统领下，同样迅速进入了一处处阵法禁制中。
　　落霄殿的宗门大阵，是由诸多阵法联合起来才有那般强大威能的，所以即使第四境修仙者都能够提供少许帮助。
　　在关键时刻，每强上一分力量，都是至关重要的！
　　而此刻，落霄神山，最高处大殿外的广场之上。
　　以殿主应依玉为首，东游真人、司空休元老两位站在侧面，正迎接着降临而来的云漠圣族两位仙神——兴痕天神、青澜天仙。
　　“哼，这就是落霄殿的作态？”身形依旧模糊的青澜天仙隐隐释放威压，声音冷漠无尽道：“我们堂堂天神天仙降临，那齐风真君竟敢还不来迎接？如此作态，难不成真想和我云漠圣界为敌？”
　　应依玉、东游真人、司空休脸色都是微变。
　　和云漠圣界为敌？
　　这可是能够媲美东原圣界的强大势力，放眼整个南星洲都是排名靠前的圣界了。
　　别说落霄殿这等普通宗派，就算是北渊仙国都是远不及对方的，轻易不敢得罪。
　　没看到对方随便就派遣来两位仙神吗？
　　所以，发自内心来讲，应依玉他们面对眼前的两位仙神，心中都是发憷的，更别谈说要和对方为敌了。
　　“青澜前辈。”
　　应依玉微微躬身道：“我之前说过，我宗齐风真君即将渡劫，所以一直在闭死关，我们也难寻找到他。”
　　虽然元老们都已知晓齐风真君死讯。
　　但这作为宗门最大秘密，没有东叶真人和云洪两位太上拍板，身为殿主的应依玉都不敢主动泄露。
　　“笑话。”
　　青澜天仙声音冷冽，嗤笑道：“无法传讯？那齐风真君作为你落霄殿最强者，你们竟然无法通知到他？你觉得我是三岁小孩，这么好欺骗吗？”
　　“若前辈不相信，我们也没办法。”应依玉仍低声道。
　　“落霄殿，是要彻底无视我们吗？”一旁的兴痕天神忽然开口，目光冷漠望着应依玉：“小女娃，快快让齐风真君出来，为时还不算晚，若是再拖延委蛇，恐怕后果不是你们能够承受的。”
　　他自认是很隐晦在提醒落霄殿了。
　　“两位前辈。”应依玉咬牙道：“你们来这，不就是因为当初……”
　　“聒噪！”青澜天仙声音流露出不耐烦的意味，直接打断了应依玉的话，冷漠道：“哼，敬酒不吃吃罚酒，我可没兴痕天神那么好的耐心。”
　　“听着。”
　　“你们几个连第六境都没达到的小家伙，如同蝼蚁，平日里见我一面都难，我愿和你们谈谈，是给北渊的面子。”青澜天仙俯瞰着应依玉他们，冷漠道：“五息！”
　　“我再给你们五息时间，若那齐风那不来拜见我。”
　　“你落霄殿，今日就没有存在的必要了！”青澜天仙声音冷漠，回荡在广场上。
　　竟是直接是下了最后通牒。
　　应依玉、东游真人他们几人脸色大变。
　　五息时间？
　　齐风真君都已渡劫失败，又怎么可能来见青澜天仙和兴痕天神？
　　正当应依玉他们暗中通知宗门各处准备迎战时，忽然一道温和声音响起：“两位前辈，未免欺人太甚！”
　　嗖！嗖！
　　只见一青袍青年飞入广场，一位紫色战铠的冷峻青年跟随其后，直接来到了应依玉他们身旁。
　　“云洪？东叶？”
　　兴痕天神微微皱眉：“落霄殿新晋升的两位太上元老？”
　　虽然并不在乎落霄殿这等小宗派，但狮子搏兔亦用全力，所以兴痕天神还是花费了点时间，收集了落霄殿的最新情报。
　　“云洪，你跨入了万物境？”
　　兴痕天神的目光最终落在了云洪身上，忽然微笑道：“之前你仅仅洞天境修为，就爆发出了归宙境巅峰战力，如今怕是更进一步。”
　　“完美根基修仙者，的确不同凡响，修炼不足百年有如此成就，放眼南星洲无尽岁月，你都足以留名！”
　　对云洪。
　　兴痕天神不吝赞美之词，和之前对待应依玉他们的态度截然不同，显然非常重视云洪。
　　毕竟，在他看来，像应依玉、东游这样的修仙者，一抓一大把，别说渡劫成仙，将来连第六境都未必能达到，根本不可能威胁到他们。
　　但像云洪这样的绝世妖孽就不同了，将来即使不渡劫都有可能做到伐仙，能够真正威胁到他们的生命。
　　倘若渡过天劫，那就更可怕，注定会在仙人神灵中走到极高深处。
　　“哼！”青澜天仙冷哼一声。
　　她自然知道云洪天赋妖孽。
　　之前，刚一得到云洪情报时都吃了一惊，这样的绝世妖孽，即使云漠圣族历史上都未曾诞生过。
　　但是。
　　从根源上讲，千逍真君虽不是被云洪斩杀的，却是因云洪才陨落的，她又怎么会看得惯云洪？
　　“拜见太上。”应依玉、东游、司空休他们都连忙恭敬行礼，心中却是松了口气。
　　尤其当从兴痕天神口中知道云洪已经突破，更是欣喜无比，云洪的实力越强，落霄殿自然越安全。
　　“两位前辈，你们点名要见我宗齐风真君，是为千逍真君而来吧！”云洪微微躬身道。
　　“对。”青澜天仙冷漠道：“千逍乃是我的弟子！”
　　“那两位前辈可知，千逍真君乃是因为刺杀我，才会在交手中被齐风真君斩杀？”云洪轻声道：“若是我门下，有弟子去刺杀他人被反杀，我恐怕是不会去插手报复的，实在有失颜面。”
　　兴痕天神脸色平静，青澜天仙眼神却一下就变了。
　　云洪的潜台词。
　　是在指责他们行事不合规矩，以大欺小。
　　“小家伙，难道你不知道，无法兑现的天赋终究只是天赋。”青澜天仙盯着云洪，冷漠道：“小小的万物境，就想来教训我？你还不够资格！”
　　“云洪小子。”兴痕天神忽然道：“我们也并非全然不讲道理之辈，我也不想找你麻烦，但今日，齐风真君不出来，此事断无了却可能。”
　　最后，兴痕天神顿了顿，笑道：“我希望，你们别逼我出手！”
　　这是威胁，也是一种劝告。
　　东叶真人他们心沉到了极点，他们也早就看出来了，青澜天仙有杀心，而这兴痕天神更像是陪同前来。
　　但毫无疑问，真到关键时刻，这位兴痕天神绝对会支持青澜天仙。
　　“两位前辈。”
　　云洪忽然道：“我们并不愿得罪你们，更不想和云漠圣族为敌，但今日，你们又何必苦苦逼迫一个逝去的人出来？”
　　东叶真人他们脸色微变，云洪竟直接将这隐秘说了出来？
　　“什么意思？”
　　青澜天仙神情也变了：“逝去的人？”
　　“不久前，齐风真君渡劫失败，已然陨落。”云洪轻声道：“只是事关重大，所以我落霄殿秘而不发，还望两位前辈理解。”
　　“哼，我不相信！”青澜天仙眼神锐利：“别妄想一句话就让我们离去。”
　　“我愿立下天道誓言！”云洪坦然道。
　　青澜天仙不由一窒。
　　若是换其他人来立天道誓言，她还有可能怀疑，毕竟一些修为再无寸进接近寿元大限的修仙者，未必会在乎天道誓言。
　　但云洪？
　　这样年纪轻轻妖孽绝世的修仙者，绝不会做自毁前途的事。
　　“我宗齐风太上已逝。”云洪低声道：“不过，我能理解青澜前辈的愤怒，所以，我落霄殿愿交还千逍真君的遗物，望前辈能平息怒火。”
　　说着。
　　云洪一翻掌，将当初得到的千逍真君宝物，尽皆取了出来，甚至包括之前的那件洞天法宝都拿了出来。
　　兴痕天神眉毛一掀，目光落在了青澜天仙身上。
　　“哼！”青澜天仙目光落在这些物品上，脸色阴沉：“云洪，难道你认为齐风陨落，这件事就算完了？”
　　“那前辈还想如何？”云洪脸上的笑容也收敛了些。
　　“冤有头债有主，齐风真君已死，我可以不灭你落霄殿，但是，当初杀死千逍真君的那柄仙剑，必须交出来！”青澜天仙盯着云洪：只要“交出来，我便揭过此事。”
　　兴痕天神脸色闪过一丝诧异，旋即又恢复正常。
　　东叶真人、应依玉等众人脸上都流露出了怒意！
　　“妄想！”东叶真人冷然喝道：“仙器，乃是我宗至宝，岂会因你一句话就交出去？更何况，这件事从头到尾都是那千逍真君咎由自取，青澜前辈，你未免欺人太甚。”
　　“欺人太甚？”青澜天仙脸上满是冷色：“我欺你又如何？”
　　东叶真人怒火冲天，还欲说些，却见云洪手抬手一压，只得硬生生止住了。
　　“青澜前辈。”云洪声音低沉：“此事，我落霄殿愿低头，可再付出三千万灵晶的宝物赠予‘千逍真君’的家人至亲，您看可行？”
　　应依玉他们脸上都有着憋屈之意，但却都没说话。
　　“青澜。”兴痕天神适时开口。
　　“哼，我说要交出仙器，今日就必须交出仙器！”青澜天仙却丝毫不听劝，冷漠道：“不交，就别怪我无情！”
　　闻言，云洪神情变得冷意，一次又一次，云洪自认为自己为了大局，够忍心吞声了。
　　“青澜前辈，我尊你是天仙，一忍再忍，但我落霄殿传承百万年，也不好欺辱的。”云洪声音冷漠，目光冷冽：“若你真想一战为自己门下弟子报仇。”
　　“行，可以。”
　　“我落霄殿随你心意，就来领教下天仙的手段。”
　　“战吧！”东叶真人、应依玉、东游等人脸上都涌现出战意。
　　退无可退，无需再退。


第四十三章 仙人？师姐？
　　云洪的声音轰隆回荡在广场上，应依玉等人同样涌现出战意，毫不畏惧直视着兴痕天神和青澜天仙。
　　青澜天仙双眸冰冷，喝道：“放肆！”
　　兴痕天神脸色同样阴沉下来，目光扫过了云洪，更扫过了后面的一位位落霄殿元老：“落霄殿，真要和我云漠圣界为敌？”
　　“我们不愿和两位前辈为敌，更不愿和永恒长存的云漠圣界为敌，但这不代表我落霄殿任人宰割！”云洪声音冷漠。
　　对！
　　两位降临的仙神很强，任何一位给云洪的感觉都是不可力敌。
　　纵横仙洲无尽岁月的云漠圣界更是势力庞大，每一代诞生的修仙者恐怕是落霄殿的数百倍数千倍，仙人神灵都有不少，别说云洪刚跨入万物境，即使昔日安海真君在时都不愿招惹这等势力。
　　所以，即使对方打破潜规则以大欺小，云洪都想低头付出些代价，希望能平息这一场风波。
　　但这不代表云洪会一直退让。
　　“不愧是令各方超级势力争先邀请的绝世妖孽，面对一位天神和天仙，都如此有胆气！”青澜天仙声音愈冷：“行，今天，我送你上路！”
　　“也送你落霄殿上路！”
　　话音未落。
　　轰！
　　一柄碧绿色长梭，忽的凭空出现在青澜天仙身前，出现的一瞬间，玉石铸就的宽达数十里的广场直接化为了虚无，滔天威压释放开来。
　　东叶真人、应依玉、东游等个个色变。
　　他们万万想不到。
　　这青澜天仙竟选择了直接出手。
　　简直疯了。
　　而兴痕天神则在一旁冷冷望着，他虽觉得青澜天仙行事不妥，但从云洪说出‘开战’两字开始，他就会坚定站在青澜天仙这一边。
　　至于对错，重要吗？
　　在长梭浮现的瞬间。
　　轰！一尊散发滔天气息的身影从应依玉他们身前急剧膨胀，散发的威势暴涨，一声暴喝声同时响起：“滚开！
　　是云洪！
　　“界神战体！天玄真身！天神眼！”
　　“诸多法宝，尽皆催发。”
　　“宗门大阵，激活！”云洪的元神何等强大，一个念头闪过，便已爆发。
　　你要战？
　　那就战吧！战吧！
　　“仙器，出！”
　　“哗！”一柄略带些白色通体透明的飞剑浮现，带着莫测威能，纵横千丈，出现在了云洪手中，直斩向碧绿色长梭。
　　雪魄剑出现的瞬间。
　　“轰隆隆！”
　　整个落霄殿总部，不！是纵横数万里的落霄城，就仿佛是一头沉睡的洪荒巨兽觉醒，猛然升腾起无比可怕的气息，爆发出了无尽光华。
　　传承数百万年的落霄殿。
　　在宗门老巢修筑漫长岁月的一重重大阵，在相隔数万年后，终于又一次完全爆发了！
　　这是一方古老宗派的底蕴，亦是它被逼入绝境后的怒火！
　　哗！哗！哗！
　　上百座大阵完全爆发，万千道光华，或是勾连化为防护罩护住了整个城池，或是如同一柄柄战刀、飞剑，带着滔天威势，呼啸着划过万里长空，直刺杀向青澜天仙。
　　但是，这些阵法都不是最核心的。
　　最核心的阵法，尽皆将自身蕴含的恐怖力量，直接加持到了落霄神山上那一尊伟岸身影上。
　　云洪散发的气息，再度暴涨！
　　“不好！”一旁的兴痕天神脸色微变：“青澜，速速离开，不可力敌，别被困在他们的阵法中。”
　　“走！”青澜天仙那无法窥视的美丽脸庞上满是冷意，她万万想不到，云洪的决断竟丝毫不比她慢。
　　直接爆发开的落霄殿诸多大阵，加持到全面爆发的云洪身上。
　　种种因素，使得那直劈下来的雪魄剑，就仿佛要切割整个世界般，那可怕的威势完全凌驾于她之上。
　　“天仙巅峰层次。”青澜天仙明悟这一点，身影变得缥缈模糊，欲要冲天飞去。
　　但诸多阵法联合，空间压制下，大挪移都没法施展。
　　“轰！”
　　那碧绿色长梭划过，瞬间和云洪手中的雪魄剑碰撞到了一起，在碰撞之上，两大仙器的威能都是尽可能凝聚。
　　但碰撞的瞬间，威能却是再也无法收敛——轰！
　　仙器交锋的最核心百里处，空间直接扭曲化为虚无，随后那可怕的冲击波猛烈冲击向四面八方。
　　“噗！”“噗！”
　　即使应依玉和司空休已竭力暴退，且有宗门阵法和仙器安海殿的力量全力保护，但冲击波来的太快，仍令他们一口鲜血吐出，受到了不轻的伤势。
　　不过好歹活了下来。
　　至于东叶真人、东游真人？
　　他们反应虽慢了半拍，但在两大仙器碰撞时，已然施展出战体神术，余波对他们强大的神体来说并不算什么，只是被轰飞了。
　　“轰隆隆~”冲击波直接冲击向四周。
　　无声无息，声音都被完全湮灭~
　　以落霄神山为中心，方圆数百里，平日里的一座座山峰直接震荡倒塌，山峰上的许多建筑更是顷刻间化为了废墟。
　　原本呆在山峰中的许多宗门弟子、普通侍从，连嘶吼声都还来不及发出，就已尽皆死去。
　　而这，还是因为潜藏在大地深处的宗门阵法竭力守护削弱冲击余波的缘故！
　　否则。
　　以仙人神灵交战的威能，碰撞之下，一击焚灭万里山河只是常态。
　　若在无尽星河中，仙神们的一次碰撞都能够令许多小型星辰直接炸裂！
　　开辟世界、轰碎星辰。
　　这就是仙神！
　　“怎么回事？”
　　“好恐怖的能量波动，宗门核心区域好像爆炸了。”正呆在宗门中的众多弟子，虽躲在各自驻地中，可许多人都能望着这恐怖的一幕。
　　更何况，这剧烈的震动，是任何地震都比拟不了的，根本无法掩盖不。
　　“这些光华是什么？”
　　“是宗门大阵吗？全面启动了？难道是遭遇了外敌？”落霄城中生活的亿万生灵，更是都抬头望向天空中的场景，个个惊呆了。
　　一时间。
　　许多人都想起了古老的传说。
　　传说中，一旦落霄城上空出现了漫天神华，就代表宗门遭遇了最可怕的敌人！
　　大地深处。
　　“快！”
　　“维持大阵，必须挡住他们。”
　　“给太上元老加持力量。”数以百计的护法、元老，正呆在一处处禁制中，竭尽全力操纵催发一座座阵法，为云洪提供帮助！
　　他们早已受到了云洪的元神传讯。
　　更收到了宗灵的命令！
　　宗门，到了最危急时刻。
　　或许心中仍有恐惧，但在这一刻，每一个人都竭尽全力，贡献着自己最大的一份力量。
　　……
　　“轰隆隆~”
　　青澜天仙的出手是突兀迅猛的，而云洪所统领的落霄殿一方则要慢了半拍，且付出了无比惨痛代价。
　　但是，瞬间爆发出全力战力的云洪，在得到宗门阵法全力加持后，终究是占据了绝对上风，手持雪魄剑，直接将那碧绿色长梭被轰击的倒飞。
　　“杀！”云洪发出震天怒吼，握紧了手中雪魄剑，杀意滔天，直接沿着碧绿色长梭闪电般冲向了青澜天仙。
　　云洪清楚。
　　从自己出手反抗的那一刻起，就注定要和‘云漠圣界’这一方庞大势力成为敌人。
　　但云洪没有别的选择。
　　低头交出雪魄剑？落霄殿传承数百万年也就积累了两件仙器，自己刚掌权就屈辱的送出去一件？
　　不可能！
　　那就只有一条路——杀！
　　“今日，生机只有一条路，展露出强大的实力来，逼得这两大仙神退去，让他们意识到我落霄殿是个刺猬，要灭我们就要付出血的代价来！”云洪心中无比清醒。
　　杀出一条生路。
　　落霄殿今日才能活！
　　轰！
　　太快了，界神战体完全施展开的云洪，身形巍峨八千丈，何等伟岸？又施展‘化虹’神术。
　　纯粹的神体力量，一个念头冲刺便是数千里。
　　而青澜天仙，即使第一时间逃窜，也才飞窜了不到万里。
　　“挡住！”青澜天仙心中怒火。
　　哗~哗~浩浩荡荡的碧绿色光芒浮现，纵横千里，环绕着青澜天仙，每一缕光芒都有着令人心悸的锋芒。
　　仙之领域！
　　一旦渡过天劫，仙人神灵的身躯都会蜕变，拥有种种不可思议的神通，单单掌控的强大法力就能令他们形成极强的领域——仙之领域、神之领域！
　　领域出现的。
　　轰！轰！一面面巨大的晶莹盾牌浮现，在仙之领域中勾连铸就，挡住了云洪的去路。
　　“青澜天仙，就凭这些，也想挡我？”云洪的声音响起天地。
　　忽然的。
　　哗啦啦~云洪掌中的雪魄剑变得璀璨生辉，释放出浩荡光芒，幅散开来的剑气直接笼罩了茫茫数万里天地，将青澜天仙的仙之领域都直接压垮。
　　哗！
　　茫茫纵横天地的剑气中，一道耀眼可怕的剑光划过长空，摧枯拉朽般，直接轰碎了青澜天仙铸就的一面面盾牌。
　　紧接着又轰击到了青澜天仙的模糊身躯上，令其身躯直接炸裂开来，化为了无数的能量粒子流逸散开来。
　　唯我剑道第三式——寰宇剑界！
　　这数年间的潜修悟道，云洪看似没有得到质变，对风之道、空间之道的感悟越来越深，融合也越来越深，早已将第二式感悟到了极致。
　　而齐风真君渡劫失败后，云洪心有所感打破瓶颈，风之道突破达到了法界层次！
　　稍加体悟，结合这数年之感悟，自然而然的就创出了唯我剑道第三式，这一式以‘风之法界’为核心，重在掌控，故被云洪命名为‘寰宇剑界’。
　　虽然第三式‘寰宇剑界’只是初创，但云洪自觉这一式的纯粹奥妙，应当也能够媲美归宙境圆满层次。
　　今日。
　　被青澜天仙一步步逼迫，云洪忍无可忍完全爆发，再加上宗门阵法加持，且又有雪魄剑，爆发出的战力自然滔天。
　　茫茫剑气弥散。
　　这一刻，天地之间最耀眼的，当属云洪！
　　“这一剑？”
　　一直在旁观未曾出手且直接逃出了落霄殿宗门阵法范围的兴痕天神，脸色终于变了：“这个云洪才多大年龄？竟然能施展出如此威能的剑法？是因为他参悟出来的？还是依靠那一柄仙剑？还是自创的？”
　　无论是哪一种，能够施展出来，都代表云洪的可怕天资。
　　“这云洪的天资，是传闻中的还要妖孽，恐怕有望竞争传说中的‘少年至尊’尊号！”兴痕天神心中第一次生出了杀意。
　　“这剑法？”
　　“这般威势。”东叶真人、东游真人、应依玉他们都处于震撼中，天地间浩浩荡荡弥散开的剑气，令他们为之心颤心悸。
　　他们知道云洪突破之后很强，他们也知道云洪依托宗门大阵会爆发出不可思议的实力。
　　但他们也万万想不到云洪能强到这般地步，竟短短数次交锋就将一名天仙身躯轰的炸裂开来？
　　这可是天仙啊！
　　“这就是剑仙！”东叶真人忍不住感慨。
　　剑道，乃是杀伐之道！
　　诸多兵器，诸多法门，单纯杀伐，除了刀道之外，没有任何一条道路能够比得上剑道。
　　仙人神灵中，同层次间，攻击最强大的一般也是剑仙！
　　“云洪，你真该死！”愤怒的凄厉声音响彻天地间，只见无数飘忽在虚空中的能量粒子流眨眼间汇聚，形成了一道模糊人影。
　　是青澜天仙！
　　“果然！”云洪眼神冰冷。
　　两大修行体系，在未渡劫前，界神体系占据着绝对优势。
　　为何？除了神力爆发性极强，最主要的一条就是因为界神体系一脉保命能力逆天。
　　不过。
　　大罗体系一旦成仙，仙体会有惊人蜕变，虽不及神灵之体那般恐怖，但也极为不凡，也令仙人们轻易不会陨落！
　　“一剑杀不死，那就再来一剑。”云洪眼神冰冷，挥动雪魄剑，一道耀眼剑光浮现，再度劈杀向青澜天仙。
　　“够了。”一道蕴含力量的冷喝声响彻长空。
　　轰！一道遮蔽千里的巨大手掌浮现，轰击长空，仿佛将茫茫空间完全轰碎，如若天要塌下来一样，直接迎上了云洪的剑光。
　　“嗡~”无声无息的炸响，巨大手掌轰然退去。
　　云洪的剑光亦是完全消散，整个人也暴退向后，死死盯着虚空中那道散发无尽雄浑气息的万丈身影。
　　兴痕天神！
　　他终于忍不住出手了。
　　“我依靠宗门诸多大阵，能够力压这青澜天仙一头，可只要稍离开宗门阵法范围，就不是兴痕天神的对手！”云洪明白这一点。
　　天神们，个个可怕！
　　“兴痕，联手，杀了这云洪！”青澜天仙凄厉吼道，她心中怒火难泄。
　　忽然。
　　“青澜，你好大的火气啊！”一道冰冷女声响彻长空：“谁给你胆子，敢对我的师弟动手？”


第四十四章 退去
　　落霄殿总部上方的虚空中。
　　嗡~凭空浮现了两道身影。
　　为首的是一位容貌绝美倾城的女子。
　　她的脸庞如玉脂，容貌无瑕，身穿黑白交织的衣袍，头插一支玉钗，妖异魅惑感交织，又如同一团烈火，隐隐弥散出的浩荡气息足以证明她的身份。
　　天仙！
　　而在女子的身旁，则站着一名魁梧壮汉，他身穿银甲，高约两米五，站在那里，就仿佛一尊无尽巍峨的高山，天神！
　　而这位银甲天神站在那里，散发出的滔天凶戾气息，竟丝毫不弱于巍峨万丈的兴痕天神！
　　“天仙天神？来帮我的？难不成这女天仙是在叫我师弟？”云洪有些震惊，又有些懵的望着虚空中出现的两位超级存在。
　　自己没见过这两位仙神中的任何一位，更别谈扯上关系了。
　　而且。
　　云洪很确定，这位女性天仙并非北渊仙人，北渊仙人的影像流传还是非常广的，自己曾见过。
　　“又来了一位天仙。”
　　“还有位天神。”
　　“似乎是来帮我们的，站在了太上身旁，我落霄殿有救了。”落霄殿众多元老、护法通过阵法，隐隐可以窥见外界景象，心中激动。
　　刚才，云洪手持仙剑，挺身而出，以宗门大阵加持己世界身，爆发出不可思议的战力，撕裂长空，力敌天仙天神。
　　那般景象，令众多元老护法热血沸腾心潮澎湃。
　　只是，这在许多元老护法心中，却仍免不了伤感悲叹，他们认为这只是绝望下的愤怒和咆哮！
　　毕竟，仙人神灵之威，名传无尽大地，早已深入人心。
　　以凡伐仙，是为逆天，这是古今公认的。
　　所以，即使云洪不落下风，绝大部分护法元老，都不认为随战斗持续，云洪一人就能击退天神天仙的联手杀伐。
　　但此刻，又有两位仙神降临，且站在了落霄殿一方。
　　才真正让他们心安，相信宗门能够渡过这一次的大劫难。
　　“难道是她？”已躲入仙器安海殿中的东叶真人和应依玉对视一眼，他们知晓的讯息很多，顿时有所猜测。
　　“白羽！”
　　“雾狱！”青澜天仙和兴痕天神都是脸色微变，直接喊出了降临来的两位天仙天神的名字。
　　南星洲虽浩瀚，生灵无尽，三千仙国圣地林立，但除四大超级势力外，最耀眼最为瞩目的当属那数十方圣界。
　　每一方圣界势力，内部都是仙人神灵辈出，统领浩瀚大地，威震一方！
　　漫长岁月下，各方圣界的仙人神灵们，彼此大多认识，至少都知晓对方的真身影像。
　　所以，青澜天仙和兴痕天神，一眼就认出了杀来的两位仙神。
　　白羽天仙成仙的时间不算长，实力未必有多强。
　　雾狱天神就不同了，那是东原圣界排名靠前的可怕存在，纵横南星洲亿万载，古老无比，绝对是站在天神巅峰的存在！
　　他更以好战嗜血而闻名。
　　此刻，雾狱天神站在白羽天仙身后，那双充满杀意的眸子一扫，就令两位仙神感到心中发紧。
　　“拜见白羽前辈、雾狱前辈。”云洪闻言连忙恭敬行礼，心中也稍松了口气。
　　白羽仙人，这是齐风真君说给云洪的宗门两大靠山之一。
　　实际上，云洪得到太上令，从宗灵之处知晓，漫长岁月来，落霄殿和不少仙人神灵有过交集，都勉强称得上靠山。
　　最大的靠山自然是北渊仙人，除此外还有一位天神和三位天仙，都曾和落霄殿历史上的一些先辈有很好的交情。
　　只是。
　　随时间流逝，数万数十万年过去，昔年的情分还剩下多少，难说。
　　所以，在齐风真君心中，宗门的仙神靠山，除北渊仙人恐怕也就白羽仙人靠谱，毕竟这是真正赐予九阶战魂兵来近身保护过云洪的。
　　“别叫前辈，叫师姐。”白羽天仙美丽的惊心动魄，乍一看清冷，看向云洪的眼神却充满了温柔。
　　“哈哈，云洪小子，你白羽师姐让你叫，你便叫！”一旁的雾狱天神笑道。
　　“是，拜见师姐！”云洪老实行礼。
　　只是，云洪心中仍颇为疑惑，就算白羽仙人愿庇护自己，又怎么会短短时间就降临？连北渊仙人都还没来。
　　“云洪小子。”
　　雾狱天神的声音在云洪耳畔响起：“你白羽师姐，和你落霄殿有莫大关系，乃是你落霄殿白君之女，所以尤其关注你，很早就嘱托了北渊仙人，也和你宗门宗灵留有信物，一旦你或落霄殿遭遇大劫，她便会第一时间降临救援。”
　　“这次，也是我恰巧碰到白羽，她收到你宗灵传讯，所以就顺道一起来了。”雾狱天神传音道。
　　“原来如此。”云洪心中不由一暖。
　　白羽仙人竟真是白君的女儿。
　　且一直在关注自己和落霄殿，今日来的竟比北渊仙人还要快上一些。
　　而自己得白君传承，虽未能真正拜师，但真要细说起来，称呼一声‘师尊’也不为过。
　　这样来算，白羽仙人自然是自己师姐了。
　　“师弟，手段了得，竟轰碎了这青澜的仙体。”白羽仙人忽地笑道：“虽是凭借了宗门大阵，且是这青澜太过弱小，但能打的一名天仙抱头乱窜，也有你师尊的三分风采了！”
　　“都是师尊传授的好！”云洪乖巧道。
　　之前，他低头退让，不愿得罪云漠圣族的两位仙神，可到如今的份上，仇怨已结，自然不必再顾忌那青澜天仙的颜面。
　　三人的交谈，令远处的青澜天仙、兴痕天神脸色愈发阴沉。
　　这是完全不将他们放在眼里。
　　尤其是青澜天仙，无论有什么外部因素，主动出手的情况下，被一位万物真人打的仙体炸裂，毫无疑问是丢脸到家了！
　　“白羽，你真要拦我？”青澜天仙强压心中怒火，低沉道：“这云洪的背景我还不清楚？根本不是你东原圣地弟子，又怎么会是原河天仙的弟子？”
　　青澜天仙未成仙前，曾拜东原圣地另一位强大天仙‘原河天仙’为师。
　　“青澜，不知道就别乱说话，没人当你是哑巴！”雾狱天神冷冽目光扫过：“白羽天仙的父亲出自‘昌风世界’，留下的传承被云洪得到。”
　　“于情于理。”
　　“白羽仙人称云洪为师弟，有错吗？”雾狱天神盯着青澜。
　　青澜天仙一窒。
　　他们能够得到的资料，是云洪出自昌风世界，但又怎么会想到能和东原圣地的白羽仙人扯上关系？
　　这等隐秘关系连落霄殿本身都不能确定。
　　“而且，别说云洪是白羽天仙的师弟，就算不是又如何？”
　　雾狱天神冷漠道：“你门下弟子技不如人死了就死了，身为长辈跑上门来以大欺小，真丢仙神的脸。”
　　“记住！”
　　“这是我东原圣地的势力范围，容不得你放肆。”
　　“若不服气，也行。”雾狱天神忽的露出洁白牙齿，笑道：“无须白羽天仙插手，你们两个打我一个，生死搏杀，如何？”
　　生死搏杀。
　　这四个字一出，兴痕天神和青澜天仙脸色一变。
　　天神天仙之间，彼此差距也是极大的，雾狱天神虽不是最最巅峰的那一类天神，但实力也强的恐怖。
　　南星洲漫长岁月上，偶尔也会有产生大动荡，掀起仙神大战，曾有不止一位天仙陨落在雾狱天神的手中。
　　二对一？
　　雾狱天神一定能赢！
　　而兴痕天神保命能力惊人大概率死不了，但若双方疯狂搏杀下，青澜天仙绝对有陨落危险。
　　天仙的仙体生机虽强，但终究比不上神灵之体。
　　“该死。”青澜天仙咬牙，心中怒火无处宣泄。
　　论理？自然是不占理！
　　论实力？对方一个雾狱天神都碾压了自己，别说还有一个白羽天仙，云洪凭借大阵实力都能压过自己一头！
　　论背景？东原圣界丝毫不亚于云漠圣界，且这里是东原圣界势力范围，真要掀起仙神大战，大概率还是自己这边吃亏。
　　……
　　一时间。
　　雾狱天神一个人，气势就完全压过了兴痕天神和白羽天仙，令他们陷入了进退不得的困境。
　　这一幕，令云洪心中震撼。
　　他虽不清楚雾狱天神的实力和过往，但明显能看出，这雾狱天神绝对是真正的强大天神！
　　“那兴痕天神若全力爆发，我依仗大阵恐怕都只能防守。”云洪暗道：“这雾狱天神，一旦出手，怕都能够直接攻破宗门大阵了。”
　　天神们，实力普遍还是要强过天仙一头。
　　而阵法，终究只有辅助效果，有着诸多缺陷，一般宗派的宗门大阵，能够抵挡住一两位天仙，但很难挡住天神。
　　不过，天神也更为罕见，一般数十位渡劫成功的修仙者中，才会诞生一位天神来！
　　思虑半天。
　　“行，雾狱、白羽，你们两个够狠！”青澜天仙咬牙道：“但我告诉你，今天这事没完！兴痕，我们走！”
　　“我等着。”雾狱天神嗤笑道。
　　青澜天仙铁青着脸，兴痕天神则是暗叹一声。
　　两人迅速飞出了落霄殿宗门大阵范围，随即撕裂空间而去。
　　天神天神，对空间之道感悟一般都颇高，施展起小挪移是非常轻松的。
　　倘若感悟不够高，真没法施展？
　　天神天仙们凭借自身强大的法力，也完全能做到以力破法，强行撕裂空间小范围挪移了。
　　“多谢雾狱前辈，多谢……白羽师姐。”云洪身影恢复正常，走上前恭敬行礼道。
　　“好。”白羽天仙微笑着，看向云洪的目光，就仿佛一位长姐看着长大成人的弟弟般温柔。
　　“哈哈，小事。”雾狱天神咧嘴笑道：“赶走两个废物罢了，也就是在大千界内部，若是在无尽星河中，我才懒得说这些废话，随手就捏死他们了。”


第四十五章 大罗道君和永恒界神
　　云洪听着雾狱天神的话，心中暗惊，随手就能捏死？
　　这好歹是两位仙神啊！
　　“云洪，你可别觉得雾狱天神在说大话。”一旁的白羽天仙微笑道：“在我东旭大千界，乃至周围的浩瀚星海中，雾狱天神纵横杀戮，铸就了威名赫赫。”
　　“即使面对圣界之主一级数的玄仙存在，雾狱天神都有一战之力。”白羽天仙称赞道。
　　“哈哈，夸张了，若是真面对圣界之主，也就有些许把握逃窜罢了！”身穿银甲的雾狱天神笑着。
　　“圣界之主？玄仙？”云洪露出疑惑好奇之色。
　　这些讯息，他过去是不知晓的。
　　“看样子，云洪你似乎还真不太清楚。”白羽天仙微笑道：“也对，你修炼岁月短暂，如今虽实力还行，但许多隐秘恐怕不知晓。”
　　“还望白羽师姐和前辈能够解惑。”云洪好奇道。
　　“云洪小子，你今日凭宗门阵法便能力压天仙，也勉强够资格知晓了。”雾狱天神笑道：“我便来和你说说，仙人神灵实力有强弱之分。”
　　云洪轻轻点头。
　　他所知晓的，仙人神灵中，较弱的都有可能被修仙者杀死，如安海真君就斩杀过数位天仙。
　　而仙人神灵中的较强大者则能够开辟仙国乃至圣界，站在最巅峰的便是传说中的金仙界神。
　　“成仙之前的六大境界不必再说，你都清楚。”
　　“一旦渡过天劫，大罗体系一脉即可成为天仙，法力蜕变实力暴涨，更自然而然会掌控种种神通，基本不再受寿元束缚，只要无灾无劫活个上亿年都很轻松，真正的逍遥自在仙！”雾狱天神笑道。
　　云洪听着心中震撼。
　　仙人神灵最令修仙者羡慕的便是悠长寿元，如今乍一听，似乎天仙天神都能够活上亿年？
　　未免太过夸张了。
　　“天仙，若是不惹灾祸，也足够逍遥了。”
　　“不过，岁月流转，许多天仙的境界实力逐渐提升，倘若能最终突破一个大瓶颈，那便是跨入了玄仙境。”雾狱天神道：“玄仙，已是仙人中的极强存在，一般的圣界之主，也就是玄仙层次！”
　　“放眼整个大千界，玄仙们都是割据一方的霸主，当然，也只能是局限于大千界内部。”
　　云洪恍然。
　　难怪圣界的势力远超普通仙国圣地，原来一方圣界的领袖竟是玄仙层次。
　　这么来说，川波圣主未陨落前，也就是玄仙层次？
　　“超越玄仙，即为金仙！”雾狱天神继续说着，颇为郑重道：“金仙，已有资格被称为‘大能者’，真正站在一方大千界之巅峰。”
　　“金仙们，若是纵横无尽星海，可探索天地最本源奥秘。”
　　“若是遨游诸多时空，可获取到许多不可思议之奇物。”
　　“若愿开辟势力，轻松都能统领诸多仙洲乃至统领一方大界，麾下仙神如云，号为一方‘仙主’‘仙君’！”雾狱天神眼眸中有着崇敬之色。
　　云洪喃喃自语：“金仙？大能者？仙主仙君？”
　　他之前虽知道这一境界。
　　不过，那时他也只明白些皮毛，雾里探花，远没有雾狱天神讲述的详细。
　　很显然，和雾狱天神这等纵横星河漫长岁月的强大天神比起来，云洪所知道的隐秘还是要少得多。
　　“哈哈，听着大能者无上神通，是不是很向往？”雾狱天神大笑的看着云洪。
　　云洪尴尬摸摸头。
　　“谁不向往。”雾狱天神感慨道：“只是，想要达到那般不可思议境界，又是何其艰难？”
　　“仙人神灵们，努努力，还是有一线希望成为玄仙的！”雾狱天神说着，看向云洪：“云洪，你将来若渡劫成功，是有希望成为玄仙的！”
　　“我？玄仙？”云洪轻轻点头。
　　“对，你有希望成为玄仙。”雾狱天神点头道：“不过，前提是你能顺利渡过成功，天劫是修仙路上的最大劫难，极难渡过，谁都没法帮你，只能靠你自身。”
　　云洪默默点头。
　　天劫之难，他早就见识到了，无尽岁月来，多少绝代风华人物倒在了天劫下？
　　“仙人神灵们，想要成玄仙还有一线希望。”雾狱天神说道：“但想要成为金仙那一层次的伟大存在？难！”
　　“许多玄仙层次的圣界之主，从我们这方大千界开辟早期就诞生了，可至今都摸不到金仙的门路。”雾狱天神摇头道：“难！难！难！”
　　“金仙，对道的感悟要求，已达到不可思议的地步！”
　　云洪有些目瞪口呆。
　　从大千界开辟早期至今？那是何等漫长的岁月！十亿年？百亿年？
　　恐怕都无法计算清楚了。
　　而能成为玄仙的，一个个在修仙者阶段绝对都是无比耀眼的天才，竟耗费以‘亿年’为单位的岁月都无法跨入金仙境界？
　　如此艰难，难以想象。
　　“那道君呢？”云洪忍不住询问道。
　　“嗯？”雾狱天神和白羽天仙对视一眼，眼眸中都闪过一丝惊讶。
　　“你竟然会知晓道君？”雾狱天神颇为惊讶的看着云洪，旋即点头道：“道君，乃是真正站在茫茫星河万界最巅峰的存在，这并非是一种境界，而是一种尊称！”
　　“大罗体系一脉，唯有走到这条路的尽头，证道大罗，方才有资格称为道君！”
　　“因此，大罗体系一脉的道君，普遍又被称为大罗金仙、大罗道君！”雾狱天神说道：“大罗者，不受天地约束，超越时空束缚，真正的大逍遥大自在者！”
　　“唯有证道，方可称为大罗金仙？大罗道君？”云洪自语。
　　隐约间。
　　他能感受到，到一扇全新的大门似乎正向自己打开，显露其中蕴含的无穷奥秘和神奇。
　　“自开天辟地以来，茫茫星河，天地演变，已是无穷岁月，可每诞生一位道君都是震动宇内的大事件！”雾狱天神唏嘘道：“道君，拥有着不可思议的伟力，乃是天地星海之间，凌驾于无数生灵之上的真正主宰者！”
　　“即使金仙界神们，面对无上的道君，都必须要臣服！”
　　云洪唏嘘，到今日，他才真正知晓通向天地巅峰的一个个关卡，知道仙人神灵中最古老最可怕的存在。
　　“这是大罗体系一脉。”雾狱天神笑道：“至于界神体系一脉，殊途同归，没有太大区别，渡劫成功便是天神，天神之后即为真神，随后便是界神！”
　　“而界神体系一脉想要被尊为道君，同样需得正道果，道果不朽，神体难灭，故又被称为‘永恒界神’。”
　　云洪听着，默默记下，这些讯息，也是他之前不知晓的！
　　“天地间，除了这两大主流修行体系，其实还有其他一些修行体系，但万道同源，殊途同归，修行越往后，最本质的就是‘道’！”雾狱天神说道：“当然，也终究有些区别，大罗道君们手段莫测，通常更为全面。”
　　“而永恒界神们，天生更为擅战，喜好以力破万法！战天战地至死方休！”
　　云洪轻轻点头。
　　……归宙境、天仙、玄仙、金仙、大罗金仙……大罗体系一脉的源头便是大罗金仙。
　　……世界境、天神、真神、界神、永恒界神……界神体系一脉的最巅峰便是永恒界神。
　　思索之间，云洪想到了更多。
　　龙君曾击杀诸多神灵，恐怕不是一般的存在，又施以大法力甚至违背大千界的运转归宙，对昌风世界本源及其他数个小千界，做出了类似‘世界夺舍’的变化。
　　“大千界浩瀚，本源规则何等强大，没听说天神天仙敢于违背，就算是那一方方圣界，虽然占据广袤疆域，统领诸多小千界、中千界，可也没听说谁能违背大千界之规则。”云洪暗道。
　　如落霄殿占据安海界，只是在大千界本源规则允许的情况下，令安海界的成长变得更快一些。
　　“如今来看，葬龙界的龙君，至少是玄仙真神一层次的存在。”云洪思索着：“甚至有可能，是金仙界神那一层次的大能者！”
　　若龙君真是大能者。
　　一位大能者的传承？云洪单想一想就为之心颤。
　　……
　　见云洪思索愣神。
　　“云洪。”白羽天仙忽然道。
　　“白羽……师姐。”云洪回过神，不过称呼起来仍有些别扭。
　　毕竟。
　　称呼一位天仙为师姐？这是他之前从未敢想的事！
　　“那些天地巅峰的伟大存在，以及他们的事迹，虽令人向往，但了解一二即可，思虑过多对现在的你没什么好处。”白羽天仙轻声道：“你眼下最重要的，是一步步修炼到世界境圆满，别重蹈你安海祖师的覆辙。”
　　“我明白。”云洪连道。
　　他知道，这是白羽天仙在告诫自己，目光需要远大，但更需要一步一个脚印走下去。
　　好高骛远？最终只会陨落在天劫下！
　　“哈哈，云洪小子，你也别听你师姐在这给你吹冷风。”雾狱天神咧嘴笑道：“我就很看好你，你的性子够烈，等你渡劫成功，我们完全能一起联手征战星海深处！”
　　“雾狱老哥，别说了。”白羽天仙微微皱眉道。
　　“行行行，我不说了。”雾狱天神连摇头笑道。
　　云洪在一旁默默看着。
　　看起来，雾狱天神实力应该更强，但似乎，白羽天仙的地位并不比他低上多少，甚至是相当的？


第四十六章 意难平
　　“师弟。”白羽天仙看着云洪：“你凭借宗门大阵就能力压天仙，你的实力之强倒是超乎我们的想象。”
　　“主要还是靠宗门阵法。”云洪谦虚道。
　　“落霄殿传承虽久，但终究没出过天仙天神，最主要还是要靠你自身。”雾狱天神摇头道：“云洪，我估摸着，你的体内世界根基，在完美根基中，恐怕都属极强的存在！”
　　“尚可。”云洪恭敬道：“如今体内世界的最大直径约莫十三万里！”
　　白羽天仙和雾狱天神对视一眼，眼眸中皆有惊色。
　　“虽之前有所预料。”白羽天仙缓缓开口道：“但你真说出口，还真吓了我一跳，刚跨入万物境，就有如此庞大的体内世界，你的神体，怕是比许多万物境圆满还要强些。”
　　“你自身战力，应该勉强能媲美归宙境圆满了，难怪凭阵法能压过那青澜一头。”白羽天仙道：“不过，这样算起来，你落霄殿的阵法也很不凡，竟能将你实力提升一个大层次。”
　　“这阵法，比我想象的要强上一截。”雾狱天神也说道。
　　云洪恭敬站着，没说什么。
　　这一刻，仅仅说十三万里就将两位仙神震慑住了，云洪心中更清楚自己体内世界最大直径四十八万里意味着什么！
　　落霄殿阵法，确实不俗。
　　毕竟是传承数百万年的古老宗派，比寻常宗派的阵法要强上一些，但还做不到将云洪实力一举提升到天仙巅峰层次的地步。
　　能有如此战力，最重要的，还是云洪自身实力够强！
　　“我虽才万物境初期，但神体之强大却接近真正的世界境了！”云洪暗道：“一旦爆发界神战体，短时间内我的法力之强，恐怕都近乎天仙法力了！”
　　为何修仙者中一般只有世界境能做到逆天伐仙？而归宙境难做到？
　　最主要的原因，就是法力威能！
　　世界境一旦施展战体神体，神力威能暴涨数倍乃至十倍，能够迅速拉近和天仙的法力差距。
　　倘若有绝世妖孽，修炼到世界境，再能够在道法感悟、法宝等方面再占据优势，自然就能够匹敌天仙，乃至伐仙！
　　换句话来说。
　　如今的云洪，一朝跨入万物境，即使不凭借任何外力，自身都能爆发近乎天仙战力了。
　　“只是，万物境初期爆发归宙境圆满实力，已经够惊艳了，一旦传播出去，足以震动各方。”云洪暗道：“令各方不敢招惹我落霄殿。”
　　为何云洪敢将‘齐风真君陨落’的消息直接说出口？
　　就是因为突破之后，强大的实力带给了他底气！
　　不过，这也是极限了。
　　若是让外界各方知晓他能爆发出近乎天仙战力？恐怕任何一方大势力都会好奇，许多超级存在怕都会忍不住对云洪出手一探究竟。
　　天地间。
　　没有无缘无故的强大，一切皆有缘由，妖孽到那般层次，定有无比特殊的原因，会惹人心动。
　　“隐藏，在我没有足够实力前，适当展露锋芒可以，可绝不能完全暴露出来。”云洪暗道。
　　万物境初期，最大直径十三万里的体内世界。
　　虽令人震撼，但终究没有超出‘完美洞天根基’的界限。
　　再庞大些？那就真有些吓人了。
　　他对白羽天仙和雾狱天神很有好感，也较为信任。
　　但是，关于融合世界树的隐秘，云洪连妻子和齐风真君都不敢告诉，又岂会告诉白羽天仙他们？
　　“这一次，是没有办法，且能借宗门阵法遮掩一二，才冒险出手，下次轻易不可全力爆发。”云洪暗自告诫自己。
　　那位毁灭川波圣界的‘燕星界神’，始终如一柄利刃悬浮在头顶，不知何时就会落下。
　　两位仙神并未察觉到云洪的心思。
　　“云洪，你可比当年的我要强多了。”雾狱天神看着云洪，感慨道：“我当年仅仅万道洞天根基，还是成天神后经历漫长岁月打磨，神体根基才更进了一步！”
　　“不敢和前辈比。”云洪连道。
　　“没什么好谦虚的。”雾狱天神摇头，笑道：“我纵横无尽岁月，闯荡诸多世界，所见修仙者不知多少，单论神体天赋之高，能和你媲美的，也就两三个罢了！”
　　“前辈夸赞了。”云洪笑道。
　　雾狱天神笑笑，没再说什么。
　　他行事谈吐看似粗犷没大没小，和他活过的漫长岁月有关，历经的悠长岁月中他见过太多太多，他的确见过几个神体天赋极妖孽。
　　当然，没有一个是东原圣界的……
　　“师弟，我和雾狱天神这次前来，除了来救你，另外还有些事情想和你商量下。”白羽天仙适时开口：“不过，今日一战影响动静颇大，你落霄殿伤亡不小，恐怕有诸多后续要处理。”
　　“我们不着急，你先处理好宗门的事。”
　　云洪连点头，恭敬道：“师姐、雾狱前辈，那烦请你们先入我宗门大殿歇息片刻，待我尽快处理好宗门事务，再来拜见你们。”
　　“不急。”白羽天仙和雾狱天神自无不可。
　　很快，云洪将白羽天仙和雾狱天神引入神山大殿，并迅速备好了各种珍贵的灵酒美食。
　　旋即。
　　云洪才告退，去见早就等候在殿外的东叶真人和应依玉。
　　大殿内。
　　只剩下两位仙神。
　　“雾狱老哥，你还觉得，之前我未能将其招入圣界麾下，是因为我不够用心吗？”白羽天仙瞥了雾狱天神一眼。
　　“是我错怪妹子你了。”雾狱天神尴尬一笑，随即肃然道：“这云洪，天赋比我们预想的还要高得多，你别说，我都心动想要收徒了，绝对能够将我所创的神术法门发扬光大！”
　　“这是好事啊！”白羽天仙揶揄道。
　　“你别笑我了，我忍住了才没开这个口，我有自知之明，没资格收这等绝世妖孽为徒。”雾狱天神摇头道。
　　他继续说道：“让云洪来修炼我所创的神术？那是浪费了他绝世天赋，不值当！”
　　这话若是让其他修仙者听去，恐怕会大受震动。
　　这可是雾狱天神啊！竟没资格收一位万物真人为徒？
　　但白羽天仙却颇为平静。
　　对。
　　天仙天神们，轻易不会收弟子。
　　因为修仙者渡劫成功的希望实在太渺茫，耗费大量心力去培养弟子，大概率都是做无用功！
　　但是，这也要分对象。
　　天仙天神们，不稀罕收普通修仙者为弟子，但似云洪这等绝世妖孽，却很容易受到追逐追捧。
　　毕竟，这等绝世妖孽，渡劫概率终究要高许多。
　　而且，若不渡劫成功还罢，一旦渡劫成功，将来大概率就会成为仙神中的极强存在，身为其老师，自然会有大收获。
　　可同样的，这等绝世妖孽，尤其像云洪这种已初步成长起来的，心性心智都已定型，轻易也不会拜师！
　　师父，是师亦是父，岂能轻易拜？
　　“我曾询问过齐风真君，云洪一心想要加入的是星宫，你觉得我们能够竞争过星宫吗？”白羽天仙摇头道。
　　雾狱天神犹豫了下，低沉道：“我还想再试试。”
　　“随你。”白羽天仙轻声道：“不过，我也要提醒你，自古以来，绝世天才总要最好的资源和环境才能成长的更好，我东原圣界很难争过星宫的！”
　　“若云洪真不愿意，你不可强求！”白羽天仙看着雾狱天神。
　　“这是自然。”雾狱天神点头道：“云洪不愿意，有今日层次关系，他和我东原圣地也有一份善缘，若是强求，恐怕就要反目成仇，这道理我自然懂！”
　　白羽天仙点点头，不再说什么。
　　……
　　神山内部。
　　实际上也就是仙器‘安海殿’内部。
　　“这白羽天仙，竟真是白君先辈的女儿？”东叶真人颇为震惊：“当真是不可思议。”
　　“白君先辈曾游历浩瀚大地，或许曾结下情缘留下血脉。”应依玉摇头道道：“只是，竟成为了天仙……”
　　他们两人都颇为感慨。
　　“白君是白君，白羽天仙虽是其女儿，但和我落霄殿关系也不大。”云洪道：“她终究不是出自我落霄殿。”
　　东叶真人和应依玉眼神微黯。
　　云洪说的是实话。
　　白羽天仙最多只能说会照拂落霄殿一二。
　　但这情分还剩下多少，谁知晓？
　　毕竟，过去数万年，白羽天仙也从未来过落霄殿，未曾帮过什么。
　　“无妨。”应依玉忽的一笑：“白羽天仙再厉害，始终是东原圣界的，但云洪太上你的实力强大，才值得我们高兴。”
　　“都能匹敌天仙了。”东叶真人也笑道，他可是亲眼见证了这一战，心中震撼可想而知。
　　“也是凭大阵。”云洪笑道，随即问道：“宗门情况如何？”
　　一听到这里，应依玉笑容收敛了，轻叹道：“陨落了数位护法，伤亡了数千名正式弟子、外门弟子，这还是提前防备了，若非如此，恐怕伤亡还要翻上数倍。”
　　云洪神情也变得凝重。
　　这次交锋持续时间虽短，但终究是仙神一层次的大战，单单余波对普通修仙者来说就是噩梦。
　　“这青澜天仙，真该死！”云洪眼眸中隐有杀意。
　　“云洪，你也不必太自责，一场仙神大战，只伤亡了这点人，已是我落霄殿幸事。”东叶真人劝慰道：“且你也做的够好了！”
　　“我明白。”云洪低沉道：“只是，今日虽逼退了青澜天仙他们，可终究有些意难平。”
　　东叶真人和应依玉心中微叹，他们自然明白云洪的想法。
　　今日。
　　看似兴痕天神和青澜天仙丢了脸面逃窜而去，但实际上，这两位仙神真的付出了什么代价吗？
　　并没有！
　　相反，看似赢下了这一战的落霄殿，则是伤亡惨重，最终，也只能眼睁睁看着兴痕天神和青澜天仙离开。


第四十七章 何谓‘掌道’
　　“令我宗伤亡如此多的弟子，将来，定要这云漠圣族付出代价来。”云洪眼眸中充满杀意。
　　他的性格向来如此，恩怨分明，该报恩的必须要报，但仇怨也一定要结清！
　　不如此，念头如何能通达？
　　东叶真人和殿主应依玉相视苦笑，倒是没真将云洪的话放在心上，让一方圣界圣族付出代价？
　　何等艰难！
　　一方圣界，可不是只有一位两位仙神，而是有一群仙神联手，甚至有着仙神中的超级存在，根本不是落霄宗能招惹的！
　　“太上，宗门内伤亡虽有些大，但总归没伤筋动骨，宗门对这类情况早有预案，我会和诸多元老商量，处理好这些杂事，你不必担心。”应依玉说道。
　　“对。”
　　东叶真人也连道：“云洪，你眼下最重要的事，还是要先去应对好两位仙神，他们愿来助我落霄殿，无论是看在你的面子上，还是看在过去的缘分，能来，就尽可能将这一善缘结好。”
　　“嗯。”云洪点点头。
　　一方宗派势力，想要渡过一次次劫难长久屹立于浩瀚大千界，需要根基底蕴足够深。
　　而背靠着仙人神灵，本身就是最大的底蕴了。
　　……
　　北渊仙国疆域，边缘区域，距大地数十万里的虚空中。
　　嗖！嗖！
　　两位身影撕裂空间出现，他们散发的气息都极强。
　　赫然是狼狈而走的青澜天仙和兴痕天神两人。
　　“该死！”青澜天仙愤怒低吼，她那美丽脸庞上满是不甘之色：“这云洪的实力，怎么会这么强？”
　　“虽然有诸多阵法加持，虽然有仙器。”
　　“但这云洪终究才一个小小的万物境，怎么能够爆发出如此可怕战力？”青澜天仙至今仍有些不敢相信。
　　“应该是落霄殿阵法的缘故。”兴痕天神开口：“云洪自身，再强，能爆发归宙境圆满战力就很不可思议了，不可能更强。”
　　青澜天仙脸色铁青。
　　“兴痕。”
　　她忽然转头，咬牙道：“刚才，你为何不第一时间随我出手？若你我联手，或许就将那云洪镇压了。”
　　“落霄殿有两大仙器，这次云洪只用了一件，安海真君留下的另一件可没用。”兴痕天神摇头道：“安海真君，那是曾凭自身就爆发出‘天仙巅峰’战力的妖孽世界境，他留下的唯一仙器你觉得会普通吗？”
　　“那‘安海殿’一旦也启动，在落霄殿宗门阵法内，你觉得我们联手就能够奈何云洪？”
　　青澜天仙眼神闪烁。
　　安海真君，虽然活了数千年岁月，但他活的精彩无比，威震南星洲一个时代，纵横杀戮，令许多天仙天神都曾记得这样一位绝世妖孽。
　　兴痕天神更曾见过安海真君一面，很佩服他！
　　青澜天仙虽然没见过安海真君，但也知道凭自身爆发‘天仙巅峰层次’实力是何等艰难。
　　“我修炼数十万年，也才勉强达到天仙中期层次！”青澜天仙颇为不甘。
　　“那等绝世妖孽，终究是少数，天仙中能爆发出天仙巅峰战力，一般都要达到‘掌道’层次。”兴痕天轻声道。
　　青澜天仙沉默。
　　在修仙早期，法力是最为重要的，需要耗费大量时间去慢慢积累。
　　但是，从第六境开始就变了，一旦突破大境界，法力很快就会蜕变到这一境界的圆满阶段。
　　比如，归宙境中期修仙者和归宙境圆满修仙者，在法力上是没有什么差别的。
　　到仙人神灵阶段，更是如此。
　　只有从天仙跨入玄仙，从玄仙跨入金仙，法力才会有大跃迁提升，从天仙初期达到天仙巅峰层次？那一般都是靠道法感悟、招数玄妙、法宝等等提升。
　　最重要的，就是道法感悟。
　　绝大部分渡劫成功的修仙者，成渡劫成功时，一般也就将一条道推演到了法界一重天、二重天层次。
　　法界境，一重一天地，越往上越难！
　　不过，仙人神灵们寿元漫长，修炼万年不行就十万年，十万年不行就百万年，耗费漫长岁月最终基本都能达到法界三重天层次！
　　甚至能将数条道都推演到法界三重天层次。
　　所以，许多普通归宙境，刚渡劫成天仙，一般也就比归宙境圆满修仙者强上一筹。
　　但经漫长岁月，道法感悟达到法界三重天，再凭天仙法力、仙器，一般就能爆发出天仙中期战力了，足以碾压道法感悟和自己相仿的‘归宙境圆满’修仙者。
　　不过，这也是大多数天仙的极限了！
　　想要实力更强达到天仙巅峰层次？
　　要么练成一些可怕秘术，要么得到强大仙器。
　　要么，就是走最正统的路——道法感悟达到‘掌道境’！
　　何谓掌道？
　　就是指真正悟透了一条道，真正完全掌握了一条道的全部奥妙，再无任何秘密和困惑，故谓之‘掌道’。
　　从法界三重天达到掌道境，那是质变，是天和地的差别。
　　只是。
　　想要跨出这一步何等艰难，比从凡俗将一条道一步步感悟到法界三重天还要艰难十倍！
　　许多仙人神灵，耗费千万年乃至更漫长的岁月都未能突破。
　　“青澜，那齐风真君已死，放下吧！”兴痕天神摇头道：“这次，我们虽有些丢脸，但实际上并未吃什么亏，那雾狱天神也没为难我们，那可是悟透了足足三条道的古老天神！”
　　“他真有杀心，出手对付我们，并不难！”
　　青澜天仙一窒。
　　天神，实力普遍要比天仙强上一筹，像兴痕天神，即使道法感悟未达到‘掌道’层次，仍能爆发出天仙巅峰战力。
　　而真正掌握了一条道的天神就很可怕，有能耐轻松灭杀寻常天仙！
　　至于雾狱天神？
　　他太古老了，修炼漫长岁月，单单令各方势力所知的，他就悟透了足足三条道，也铸就了他的滔天威名！
　　“我不管！”
　　青澜天仙眼眸中泛着杀意，咬牙道：“此次，我非但没能替千逍徒儿报仇，反而被云洪小儿轰碎了仙体，若就此罢休，传播出去，我还有何颜面立足于世？”
　　兴痕天神闻言，心中一叹。
　　他并不太在乎什么颜面，在他看来，为所谓的‘颜面’去和云洪这样的绝世妖孽火拼，去得罪东原圣地，实在太不划算。
　　只是，他没法指责青澜天仙。
　　仙神们，并非都是理智良善之辈。
　　尤其活过漫长岁月后，至亲好友的逝去，令许多仙人神灵性格都会变得扭曲。
　　像青澜天仙，就非常看重自己的颜面，这也是她会打破潜规则为‘千逍真君陨落’之事来寻仇的缘故。
　　“青澜。”兴痕天神说道：“就算你真想去报仇，也要以后慢慢寻机会，现在肯定没机会了，还是先回族内吧。”
　　青澜天仙虽有些不甘，但她也不傻，知道兴痕天神说的在理。
　　嗖！嗖！
　　两位仙神迅速向着云漠圣界的方向而去。
　　……
　　“这一战，动静可真是大，落霄殿守护大阵完全开启。”
　　“陆续有数位仙神降临，落霄殿的这位新太上，战力也当真是惊人！”一袭青袍的男子站在殿厅高处，透过窗户遥望着相隔无数繁华楼阁的连绵山脉。
　　那连绵山脉，正是落霄殿总部方向。
　　“只可惜，我的实力太弱，这处分楼驻地的探查手段也一般，没法弄清楚更详细的情报。”青袍男子暗道。
　　“去，将这份情报传递至仙国分楼！”
　　“是。”
　　……
　　几乎是同时，落霄城内。
　　除了万书楼分部，像仙域阁分部驻地、星宫隐藏的驻地等，类似的场景和对话都在上演。
　　有关这一战的情报正在迅速上报。
　　由不得他们不重视。
　　能令一方古老宗派的阵法底蕴完全爆发，毫无疑问是有惊世大战爆发，后续显露出的场景，尤其是云洪和兴痕天神的碰撞，威能余波骇人是隐藏不住的。
　　绝对是仙神大战！
　　不要说北渊仙国，放眼浩瀚的南星洲，天仙天神们轻易都不会掀起仙神大战，可一旦爆发，肯定有特殊原因。
　　各方势力，岂会不关注？


第四十八章 加入
　　这一场突然爆发的仙神大战，来去虽快，可注定会掀起一场不小的风暴。
　　毕竟。
　　最近数万年，算是南星洲漫长历史中的较和平时期，罕有圣界大势力间的碰撞战争，数十上百年都未必会爆发一次仙神交锋。
　　而这次，却是东原圣界、云漠圣界的仙神高层碰撞，即使没有直接交手，却足以引人遐想！
　　加上还涉及到云洪这位最近颇为耀眼的绝世妖孽！
　　不过。
　　这一场大战余波，终究还要时间才会慢慢发酵，暂时还影响不到云洪，甚至于。
　　此刻的云洪根本不知道这场风波会有多大。
　　因为。
　　他来不及理会外界，在处理完宗门琐事，又见了下家人，确认家人们安然无恙后，就马不停蹄前去拜见白羽天仙和雾狱天神了。
　　云洪对自身实力天赋再自信，也不敢在两位仙神面前摆架子。
　　……
　　落霄神山，大殿内。
　　白羽天仙和雾狱天神随意坐着，云洪则认真招待。
　　三人聊着，时而喝着灵酒、吃着美食。
　　交流的许多话题以及两位仙神流露出的诸多讯息，让云洪大开眼界，知晓了过去不太清楚的隐秘。
　　不过。
　　云洪虽充满笑容，心中却一直抱着警惕心，他没忘记白羽天仙说过此次来寻自己是有特别的事。
　　酒过三巡、菜过五味。
　　雾狱天神终于不再云山雾绕，向云洪说明了来意。
　　“邀请我加入东原圣界？”云洪轻轻放下酒杯。
　　心中思索起来。
　　这已不是东原圣界的第一次邀请。
　　实际上，之前云洪刚从川波域回归时，白氏当代族长‘白五’就曾代表东原圣界来到落霄殿邀请云洪。
　　只是，那一次，齐风真君代云洪直接拒绝了。
　　而这次，是两位仙神联袂而来邀请云洪加入，且他们刚刚帮助落霄殿挡下了一场大劫难，令云洪不得不慎重。
　　似乎是察觉出了云洪的顾虑。
　　“云洪，不必担心。”雾狱天神笑道：“我和你白羽师姐此刻邀请你，绝非是携恩强求，你若有什么想法，尽管可说出来。”
　　云洪又看了眼白羽天仙，对方也轻点头示意，令他心中稍安。
　　“雾狱前辈，那就恕晚辈得罪了。”
　　云洪恭声道：“并非东原圣界不够好，只是晚辈添为落霄殿领袖，自入宗数十年来屡受宗门大恩，绝不可能做出叛宗之举！”
　　“北渊仙国亦是我东原圣界势力范围，你完全能在执掌落霄殿的基础上加入我东原圣界。”雾狱天神笑道：“而且，你若愿意，落霄殿完全可以整宗并入圣界，相信北渊仙人也不会阻拦。”
　　“望前辈理解，落霄殿绝不可能并入任何势力。”云洪仍恭敬道。
　　别说北渊仙国只是东原圣界势力范围，且东原圣界在这片广阔大地上的影响力并不算很强。
　　没见到川波域时，川波十国各方队伍时常和东原圣界修仙者发生征战？
　　就算真是对方疆域又能如何？
　　落霄殿只是臣属北渊仙国，和东原圣界并没有直属关系，根本没有听命于对方的义务。
　　更何况。
　　复兴落霄殿，乃至将来令落霄殿成为一圣地宗派，这是云洪对逝去的齐风真君许下的承诺！
　　誓言即道心，绝不可违。
　　“一点希望都没有？”雾狱天神微微皱眉。
　　“前辈，若北渊仙人愿承认臣服圣界，我落霄殿自然也是圣界臣子。”云洪微微一笑。
　　看似简单的一句话，却蕴含深意。
　　落霄殿，是真正受封于北渊仙国的，是其臣子。
　　但北渊仙国并未直接臣服东原圣界，因此，落霄殿几乎不可能绕过北渊仙国直接和东原圣界牵扯到一起。
　　“云洪，的确如你所顾虑，我东原圣界难有四大超级势力的包容，你若一心放在落霄殿身上，即使加入圣界也很难受到重用！”白羽天仙声音悦耳，适时开口。
　　“多谢师姐体谅。”云洪微微躬身。
　　大千界内，四大超级势力超然独立，尤其是星宫，丝毫不在乎你之前加入会大千界其他势力。
　　因为在星宫看来，东旭大千界任何一方仙国圣地乃至圣界，都是星宫的外围势力。
　　不过，除四大超级势力外，其余各方势力还是无比看重‘忠诚’和‘归属感’的，极少直接吸收其他势力核心成员！
　　“我知道，师弟你一心想入星宫，二十余年后会去参加洲选，星宫也确实远胜我圣界，我们不强求。”白羽天仙微笑道：“只是，我想让师弟你邀请你担任我圣界客卿。”
　　“圣界客卿？”云洪眼眸中掠过一丝惊色。
　　类似的身份，云洪担任过不少，如十绝剑宗、北渊皇族，都邀请了云洪加入，都是给的客卿身份。
　　好处少，责任也很少。
　　但是，一方圣界的客卿之位，还是很贵重的，据云洪所知，一般要天仙天神才有资格担任。
　　自己如今别说没把握渡过天劫，连战力都还远不及那个层次。
　　差的很远！
　　只是，云洪察觉到雾狱天神神情平静，似乎东原圣界高层早就商议好。
　　“仅仅一客卿之职。”白羽天仙笑道：“若有极端情况，令圣界和你落霄殿发生冲突，你自然要站在落霄殿一方。”
　　云洪轻轻点头。
　　这潜台词是，若东原圣界并未和落霄殿发生冲突，则需要云洪站在他们一边时，为其出力。
　　“但是，帮扶是相互的。”
　　“若我成为东原圣界客卿，也算是多了一重靠山。”云洪暗道：“遇到危机情况，也能向东原圣界求援。”
　　修仙路，自身最重要，但多些援引助力并非坏事。
　　“云洪，可考虑好？”雾狱天神询问。
　　“师姐和前辈如此大的诚意，我若再不答应就是不识抬举了。”云洪笑道：“愿为圣界一客卿。”
　　白羽天仙和雾狱天神相视而笑。
　　嗡~
　　“拿着。”只见雾狱天神一翻掌，一面令牌和一储物戒指凭空出现，直接飘向了云洪。
　　“这？”云洪疑惑。
　　“一是身份令牌，你一旦认主，圣界内的各方都会知晓，同时，通过令牌，只要你身处南星洲内，都能直接联系到我们。”白羽天仙微笑道。
　　云洪恍然。
　　“至于这储物戒指，乃是任何一位客卿都应有之物。”白羽天仙笑道：“且如今只是一部分，待将来你真正成仙，我圣界还会有赠礼。”
　　云洪点头。
　　就像落霄殿若是邀请高阶修仙者担任宗门客卿，也会赠予宝物，这想必也是同理。
　　而对白羽天仙的后半段话，也可以理解为‘云洪你终究还没成仙，所以暂时只等得一部分宝物’。
　　所以。
　　云洪很平静接过了令牌和储物戒指。
　　不过，当他的神念粗略扫过储物戒指内部空间时，脸色就变了。


第四十九章 龙君的存在
　　储物法宝内的空间占地数十里，算是非常高等的储物法宝了，但只是摆放了一个玉盒和灵晶堆积的小山峰。
　　一念扫过，云洪就能探查清数目了。
　　“五枚仙晶？五亿灵晶？”云洪忍不住开口：“雾狱前辈、师姐，这份赠礼未免太贵重。”
　　确实很惊人。
　　一枚仙晶，若是向仙人神灵们换取，一般都能换取到一亿灵晶。
　　而像之前的千逍真君，身为归宙境圆满修仙者，又出自一方圣界，全身宝物财富都不及十亿灵晶。
　　在一些拍卖会上，如此一笔财富，都有望购买一件仙器了。
　　当然，是最普通的那种仙器。
　　“哈哈，若是邀请一普通修仙者加入圣界，确实算非常多了。”雾狱天神笑道：“但对你，我觉得是值得的，毕竟若等你真成天仙天神，恐怕就看不起这点东西了。”
　　“师弟，拿着吧！”白羽天仙同样道：“这也算是我东原圣界对你的一份助力，望你修行路走的更加顺畅。”
　　云洪轻轻点头，也不再推迟，翻掌收下。
　　他心中明白。
　　这本质是东原圣界对自己的一次‘风险投资’。
　　和之前川波圣主对自己的赠礼性质是相同的。
　　川波圣主的目的，是希望自己将来能够向一位界神复仇，故竭尽全力，连世界树种子这等珍宝都能拿出来。
　　“而东原圣界，是希望拉近和我的关系，将来作为一股外援。”云洪暗道：“若我将来渡劫成功，今日所得终有一天要以另一种形式偿还回去，若我渡劫失败，对东原圣界来说就算投资失败！”
　　毕竟，若不能渡劫成为仙神，纵然实力达到‘安海真君’层次，也帮助不到东原圣界什么！
　　其实，有川波圣主的赠予，云洪并不怎么需要这五枚仙晶和五亿灵晶。
　　而且，一旦接下来，将来一旦要偿还这份因果，恐怕要付出十倍百倍的代价。
　　但眼下，云洪需要东原圣界来作为自己和落霄殿的靠山，去抵消许多暗中窥视的大势力。
　　所以，各取所需，都不吃亏！
　　“雾狱老哥，云洪已成圣界客卿，此事就告一段落。”白羽天仙忽然道：“我还有些事，还想和云洪单独聊聊。”
　　“行，那我就先回圣界了。”雾狱天神也很识趣，又看向云洪笑道：“云洪，等你有空，可来圣界，我们再好好聊聊。”
　　“晚辈谨记。”云洪恭敬道。
　　雾狱天神也不再多停留，一步迈出就离开了落霄殿，旋即撕裂空间，消失在落霄殿阵法探查感应中。
　　殿内，只剩下云洪和白羽天仙两人。
　　“师姐。”云洪恭敬道。
　　“这些年，倒是辛苦你了。”白羽天仙看着云洪，感慨道：“父亲临死前，最大的遗憾就是无法重返昌风世界，昌风人族能够重新崛起，你当为第一功！”
　　“昌风世界自荒僻中灵气复苏，是六千多年来，一代代先辈努力之功，我只是恰逢其会。”云洪恭敬道：“走出大千界后，我自认有些功劳，但在这之前，天虚道人当为第一！”
　　“天虚道人？”白羽天仙一怔，显然对着名字很陌生。
　　旋即，她微微一笑：“云洪，和我讲讲昌风人族重新崛起的历史吧！”
　　“好。”云洪点头，他能看出来。
　　白君前辈在白羽天仙心中地位极高，她对昌风世界似乎也有特殊的挂念。
　　随即。
　　云洪慢慢讲述起来昌风人族六千年的历史，从成阳大帝率三千凡阳军起兵……直到两族战争统一世界，最终以击败东玄宗的侵犯才讲述完。
　　“崛起微末，薪火相传，最终统一整个世界，六千年于我来说弹指过，对凡俗们却无比漫长，有无数可歌可泣的故事！”白羽天仙听完感慨道。
　　云洪不由点头。
　　仙人神灵们，摘星捉月、纵横星河。
　　而对凡俗来说，十万里大地就已浩瀚无边，穷尽一生都难踏尽。
　　“这北渊，倒是信守承诺，护住了昌风世界。”白羽天仙忽的一笑。
　　“师姐？”云洪眼眸中闪过一丝惊异：“难道当初的那份法旨，是你和北渊仙人……”
　　“父亲和北渊仙人有段交情，但其实谈不上多深，那北渊仙人实力颇强，乃是天仙圆满存在，父亲当年还远不及他！”白羽天仙笑道。
　　“天仙圆满？”云洪眼中掠过一丝震惊。
　　之前交谈时，雾狱天神提及到过天仙的实力划分，天仙巅峰层次就是一道门槛，至于天仙圆满？那都是天仙中的极强存在了！
　　“敢独自建国建宗的，各有手段。”白羽天仙笑道：“这北渊仙人，虽不入任何一方圣界，但在南星洲上也是一颇具威名的人物，你也算是他麾下的。”
　　云洪点头，心中默默记下。
　　“因父亲缘故，我成仙后和北渊仙人有些交情，因此，他才下了法旨阻止了东玄宗。”白羽天仙说道。
　　云洪恍然。
　　当初他就有些好奇，毕竟白君前辈虽强，但也没强到‘安海真君’那般逆天层次，怎么能在陨落数万年后都让北渊仙人专门下法旨！
　　如今来看，更多是白羽天仙的缘故。
　　“不过，我终究不是昌风世界生灵，且如今的昌风人族和我关系不大，我没理由对东玄宗出手。”白羽天仙轻声道：“若想要复仇，还是要靠你自己！”
　　“我明白。”云洪道。
　　东玄宗和落霄殿，都算是北渊仙人的麾下，两宗厮杀是内部纠纷，若白羽天仙插手那就是打北渊仙人的脸。
　　且云洪推测，以白羽天仙成仙并不久，以其实力恐怕也未必能一举灭掉东玄宗。
　　“这些都是小事，以你如今实力，东玄宗只是癣疥之疾，你最重要的还是自身修炼，一旦渡劫成功，要灭掉这等小宗派是轻而易举的。”白羽天仙道。
　　云洪点头。
　　强大自身，才是王道。
　　忽的，白羽天仙轻声道：“其实，上次白五来邀请你，我就暗中示意让他不必尽心。”
　　“而这次，若非青澜天仙他们忽然杀来，迫不得已，我都还不愿这么早就和你相认。”白羽天仙看着云洪。
　　“为何？”云洪不解。
　　“因为真龙族的那位龙君！”白羽天仙低声轻叹道：“龙君的存在，让我不得不谨慎再谨慎！”
　　云洪闻言，瞳孔不由一缩。


第五十章 敖
　　葬龙界，堪称云洪数十年修行以来迅速崛起的源头，也是他心中最大的秘密，连最亲近的亲人都不敢告诉，如今竟被白羽天仙一语道破，怎能不令云洪心惊？
　　“很惊讶？”白羽天仙微微一笑。
　　云洪默不作声，半晌，才微笑道：“仔细想一想，师姐知道龙君的存在，似乎也很正常！”
　　当年昌风世界灵气枯竭天地大变，彼时白君虽才万物境，但也是有所感应的，恐怕后来也和白羽天仙有所讲述。
　　而且！
　　龙君降临又不是神不知鬼不觉，昔年还曾现身灭绝了北渊仙国的一方强大宗派，引发了川波十国范围的大震动。
　　过去数万年。
　　寻常修仙者和势力想弄清楚龙君的存在还是很艰难的。
　　但白羽知道部分内情的前提下，又贵为天仙，背靠着东原圣界，各种探查情报的手段自然远超修仙者。
　　“那位龙君，以大神通布下大局，令昌风世界进行非凡演变。”白羽天仙轻声道：“如今来看，你能够崛起，恐怕真和这位龙君有莫大关联。”
　　说着。
　　白羽天仙又笑道：“其实仔细想想也对，昌风世界大小不过十余万里，本源有限，生灵稀少，能崛起一两位紫府、星辰境修仙者都很惊人了，想要诞生你这等放眼浩瀚星河都堪称‘妖孽’的绝世天才，实在不可思议！”
　　天赋，并非一成不变。
　　云洪最初觉醒‘天龙血脉’，在寻常修仙者中算了得，但顶天算是北渊仙国一个时代的顶尖天才，后来有自身努力，也有各种机缘加身，一步步蜕变方才有今日这般天赋。
　　最大的蜕变，自然是融合世界树种子。
　　但葬龙界传承，也极为重要，它才是云洪崛起的最大保障！
　　“不知师姐有何指教？”云洪轻声道。
　　此刻，云洪也摸不清白羽天仙的想法，略有些迟疑。
　　且他限于誓言不可能主动泄露葬龙界秘密。
　　其次，就像云洪之前不完全信任落霄殿，如今对待白羽天仙也是如此。
　　说到底，如今只是双方第一次见面，有些因果缘分，但真要说有什么深厚感情？
　　那是自欺欺人！
　　“师弟，你在戒备我？”白羽天仙一语道破，旋即笑道：“也对，换作是我，突然遭遇如此变故，也会心生戒备。”
　　云洪默不作声。
　　“师弟，我愿帮你，最主要因素还是因为你是我父亲之传人，倘若父亲在世，恐怕也会很乐意见到昌风世界重新崛起这样一位绝世天才！”白羽天仙看着云洪。
　　“是我错怪师姐了。”云洪恭敬道。
　　只是，他这话中几分真假也就不知晓了。
　　白羽天仙一笑，也不再纠缠这事，知道现在确实没法令云洪完全信任自己。
　　“我最担心的，是你最终难逃那位龙君的布局。”白羽天仙直言不讳：“我不清楚你是得了他的传承，还是指点，或是其他机缘！”
　　“但有一点。”
　　“当年，龙君在昌风世界付出如此大精力，不惜抵挡乃至违背大千界本源规则，所图恐怕不小。”白羽天仙缓缓道：“恐怕不是单纯为栽培你！”
　　云洪默默听着。
　　这一点，他岂想不到？
　　而且他比白羽天仙知道的更多！龙君可不单在昌风世界布局，而是在八方小千界布局，百剑界就是其中一座。
　　不过。
　　这些年来，云洪暗中探查过，直接连通葬龙界的八座小千界，只有昌风世界的变动剧烈，甚至天地灵气衰竭了数万年。
　　“师姐，你可知龙君的真正身份？”云洪忽然道。
　　自始至终，云洪只知道是龙君建立了葬龙界，但对龙君的真实身份、实力，都一概不知晓，也无从猜测！
　　“我私下曾调查过，这位龙君在真龙族中属无比古老的存在，只能确定至少是金仙界神一级数的伟大存在！”白羽天仙轻声道。
　　云洪瞳孔微缩。
　　至少是金仙界神一级数？
　　果然啊！
　　金仙界神，无一不是茫茫星河间的一方霸主！
　　“不过，我人族虽是茫茫星海第一族群，但真龙族亦不弱，东旭大千界的真龙族只是其一分支罢了。”白羽天仙轻声道：“这位龙君，太过古老，无数事迹湮灭于历史洪流，更详细的讯息我也难查到，只是勉强查出了他的名号。”
　　“哦？”云洪眼前一亮。
　　“敖！”白羽天仙吐出一个字。
　　“敖？好奇怪的名字！”云洪露出一丝迷茫，并没听说过这名字。
　　实在是他对真龙族知之甚少。
　　东旭大千界虽万族混居，但实际上大部分所谓‘异族’在漫长岁月范眼中都拥有部分人族血脉，基本以人形居多，纯粹的异族并不算多，就算有，也大多被人族修仙者奴役着，较少行走于外。
　　至于像真龙族？真凰族？
　　据云洪所知，这些不惧人族的顶尖强族，都是独自占据庞大疆域繁衍生息的，外人很难窥视。
　　不过，云洪也默默记了下来。
　　至少，他总算知晓了龙君的一部分讯息。
　　“师弟，我对你的帮助，并无别的什么目的，只希望你不要辜负父亲希望，能够带领昌风人族崛起，将来若能渡劫成功，我自会更加欣喜！”白羽天仙目光落在云洪身上。
　　云洪点头听着。
　　“关于龙君，我不知你牵绊有多深，也不知幕后到底是什么，更无力阻拦，但我心中总有一股忧虑。”白羽天仙轻声道：“我之所以不愿意你加入东原圣界，也是源自于此。”
　　“此话怎讲？”云洪疑惑。
　　“东原圣界对一般修仙者来说，很大，但对你来说，太小！”白羽天仙低声道：“去星宫吧！去了那里，倘若将来真有什么特殊情况，你才有望借星宫之势来牵制那位龙君！”
　　云洪心中一凛，郑重道：“多谢师姐提点。”
　　“嗯。”白羽天仙点头道：“余下的，只望你行事小心，切莫被贪欲遮蔽了双眼，若有需要，自可来东原圣界见我。”
　　“行，就说这么多吧，我走了！”
　　“恭送师姐。”云洪恭敬行礼，送白羽天仙离开了落霄殿。
　　又回到大殿，只剩下他一人。
　　“龙君敖？燕星界神？”云洪喃喃自语：“都劝我去星宫吗？”


第五十一章 云洪的准备
　　还在川波域时。
　　川波圣主就劝说，让他尽可能进入星宫，唯有如此才能在将来抵挡随时有可能杀来的燕星界神。
　　而今日，白羽天仙同样如此说，但防备的是另一个——龙君！
　　“一位界神，一位至少是金仙界神。”云洪暗自摇头：“算起来，真够看得起我啊！”
　　有几个修仙者能有这样的待遇。
　　“燕星界神自不用说，将来只可能为敌，不可能为友！”云洪默默思索着：“真有那么一天，必有一战！”
　　此话若是传出来，定会惹人发笑。
　　毕竟，一个刚刚跨入万物境的小家伙，去琢磨和传说中的界神一战，听起来就有些荒谬可笑。
　　“龙君？如今表现出来的是友善，且从灵尊和龙使所言，是龙君为寻找传人！”云洪眼眸深处掠过一丝冰冷：“但也不可能不防！”
　　世间少有无缘无故的爱！
　　对于龙君，云洪心中最大的疑惑有两个。
　　第一，当年昌风世界的大变，究竟是因为龙君做了什么？
　　第二，龙君不选真龙族后裔血脉为弟子，不去浩瀚星海无数世界中挑选天才为传人，偏偏在八个小世界筛选等待，是为什么？
　　“即使面对玄仙真神，我都不必太畏惧！”云洪暗道。
　　真有不妙，打不了直接躲回家乡世界，玄仙真神纵然神通滔天，面对一座小千界也无可奈何。
　　不是昌风小千界有多强，而是它源自大千界，受大千界本源规则庇护。
　　但若是金仙界神一层次的超级存在？
　　他们，被称之为大能者！
　　摘星捉月不足以形容他们的神通，或许他们还不足以抵挡岁月的腐蚀，还不足以挑战天地至高秩序。
　　但仅仅一座大千界的本源规则？
　　束缚不了大能者！
　　“看样子，无论是为将来考虑，还是为自身修行，都要去星宫。”云洪眼眸中有着精光。
　　云洪一直没有忘记当初千斧真人所言，在星宫核心层‘万星域’中，有着成百上千超越他的绝世天才。
　　那里，才是绝世天才的聚集地！
　　“北渊仙国，太小了。”云洪走出了大殿，眼眸中有着一丝渴望：“南星洲，都有些小了！”
　　无敌，是寂寞的。
　　当初，云洪为何一心想离开昌风世界？就是没有了对手，又知道了外界的广阔世界和精彩。
　　对现在的云洪来说，亦是如此！
　　这些年，他所见的修仙者，或是实力强，或是实力弱，都无不惊叹于他的成就，无不震撼于他的天赋。
　　可长时间如此，使云洪已有些懈怠。
　　“如今，我便有近乎天仙战力，将来跨入世界境，比肩天仙巅峰都很正常，轻松就能媲美乃至超越安海真君！”云洪暗道：“纵横仙洲一个时代不在话下！”
　　可然后呢？
　　能渡过天劫吗？
　　“我求的，不是逍遥纵横数千年，而是渡劫成仙，乃至成为纵横茫茫星海的伟大存在！”
　　“我的天劫，注定可怕！”
　　“那么，我必须要一次次超越自己，要去超越同时代一个天才，去和他们争锋碰撞，乃至超越无尽岁月中的一位位同阶天骄，真正成为最强！”云洪心中有着渴望。
　　野心，并非生来就有。
　　最初踏上修仙路时，云洪觉得自己能成第五第六境修仙者就不错了。
　　可到如今，他的天赋非凡，目光更是远大，大到超过无数人的想象！
　　“万里之行，始于足下，第一步，我要为进入星宫做准备！”
　　“洲选，还有二十多年。”云洪暗道。
　　洲选，论规模，是无法和星宫千年一届的‘星辰战场’相比拟的，但这不代表它的水准就低。
　　同样是来自七十二仙洲上的无数天才争锋！
　　“我不能肆意爆发实力，神体神力只能展露出和其他完美洞天根基修仙者同层次水准。”云洪默默思索。
　　那么，想要有足够把握闯过去，就必须要道法感悟足够高才行！
　　“我的道法感悟不错了，但论绝对高度，如今恐怕也就略胜‘千斧真人’。”云洪不由摇头。
　　南星洲，就能诞生一个千斧真人。
　　放眼浩瀚七十二仙洲呢？大概率会有比千斧真人更可怕更耀眼的人物来参战！
　　“在洲选前，我必须要先回葬龙界去接受传承考验。”云洪不会因为白羽天仙的几句话就改变自己的心意。
　　至少，龙君还未曾显露恶意。
　　若对方真有恶意，面对一位金仙界神级数的伟大存在，云洪暂时也没有反抗之力，只能沿着现有的路走。
　　“假若龙君并无恶意，那么，葬龙界本就是我最大的机缘，比进入星宫更重要。”云洪心中清楚这一点。
　　这可是一位金仙界神的传承。
　　星宫的万星域虽好，但一代代培养，每一万年就会换上一茬，无尽岁月又能诞生出几位金仙界神来？
　　金仙界神，是能够轻松毁灭一方圣界的伟大存在！
　　“不过，这次接受传承，未必短时间就能够回来。”
　　据云洪所知，有的仙人神灵留下传承，在其中呆上百年千年才成功出来，都是非常正常的。
　　如云洪之前进入的川波域，历史上就有修仙者在其中呆了上百年才出来。
　　葬龙界说不定也是如此。
　　错过洲选倒是其次。
　　“若真被困上百年千年，就必须做些准备。”云洪暗道，他并不太担心昌风人族和家人。
　　为家人，他该做的都做了。
　　为昌风人族，他已留下诸多准备，且东方武已是紫府境，加上两尊七阶战魂兵，足以庇护住一方小千界。
　　唯有落霄殿。
　　“至少，就算我被困住千年未归，也要让仙国境内没有哪一方宗派势力敢来招惹宗门。”
　　云洪眼眸中掠过一丝冷意：“就拿东玄宗来立威！”
　　说是想要立威，实际上更多是云洪心中一直憋着一口气。
　　毕竟，经过今日一战，随消息的逐渐传播，能够硬扛天仙天神的落霄殿，短时间根本没有势力会来招惹。
　　只是。
　　云洪觉得还不够，在跨入万物真人后，他就想要对东玄宗出手了。
　　他一直没忘记自己当年‘灭掉东玄宗’的誓言。
　　“如今，我的实力或许还灭不掉东玄宗，但也足够收些利息了，也可顺道立威，让各方知晓我落霄殿自身就不可招惹！”云洪眼眸幽冷。
　　他做出了决定，离开宗门去葬龙界前，就要尝试能否灭掉东玄宗。
　　……
　　云洪并未贸然行动，而是继续呆在宗门潜修。
　　他虽然跨入了万物境，但实力远未达到当前的极限，如唯我剑道第三式‘寰宇剑界’只是初创，还有很大进步空间，还需继续完善！
　　如界神战体、化虹、天玄真身、风域、天神眼等诸多神术，在他跨入万物境后都还能继续修炼到更高层次。
　　“剑术、道法感悟急不得，可至少，要将神术修炼到当前的极致！”云洪心中自有规划。
　　短时间内，感悟道法、琢磨剑术，未必有多大效果。
　　可无论是炼化宝物精华还是凝练神纹，只要耗费时间就一定能有所成就，这点时间他还是等得起的！
　　……
　　当云洪继续进入潜修时。
　　在落霄城爆发的这一场仙神大战，经过时间发酵，关于这一战的具体情报，也被逐渐披露出来，传播的越来越广！
　　不单是北渊仙国内的宗派势力，川波十国范围乃至南星洲上的许多大势力，都在关注着。
　　且各方关注重点各不相同。
　　……
　　烈火熊熊的幽暗空间中！
　　“齐风，终究渡劫失败了！”金袍英武男子盘坐在幽暗的星空中，轻叹一声：“多久，才能诞生出一位天仙来！”
　　或许，许多仙国之主、圣地之主，都不太愿麾下再诞生出天仙天神来，唯恐分割了自己的利益。
　　但金袍英武男子，却颇为自信。
　　只是，数百万年过去，纵然他统御着广阔疆域，麾下至今也未曾诞生出一位天仙了，齐风真君算是他最近数十万年最看好的一位！
　　“云洪？”金袍英武男子喃喃自语。
　　当初，他颇看好云洪。
　　但到今日，他再自信，也不认为能够收云洪这样的绝世妖孽为己用。
　　毕竟一旦云洪渡劫成功，实力恐怕就会不亚于他了。
　　“希望，你能渡劫成功吧！”金袍英武男子闭上眼睛继续修炼着。
　　不可收复，亦能交好。
　　……
　　一座颇为广阔的世界中。
　　山脉起伏，河流交错流淌，整个世界分散着一座座巨大的山峰，每座山峰上空都有着汹涌的雷电隐现，隐约可见令人心颤的紫色，如同雷霆之山。
　　而在广阔大地的上空，更是有着无数的雷霆出现，不时劈下，这是一座雷电汇聚的世界。
　　大地上，不时可见修仙者来回飞过。
　　一座极高山峰上，古老宫殿修筑于山顶，宫殿上方便是一望无际的雷海，一条条雷电如同巨龙游动着。
　　神殿内。
　　“真是可惜啊！雾狱这个家伙，还是太谨慎了，一巴掌拍死青澜这个小家伙就好了。”王座上身穿紫色衣袍的伟岸男子晒笑道。
　　他的周身空间中隐隐有雷电弥散，气息之强令人心悸胆寒！
　　“圣主，雾狱这老家伙，看似大咧粗犷，实则狡猾如狐，没实际的好处，他怎么可能为云洪这小家伙出头！”旁边的红袍女子笑道。
　　她浑身散发着无尽雄浑的火焰气息，明显是一位擅长火焰的强大天神！
　　“青澜成仙不久，实力虽普通，但好歹是位天仙，若真死在雾狱天神的手下，以云漠玄仙的性子，肯定不会善罢甘休！”殿内另一位黑色战甲男子感慨道：“我南星洲上，可很久没有圣界战争了。”
　　“罢了。”
　　“没乐子看了。”紫色衣袍的伟岸男子摇头道。
　　“圣主，对于那个云洪，我们是否要招揽？”黑色战甲男子询问道。
　　“不必了。”紫袍伟岸男子随意摇头：“这云洪，确实妖孽非凡，南星洲漫长岁月才能涌现一位。”
　　“但他已和东原圣界牵扯上。”
　　“而且，圣界内并没有很擅长空间之道的仙神，就算付出大代价招入，教导不好，最终说不定反会惹他不满。”
　　红袍女子和黑色战甲男子不由点头。
　　绝世天才，也需好的外部环境才能教导，才有更大希望渡劫成仙。
　　而他们圣界虽强，却还提供不了这样的条件。
　　……
　　东玄宗，最高处大殿内。
　　“真该死啊！”
　　外貌宛若少女般的九元真君，此刻脸色却难看的可怕：“这云洪，竟然这么快就跨入了万物境！”
　　“不算快了，他的道法感悟本就高，如今才跨入万物境，算慢了。”一旁的九夜真君闷声道。
　　九元真君沉默。
　　不快吗？相比云洪之前展露出的道法感悟，似乎真的不快。
　　但仔细想想，云洪如今都还不到百岁。
　　不到百岁的万物真人啊！
　　“法力境界倒是其次，他的实力太可怕，现在就能力敌天仙天神，就算是因大阵缘故，但自身实力恐怕也能媲美归宙境圆满了。”九夜真君轻叹道：“成长太快了。”
　　“归宙境圆满。”九元真君眼神闪烁。
　　北渊仙国，每个时代能诞生出一两位归宙境圆满就很厉害了，正常情况下是一位都诞生不了的！
　　而云洪，才刚跨入万物境而已。
　　将来跨入世界境呢？
　　光想一想，九元真君就有些心颤。
　　“唯一的幸事，是齐风那老家伙渡劫失败了。”九夜真君低沉道：“否则，我们很快就要大祸临头。”
　　寻常宗派，仗着阵法抵挡天仙天神一时可以，但不可能抵挡一世。
　　毕竟，天仙天神寿元漫长，有的是时间来耗。
　　“可云洪一旦跨入世界境呢？不惜一切代价，同样有可能灭掉我东玄宗！”九元真君冷声道：“以他的修炼速度，这一天不会太远！”
　　九夜真君一窒，他还没想那么远。
　　“怎么办？”九夜真君下意识问道。
　　“唯今之计，若不想重蹈九龙师兄的覆辙，我们只有两条路可以走了。”九元真君低沉道。
　　“什么路？”九夜真君连询问。
　　“第一条路，逃，转移宗门宝物，将宗门根基转移到宗门占领的一座座小千界去，这云洪实力再强大，也没法杀入小千界中，宗门完全能拖到云洪渡劫失败的一天再复出。”
　　“第二条路，就是渡劫成仙，若能成天仙，也能无惧云洪！”


第五十二章 只身赴东玄
　　“这两条路？”
　　九夜真君先是一怔，旋即轻轻摇头道：“宗门总部之根基，不能分散至诸多小千界。”
　　将宗门根基转移至小千界？
　　说起来简单，而且似乎真能令云洪无可奈何。
　　可真要细细考虑，其中的问题太多了。
　　刚开始时或许还看不出问题，但小千界资源匮乏生灵稀少，后续培养弟子的外部环境要比现在恶劣十倍百倍！
　　倘若真的转移，随时间流逝，东玄宗诞生的高阶修仙者会急剧衰减，只要数千年时间，别说归宙真君，恐怕连星辰境修仙者诞生都会变得无比艰难！
　　到时，想要再重回大千界？何其艰难！
　　为何无数势力都要争夺大千界？就是这里是最精华的疆域，更容易诞生天才修仙者。
　　如果说修炼环境恶化，可只要坚持下去，终有一天有希望诞生出一位绝世天才，依旧有可能统领东玄宗再度崛起。
　　那另一个问题才是矛盾根源——分裂！
　　每一座小千界都有独立的本源，天然都会有独立倾向，当有一个强大的宗派总部，有着统一的认知，互为援引，还能压制这种独立倾向。
　　可一旦宗派根基分散入各个小千界，没有了强大的核心，随着时间流逝，数代数十代之后，宗门认同感下降，分裂几乎是必然的！
　　最终。
　　无须其他宗派出手，东玄宗自然而然就会消亡。
　　“那就要宗门诞生出一位天仙来！”九元真君眼神微眯：“不诞生出天仙，我们挡住云洪的希望太渺茫了！”
　　“天仙？”九夜真君更难言。
　　这希望，比起第一条路来说更加渺茫，简直是一种妄想。
　　若是天仙这么好诞生，北渊仙国漫长岁月就不会一位都诞生不出来。
　　“尽力而为吧！”九夜真君低叹一声，随即站起身飞出了大殿，留下九元真君一人呆在原地。
　　殿内。
　　九元真君咬着牙，眼神闪烁：“看样子，这条路想要走下去，还是只能靠我自己！”
　　九龙真君在时，九元真君心中还有依靠，可如今，只能靠自身了。
　　“渡劫？”九元真君思考着。
　　若渡劫失败，九元真君心中能接受这个结局，她其实并不奢求自己能渡劫天劫。
　　无尽岁月，一代代修仙者几乎都要陨落在天劫下，早已不必多言天劫之艰难！
　　但东玄宗！这是她执掌的宗派，是她的成长的数千年的地方，是她的父母，她的师尊、师祖等一代代先辈传承下来的！
　　在家人亲友逝去后，宗门早已成为她发誓守护一生的地方。
　　眼睁睁自己执掌的宗派走向灭亡？
　　九元真君不甘心！
　　她绝不会放弃。
　　“以云洪的修炼天赋，恐怕再过一两百年就会跨入世界境，怕就能拥有天仙战力了！”九元真君眼神冰冷，喃喃自语：“留给我东玄宗的时间不多了。”
　　“一百年，百年之内，我就要尝试渡劫！”九元真君做出决定。
　　一旦跨入第六境。
　　若是愿意，随时都能够引来天劫感应。
　　只是，除非有绝对自信，否则绝大部分第六境修仙者都会慢慢拖，拖到九千年寿元大限，再去迎接天劫！
　　“拼吧！”九元真君咬牙。
　　自跨入归宙境后，她虽也尽心修炼，但从内心来讲早就有些懈怠了，再没有初踏上修仙者时的勤奋和疯狂。
　　毕竟。
　　归宙境，已是天仙天神之下的巅峰，天劫虽如利剑悬空，却几乎无望渡劫。
　　不到寿元大限之前，又有多少高阶修仙者能保持初心不变？
　　今日。
　　消息传来，前所未有的压力，促使九元真君不得不做出改变！
　　……
　　时间一天天过去。
　　南星洲上各方大势力瞩目，但云漠圣界和东原圣界始终保持克制，双方别说掀起大战，连天仙天神都未曾出面，令许多大势力很是失望，放弃了渔翁得利的想法。
　　至此，这一场仙神大战所引动的风波，才逐渐不被南星洲上的顶尖大势力们在意。
　　不过。
　　在川波十国范围，尤其在北渊仙国引发的震动，从始至终都未曾真正散去。
　　齐风真君渡劫失败，引得无数修仙者的叹息，这位能够斩杀归宙境圆满的绝世真君陨落，隐约间，也代表一个时代的过去。
　　而云洪的强势崛起，似乎仍在向各方宣告，落霄殿并未因为齐风真君的陨落而衰败，依旧是仙国内的顶尖宗派，且未来会更加强盛！
　　至于落霄殿内部？
　　随着消息传播，宗门无数弟子护法感伤于齐风真君的逝去，却也庆幸云洪的迅猛崛起。
　　昌风人族内更为之轰动。
　　云洪，凭此一战，威望大涨，才真正逐渐取代了齐风真君的地位，被公认为太上，成为落霄殿真正的新一代领袖！
　　不过。
　　任凭外界风云变幻，都影响不到云洪丝毫。
　　日复一日，月复一月，大雪悄然落下覆盖了落霄城，雪又消融而去。
　　万物复苏，生机勃勃。
　　安海界内，依旧荒凉。
　　一座高山上。
　　云洪盘膝而坐，周围悬浮着一座座如小山般的晶莹宝物，有散发土之波动的，有火之波动的……还有散发空间波动的奇珍。
　　云洪自身就如一个巨大漩涡，疯狂吞噬掠夺着周围一堆堆本源宝物蕴含的精华，这些精华萃取出来，如同雾气般融入了他的体内。
　　“轰隆隆~”
　　五行精华和空间精华融汇，令云洪的神体气息爆发到巅峰，一缕缕玄妙莫测的神纹凝聚，不断改变着云洪的神体根基，令其逐渐蜕变着！
　　达到云洪这般的神体层次，想要再强大一丝一毫都无比艰难。
　　“嗡~”无形波动弥散，云洪的强大的神体威压弥散开来。
　　神纹神辉耀眼，幅散笼罩茫茫天地。
　　这一幕，令镇守于安海界的三尊八阶战魂兵为之心颤，它们的实力也颇为不凡，但云洪单单释放的神体气息就令它们感到不可匹敌。
　　终于。
　　足足六堆如小山般的本源宝物消耗一空，完全化为了毫无用处的残渣，云洪方才睁开眼，挥手就将这些残渣收起。
　　他缓缓站起了身。
　　“呼！”云洪长舒口气，眼眸平静：“最后一堆五行宝物消耗一空，耗费一年多时间，终于将所有神术神纹都修炼到了全新境界，我的实力提升颇大。”
　　实际上。
　　以云洪如今的道法感悟，单单修炼界神战体、天神眼等神术，只需凝聚神纹，修炼速度都是极快的，耗费的时间并不多。
　　这一年多。
　　八成的时间，都是云洪拿来修炼《天玄真身》了。
　　“神体淬炼，越往后越艰难，也越缓慢！”云洪暗道：“耗费如此多时间，更耗费了价值上亿灵晶的宝物，第六重终于有所小成！”
　　正常情况。
　　世界境修仙者耗费数千万灵晶宝物，都足以将《天玄真身》这门神术修炼至大成地步，很明显，云洪的消耗比正常情况要大得多，这和他的神体根基有着莫大关系。
　　“消耗虽然大，可明显也值得了。”云洪摊开了一只手，皮肤晶莹，乍一看比婴儿的手还要白嫩十倍，很难令人相信它有什么力量。
　　“剑来。”云洪心念一动。
　　呼~
　　一柄道器飞剑凭空浮现在虚空中，同时一缕星辰真元飘出，两者瞬间结合在了一起，令飞剑速度顿时飙升。
　　“试试威能吧。”
　　带着这样的念头。
　　“哗！”道器飞剑如一道闪电，划破长空，令空间都出现了丝丝裂痕，直接斩杀向了云洪的头颅。
　　这一幕，就仿佛是云洪要自杀一样，令暗自观察的三位八阶战魂兵脸色微变。
　　可还没等他们反应过来。
　　“呼！”
　　云洪忽然动了。
　　一步踏出。
　　“轰！”脚步踏出的瞬间，体内如山海般的澎湃力量，如火山爆发，瞬间汹涌汇聚于右臂，手臂霞光浮现，神辉璀璨，随即化掌如剑，猛然轰击出去，直接和呼啸杀来的飞剑碰撞到了一起。
　　“铿~铿~咔嚓！”如同两件神兵碰撞，只见道器飞剑和云洪的手掌碰撞，道器飞剑先是微微颤抖，被完全阻拦了下来，寸进不得分毫，而云洪站在原地，气息平和无比！
　　紧接着，飞剑上出现了最后无数裂痕，旋即猛然节节碎裂开来。
　　这一幕，令暗中观察的三尊八阶战魂兵脸色一变，也绝对能令任何一位修仙色变了。
　　一柄道器飞剑，竟被云洪以掌代剑硬生生碎掉了。
　　“果然！”
　　“这就是天玄真身修炼到最巅峰的力量！”云洪神情平静，眼眸深处却有着难掩的欣喜。
　　《天玄真身》，虽只适合修仙者们修炼，但在未成仙神前，却绝对算是最顶尖的护体神术之一，不亚于一些能够一路修炼到真神乃至界神层次的强大神术。
　　第六重，便是它的最高层次！
　　云洪如今虽只第六重小成，却也代表他的肉身之坚固，已近乎极品道器，唯有如此，才能直接轰碎一柄道器飞剑。
　　须知，正常情况下，炼制一件道器还是要颇费些功夫的。
　　“第五重时，我的战体真身媲美上品道器，足以无视绝大部分修仙者攻击，但面对天仙天神们还是有些发憷。”云洪暗道。
　　天仙天神们，操纵仙器，摧毁一件上品道器并不算难，足以对云洪的神体造成致命伤害。
　　但神体坚固程度从上品道器跨入到极品道器层次，那就截然不同了，这是又一次质变，代表云洪的神体达到全新地步。
　　“极品道器，一般都要天仙天神们慢慢炼制出来。”
　　“也就是说，天仙天神们，想要毁掉一件极品道器也极难极难。”云洪暗道：“至少，交战时很难做到。”
　　就像一名凡俗能够慢慢搬起百斤重物，可不代表能够承受百斤重物的猛烈冲击。
　　“若是再穿上一层极品道器战铠，有双层防护，就算天仙天神想杀我都难。”云洪心中颇为痛快。
　　保命能力，在云洪心中始终是第一的！
　　只有活着，才有未来，才有一切。
　　若是死了，再妖孽的天赋也是一场空，再伟大的事迹和传说都属于过去。
　　普通界神体系修士，受到攻击受伤，需要消耗大量神力去修复伤势，保证自身战力维持最巅峰。
　　而云洪，如今将天玄真身修炼到近乎圆满层次，即使面对寻常天仙天神，恐怕都只要消耗少量神力修复伤势即可。
　　“第六重小成，就耗费了如此多灵晶宝物，想要真正修炼到第六重圆满，消耗怕是会更大，估摸至少要再耗费数亿灵晶。”云洪暗道。
　　当然，这样的消耗是值得的！
　　灵晶宝物再多，若无法转化为自身实力，无法成为自身修行路上的助力，也等于是零！
　　“一切准备就绪，该去东玄宗了！”云洪眼眸中流露出一丝杀意。
　　东玄宗崛起尚短，根基虽不如落霄殿，但终究是一方强大宗派，各类守护阵法也绝不会弱，强行攻打的话，稍有不慎，就算天仙也会有大麻烦。
　　就如之前的青澜天仙，面对阵法全开的落霄殿，若她不及时离开阵法范围，说不得真会被云洪擒杀！
　　所以。
　　之前云洪才忍着没有直接动手。
　　如今，各大神术修炼到当前巅峰，实力再难有进步，自然到了对东玄宗出手的时候。
　　能一举成功最好。
　　若失败？云洪还是有把握能够保住性命的，也不会损失什么。
　　“走！”
　　云洪直接离开了安海界。
　　……
　　“宗灵，我这次去，是尝试灭掉东玄宗，所以想带着雪魄剑一同前往。”云洪微笑着看着身前的白袍女子。
　　“有把握吗？”白袍女子轻声道。
　　“把握不大，可总要尝试一番。”云洪摇头道：“我闭关这段时间，实力相比之前虽有提升，但也还没到天仙层次，只能说比归宙境圆满们强上许多！”
　　外人不清楚云洪实力，以为他是靠宗门大阵才能力敌天仙。
　　但掌控整个宗门阵法的宗灵，岂能不明白云洪的实力？但她不会泄露，只会激动欣喜，绝对会为云洪保守秘密。
　　从归宙境圆到天仙，是一个质变，彼此差距是极大的！
　　就算是世界境们，绝大部分也达不到天仙层次，甚至距门槛都差距颇大，云洪如今神体近乎世界境，道法感悟更是不凡，可凭自身连天仙门槛都还要差一点。
　　宗灵沉默半晌，才轻轻开口：“行，我答应你！”


第五十三章 一剑之威
　　“但是，你跨入世界境前，只有这一次机会将仙器带出宗门。”
　　宗灵看着云洪：“倘若这次攻伐东玄宗失败，那你只有跨入世界境后才能再携带仙器尝试。”
　　“我明白。”云洪轻轻点头。
　　对落霄殿来说，仙器是极为重要的，不容有失。
　　毕竟，除非渡劫成功，否则一代代修仙者实力再强最终也会逝去，唯有仙器能够镇守宗派十万年乃至百万年，保证宗门传承百代千代不衰。
　　“另外，只有三天时间。”宗灵继续说道：“三天内，无论此战成败，你都必须携带雪魄剑回宗门来。”
　　云洪轻轻点头，三天时间足够了。
　　……
　　得到了宗灵的许可，云洪又在宗门停留了会，和殿主应依玉、东叶真人都知会了一声，准备好一切，悄悄离开了落霄城。
　　……
　　东玄宗疆域。
　　波瑶城上空。
　　万物复苏，春回大地，但上万里高空中仍弥散着寒气，云雾遮蔽，紧接着空间隐隐震荡，一道青袍身影凭空出现，正是云洪。
　　“到波瑶城了？”云洪俯瞰着下方山川地理，迅速就确定了自己的方位。
　　对浩瀚南星洲的地理山川，他心中都有数，抵达任何地域稍一观察就能确定，此次前来更是做了万全准备！
　　“距东玄山脉，也就六十万里。”云洪的视线从波瑶城移开，双眸变得璀璨，望向了更远处的大地。
　　天神眼！
　　已将这门神术修炼到极高深层次的云洪，一眼即可看穿天地虚实，看破众多阵法禁制掩盖。
　　即使相隔数十万里，都令他轻松就看见了遥远大地外的东玄山脉场景。
　　一座座山川连接，古木参天，灵兽鸣啼，一座座悬浮宫殿横接宛若天阙，数不清的修仙者来往飞行，这是一方颇为繁盛的宗派！
　　波瑶城，虽只是一座二级府城，但距东玄山脉却很近，仅比东玄城远上一些，是最好的观测地点。
　　“这东玄宗倒是警惕，我以神眼窥视，都无法查看到许多隐秘之地，看样子宗门禁制已完全开启。”云洪默默思索着。
　　对此，云洪也不感到意外。
　　能够屹立大地漫长岁月的势力，岂会有弱的？
　　“想要潜入偷袭估计不可能。”
　　“行，那就强攻吧，也刚好检验下我的实力。”云洪眼神冰冷：“东玄宗，可千万别让我失望啊！”
　　……
　　东玄山脉，作为东玄宗总部所在地，统御方圆千万里大地，虽然并不毗邻大城，可来往的修仙者也极多。
　　更有无数低阶修仙者想要拜入其中。
　　山门前。
　　“宗门管辖的是越来越严苛了，各种阵法禁制全部开启，进出一次都变得很麻烦。”一位灵识境的白袍男子摇头道。
　　“你又不是不知道，落霄殿如今愈发强势，自九龙太上陨落，宗门就一直如临大敌！”另一位黑袍大汉闷声道：“哪里敢懈怠？不过听说落霄殿的齐风真君死了，倒是个好消息。”
　　“嗯，齐风真君太强了，渡劫死去是我宗门幸事。”白袍男子说道：“师兄，那云洪可是越来越厉害，你说宗门挡得住吗？”
　　“放心吧！”
　　黑袍大汉笑道：“正面拼杀或许拼不过，但我东玄宗也传承漫长岁月，有仙器镇压，守住宗门老巢还是不成问题的。”
　　“就算是天仙，也未必能攻破宗门，那云洪虽厉害，难不成还能赶得上天仙？难不成他还能渡劫成功？”
　　白袍男子深以为然。
　　他们虽是东玄宗正式弟子，眼界并不算高，在他们心中，天仙天神就代表着无敌的存在，并不认为云洪能够在渡劫前超越天仙。
　　更何况，在他们想来，天塌下来有高个顶着，这种大事自有宗门高层去烦恼。
　　“我们还要在此等候上月余。”
　　“真羡慕那些正式弟子，也不知道能否通过考验进入宗门，只要能进去，成为灵识境的希望就会大增，到时我们的氏族也会得到大好处。”山门广场上的许多真丹境修仙者暗自议论着。
　　“若能拜得紫府上人、星辰真人为师，那才叫赚大发！”
　　这上千位真丹境修仙者，都是从东玄宗统辖疆域各处辛苦赶来的低阶修仙者，他们都无比渴望能够进入东玄宗修炼。
　　放眼大千界，灵识境极不起眼，在仙神眼中宛若草芥。
　　但在许多荒僻的小地方，这一层次的修仙者都足以占据千里乃至万里地域繁衍氏族，传承数千年都很轻松。
　　对低阶修仙者们来说，他们并不清楚仙国大势力间的争锋，也不知道东玄宗面临的困局。
　　在这些真丹境修仙者的认知中，东玄宗就已是无比强盛的宗派，值得他们竭尽全力去拜入。
　　忽然的。
　　轰隆~东玄山脉主山门前，万里晴空猛然狂风大作，紧接着虚空震荡，一尊巍峨万丈的青色巨人浮现，宛若神灵般的身影遮蔽了大半个天空，无形的气息波动令天地为之一黯。
　　“那是什么？”
　　“谁？”
　　“我的天！难道是敌人，是传说中的天神吗？”
　　这一刻，无论是东玄宗的灵识境、紫府境修仙者们，还是呆在山门处等待接收考验的真丹境修仙者，彻底懵了！
　　那巍峨万丈的身影，恍若古老传说中的神灵。
　　单单站在那里就令他们窒息颤栗，那可怕的气息令许多弱小修仙者神魂轰隆炸响，只觉茫茫天地都变成了黑色，眼中只剩下那一尊巍峨青色身影。
　　尤其是直面这股威压冲击的真丹境们，一瞬间，连思维思绪都近乎停滞下来。
　　灵识境修仙者们稍好，至少思维还能勉强保持运转，可身体却僵硬无比，手脚和体内真元都不听使唤。
　　这是生命层次相差巨大的一种本能恐惧！
　　此刻，云洪虽只展露出部分生命气息，弥散出的威压自然赶不上世界境，但也凌驾于归宙境之上了。
　　而现身的云洪，眼神冷漠。
　　他根本没有理会山门前的低阶修仙者们，这些真丹境、灵识境修仙者在他眼中如同无物，根本不是他的目标。
　　嗡~
　　凭空的，一柄通体近乎透明的神剑浮现在了云洪掌中，剑身长达数千丈。
　　“杀！”云洪一声暴喝，声音响彻天地，在东玄宗无数修仙者耳畔炸响。
　　哗~
　　雪魄剑出，剑光瞬间暴涨，划过千里长空，带着无可匹敌的威能，直接劈向了不远处的东玄宗主殿。
　　茫茫天地间，剑气冲霄弥散十万里大地。
　　唯我剑道第三式——寰宇剑界！
　　……
　　铁骅，他身为灵识境修仙者，虽难以动弹，可眼睛还能看到，思维也还在运转。
　　“完了！”
　　当看见云洪现身的一瞬间，他脑海中就感到一丝不妙，伴随那一柄晶莹神剑劈下，就真正令他绝望。
　　如潮水般的绝望感和无力感涌上心头，这是实力差距达到一种极致才会出现的情况。
　　“宗门阵法，一定要扛住啊！”铁骅脑海中只剩下这一个念头。
　　这一柄晶莹神剑，剑气纵横万里，横过了他的视线尽头，随即狠狠劈在了那璀璨生辉的光罩上。
　　那是东玄宗护山大阵的第一重阵法。
　　若一方宗派所有防御阵法全部开启，那对灵气灵晶的消耗太大了，所以一般只有真正遇敌之后才会全部开启。
　　正常情况下，只有第一重守护阵法开启，作为警戒，可一般也足以轻易抵挡归宙境修仙者了。
　　“咔嚓！”
　　就仿佛切开一面豆腐，这一重光罩虽竭力抵挡，但雪魄剑却直接劈开了笼罩在东玄山脉上空的光罩，令光罩迅速崩塌。
　　“轰隆隆~”
　　雪魄剑威能不减丝毫，直接沿着破碎的光罩冲击向东玄山脉内部的一座座山峰、悬浮宫殿。
　　一缕缕剑光如同风暴般席卷天地。
　　太快了！
　　同时参悟空间、风两条道的云洪，爆发之下，剑法威能何等迅猛，几乎能够比肩天仙天神的出手速度。
　　他又是突然现身，直接爆发攻杀。
　　“轰隆隆~”
　　神剑横扫，剑气纵横，眨眼之间就冲击至东玄山脉的万里疆域，令东玄宗内部天地大变。
　　“完了！”
　　“逃，快逃！”
　　即使是反应最快的紫府境修仙者，此刻也最多飞出了数里，旋即就绝望的望着呼啸冲击而来的一道道剑光。
　　更别说那无数灵识境、真丹境修仙者。
　　“不！”一位紫府境修仙者，绝望的操纵法宝抵挡，可剑光扫荡之下，瞬间将他化为了齑粉，神魂完全湮灭。
　　“怎么回事。”
　　数十位灵识境修仙者，正在一座悬浮宫殿广场上潜修，他们刚有所察觉，眼眸中露出惊恐之色，剑光扫荡之下就已全部陨灭！
　　“嗯？”正在飞行的一位真丹境外门弟子，刚抬起头，无尽黑暗席卷，意识直接消散。
　　“轰隆隆~”
　　更有十余座巍峨山峰被雪魄剑直接劈中，轰然倒塌，震动大地，山峰上的修仙者们或死或伤。
　　“轰隆~”一座庞大的悬浮宫殿，被冲击的倒退数百里，才又稳固下来。
　　……
　　以云洪的实力，这一剑虽只蕴含部分威能，但也隐隐比归宙境圆满强上少许，足以灭杀归宙境中期，就算是归宙境巅峰修仙者正面轰中也有可能被灭杀。
　　不过。
　　他这第一剑，主要目的是尽可能造成杀伤，所以攻破那第一重防护罩后，无数剑光就分散开来冲击向四面八方。
　　即使如此，也不是那些紫府境灵识境们能够抵挡的！
　　“哗啦啦~~”剑光扫荡浩瀚大地。
　　仅仅瞬息，东玄宗总部外围区域，凡是呆在自身洞府之外的，凡是正在虚空中飞行的，所有星辰境以下修仙者，几乎尽皆陨落！
　　陨落近万！
　　只有一些呆在洞府中、悬浮宫殿中的修仙者们，以及呆在宗门核心区域的修仙者，才能够扛住这一波剑光冲击了下来。
　　这其实也正常，作为一方大宗派，东玄宗为门下紫府境、灵识境弟子修筑的洞府还是颇为牢固的。
　　而那一座座悬浮宫殿，其实至少也是上品道器，云洪还做不到一剑劈开。
　　对此，云洪早有预料，他也不认为自己一剑就能灭掉一方大宗派。
　　“再来！”
　　云洪眼神冷漠，没有任何迟疑，再度挥动了雪魄剑，又是一道可怕剑光浮现，划过长空击向了一座半倒塌的山峰。
　　他能感应到，那座巨大山峰上还残活着不少修仙者。
　　“不好。”
　　“完了。”躲在这里的数位紫府境修仙者心中充满绝望。
　　“云洪！”一道充满无尽怒火的声音从最高处的一座宫殿冲天响起，回荡在东玄山脉的上空。
　　“是宗主的声音。”
　　“是云洪？”
　　“落霄殿那一位？”
　　“竟是他，他竟敢独自一人杀到我东玄宗来？”东玄宗内数以万计的修仙者，方才知晓杀来的是谁。
　　下一刻。
　　“轰隆隆~”天地色变，一道道晶莹的金色神华自东玄山脉中冲天而起，万千道神光勾连在一起，眨眼间就形成了一层朦胧金色光华覆盖大地，护住了所有残存的东玄宗修仙者。
　　东玄宗的阵法，终于全面激发。
　　“哗啦啦~”天地威能汇聚，一缕紫光耀眼，直接化为了一道紫色战刀虚影，直接迎上了云洪刺来的剑光。
　　“轰隆隆~”紫色战刀和雪魄剑瞬间碰撞，剑光披靡直接洞穿了战刀虚影，随即又直接刺在了那一层朦胧金光上。
　　“定要挡住！”
　　“挡住。”躲在金光下的众多东玄宗修仙者无比紧张，这是他们的最后一重防护，若再次被攻破，必死无疑！
　　“嘭~”
　　雪魄剑威能虽强的可怕，但在洞穿紫色战刀虚影后，终究只是强弩之末，未能再撕裂金色光华，消散开来。
　　“这东玄宗，倒真有些底蕴，我还未曾攻到它的核心区域，仗着雪魄剑竟连外围区域都攻破不了。”云洪暗道。
　　“没希望，这一剑也足够震慑了。”
　　“走！”云洪手持神剑，一步迈出，就欲离去！
　　“云洪，今天你走不掉！”另一道暴怒声音响起。
　　“哗啦~”伴随这一道声音，两道黑色锁链自虚空中探出，以不可思议的速度，竟瞬间将云洪的双脚缠绕住了。
　　东玄宗镇宗仙器——缚仙链！


第五十四章 手段齐出
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　一道道神华冲天而起，或是化为一道道光幕符文掩盖大地，或是携带着磅礴威能和虚空中的金色光华融合为一，令其威能更加强大。
　　这是东玄宗的大批紫府境星辰境修仙者在激活宗门阵法，他们刚开始没有反应过来。
　　可伴随云洪的第一波攻势被挡住，这些高阶修仙者立刻做出应对，迅速就近操纵起禁制或者阵法来，防备云洪有更强的手段。
　　“这云洪太大胆了，竟敢直接杀到我们宗门来。”
　　“陨落的太多，我的弟子陨落了好几位。”
　　“单单陨落的就过万了，加上受伤的怕是有数万之多！”
　　“单师弟陨落了。”
　　“可恶！”东玄宗的众多紫府境、洞天境修仙者，虽有些人较为慌乱，但更多的是愤怒，对云洪难以发泄的怒火！
　　东玄宗和落霄殿争斗数万年，疆域接壤之处更是烽烟不断。
　　但总的来说，最近数千年两大宗派间已较为平和。
　　可自云洪崛起，东玄宗在云洪手上的伤亡又迅速变大，当初在昌风世界云洪一战就覆灭了大批修仙者，那可谓是云洪名动仙国的第一战！
　　但和今日伤亡相比，就小巫见大巫了。
　　“这云洪，实力越来越强大了。”
　　“竟一剑就破开了宗门第一重守护大阵，实力未免太强了。”和紫府境修仙者们相比，身为元老的星辰真人、万物真人们就要理智得多！
　　“陈林元老，我们就这样忍住吗？”也有星辰真人愤怒道。
　　“不然呢？就凭我们的实力，难不成还能杀出去？”身形魁梧的黑袍男子低沉道：“等太上的命令吧，别出去送死。”
　　“这云洪虽然厉害，但宗门阵法全开，他还奈何不了。”一旁的方慕真人冷冷道：“可你们若愤怒下冲出去，没大阵保护，怕一个照面就要死光！”
　　近二十位星辰真人对视，眼眸中都充满不甘，却没人敢反驳。
　　经过了川波域洗礼的陈林真人和方慕真人，无疑是东玄宗诸多元老中排名前二的人物，仅次于两位太上元老。
　　方慕真人和陈林真人对视一眼，眼中都充满了忧虑。
　　和川波域时相比，云洪的实力又强了一大截，早就远远甩开了他们，当年的担心，如今正一步步成为现实，而他们似乎又无可奈何。
　　“缚仙锁虽只是一阶仙器，但好歹有宗门阵法全力支援，又是突然袭击，竟都难以困住云洪！”陈林真人轻叹道，声音中有着难掩的震惊。
　　说着，他看向方慕：“做好出手准备吧！”
　　“嗯。”方慕真人轻轻点头，脸色阴沉如水，眼眸死死盯着虚空中那一道气息伟岸近乎仙人的巍峨身影！
　　……
　　北渊城。
　　那一座监察大殿中。
　　身穿黑袍的崛龙真人站在最前面，身旁并肩站着的还站着一光头大汉和一紫袍女子，以及殿内原有的众多修仙者。
　　时而，还有得到消息赶来的修仙者飞入。
　　他们的目光，都落在了不远处那一面巨大无比的仙镜，仙镜散发着神秘气息，正是能够监察仙国十亿里大地的‘明河镜’。
　　此刻，仙镜上显露的，正是数亿里大地外东玄山脉上空爆发的大战场景。
　　“东玄宗已向我们求援，要去吗？”紫袍女子轻声道。
　　“仙国内的宗派纷争，我们一般不插手，上次云洪被刺杀是如此，这次也一样。”崛龙真君淡淡道：“就看他们双方手段了。”
　　“嗯好。”紫袍女子轻轻点头，又道：“这云洪倒真有胆色，都知道他和东玄宗迟早有一战，未曾想齐风真君刚刚陨落，他就敢孤身一人杀过去！”
　　“是复仇，亦是立威！”
　　崛龙真君平静道：“看样子之前的传言不虚，这云洪不靠任何外力，单凭借自身，爆发出的实力都能匹敌归宙境圆满了！”
　　“是很厉害。”那光头大汉颇感慨道：“数十年前，第一次见他时实力都不及归宙境，转眼间都远远超越了我们！”
　　“不过，还是有些自大。”紫袍女子摇头道：“这等宗派老巢，没有天仙战力，一般也都讨不到好。”
　　“他虽未入东玄宗大阵核心范围，但若摆脱不掉那缚仙锁，说不定要栽个大跟头！”另一位归宙真君冷冷道。
　　单听语气，似乎和云洪不太对付。
　　……
　　东玄山脉边缘，虚空中。
　　“轰！”“轰！”
　　两条巨大的黑色锁链，在缠绕住云洪双腿的瞬间，就欲狠狠拖拽进阵法范围更深处，但云洪的万丈身躯如同一座神山不可撼动，未曾移动丝毫。
　　两条黑色锁链当即一变，又衍生出了万千条虚幻的黑色锁链，哗哗呼啸而出，不求直接擒下云洪，只想将云洪先困在原地。
　　“哼！就凭一件仙器，就想困住我？”
　　云洪冷哼一声，手中雪魄剑划过长空，分化出万千道剑光直接将那一条条黑色锁链斩的断裂消散，随后更是一剑狠狠斩向了其中一根锁链上。
　　“哗！”
　　云洪爆发之下，雪魄剑本身又是一柄强大仙剑，施展的又是足以媲美‘法界三重天’招数的自创剑招，威能大的不可思议！
　　“嘭~”这一根巨大的黑色锁链被劈的震荡起来，作用在云洪身上的力量猛然衰减，却仍死死缠绕着，没有松开。
　　“嘭~嘭~”又是接连数剑，令两条黑色锁链不断震颤着，虽仍竭力缠绕，但云洪却在一步接着一步向虚空中踏出。
　　每踏出一步，都令虚空震颤，山河动摇。
　　云洪，已明显有了脱困的迹象。
　　“什么？”
　　“镇宗仙器出手，竟都无法困住云洪？”
　　“据说他才跨入万物境不久，就能有这么强？难不成能够比肩天仙？”躲在宗门阵法下的无数东玄宗修仙者，目瞪口呆的望着这一幕。
　　在他们的想象中，镇宗仙器一出，应该就能立刻镇压云洪才对。
　　不过，那些星辰真人、万物真人却更冷静，并不感到意外。
　　若云洪直接杀入东玄山脉深处，缚仙锁借助阵法天地之威，自然能困住云洪，可云洪一直站在东玄宗边缘区域，根本没杀进来，缚仙锁也只能借用阵法一部分威能。
　　就像云洪之前借助阵法抵挡云漠圣界两位仙神，也只能在阵法范围内抵挡。
　　“太上出来了！”
　　“两位太上，要一起出手了。”先是星辰真人们感应到，很快，东玄宗无数修仙者都看见了，不由都抬头望了过去。
　　“云洪，受死！”“杀！”九元真君、九夜真君同时出现。
　　“哗！”
　　灵气变化，一柄紫色飞刀横贯长空，紧接着汹涌的灵气汇聚在飞刀上，威能汇聚，令紫色飞刀的威压迅速暴涨，那一缕锋芒流露，隐隐要将天地劈开。
　　“仙刀！”
　　“仙刀出，就算天仙亦可斩！”东玄宗无数修仙者望着这一幕，激动无比。


第五十五章 霸道
　　就如同安海殿对落霄殿是最重要的传承宝物，是落霄殿传承百万年岁月的支柱，是落霄殿最标志性的重宝。
　　东玄宗同样有这样一件宝物——玄心刀。
　　这是一柄颇为可怕的仙器飞刀，论名气虽不如安海殿那般大，可也远超云洪手中的‘雪魄剑’，数万年前的东玄真君，就是仗着这一柄仙刀纵横仙国，并从落霄殿脱离自立，开一方宗派。
　　所以，当这一柄仙刀出现的瞬间，关于这一柄仙刀的种种传说，不自主就在东玄宗修仙者心头浮现，令他们为之激动，相信此仙刀一出能够斩杀云洪。
　　……
　　“玄心刀？”
　　“这就是东玄宗的玄心刀，国主都颇为称赞的那一件仙器？”北渊城监察大殿中的数位皇族真君，同样观察着这一柄仙刀。
　　他们都清楚，对任何一方宗派来说，像这种代表最强底蕴的镇宗仙器轻易不会出世。
　　可一旦出现，就代表着最一种决心！
　　“传说，这柄仙刀同时包含物质和神魂攻击，诡异无比，不知道云洪能不能挡住！”紫袍女子轻声道：“若挡不住，就麻烦了。”
　　“云洪的神体自然是强，神魂应该也不弱，只是修炼岁月短暂，道心恐怕一般。”光头大汉低沉道：“能不能抵挡住，难说。”
　　“看看吧！”
　　一时间，监察大殿内安静下来，所有修仙者都明白，伴随着‘玄心刀’的出世，云洪和东玄宗的对决恐怕才真正开始！
　　……
　　“这就是传说中的玄心仙刀？”云洪同样观察着遥远虚空的紫色飞刀，他从这一柄飞刀上感受到空前的威胁气息，神魂都在示警。
　　这柄飞刀，云洪虽是第一次见到，可早有耳闻。
　　在东玄宗初步崛起的那段岁月，两大宗派争锋不断，落霄殿曾有两位归宙真君陨落在这柄仙刀之下，亦是落霄殿由盛转衰的转折点。
　　这是一柄能够威胁到自己性命的法宝，云洪如此判断，心中警惕心大起。
　　不过，再是警惕，但云洪也不认为这柄仙刀真能威胁到自己，论保命能力，他自信比之天仙怕都不逊色多少，甚至更强些。
　　“不过，如果就此离开，就相当于是我被东玄宗击退，加之我斩杀的都是些低阶修仙者，终究少了几分威慑力！”云洪眼神微眯。
　　他脑海中念头百转，诸多想法涌上心头。
　　忽然。
　　云洪停止挥动雪魄剑，屹立在虚空中，任由缚仙锁缠绕着双腿，仍纹丝不动。
　　“九元、九夜。”
　　云洪的声音如同惊雷炸响，伴随着星辰真元传播，响彻广阔天地：“你东玄宗屡屡欲置我于死地，先是尝试攻占我的家乡世界，杀我无数族人，又雇佣天杀殿刺杀，最后更是联合数位绝世真君来杀我！”
　　“只可惜。”
　　“你们太差劲了，死了一批又一批，也奈何不得我，连你们宗门的太上元老都死了一位，我的实力反而愈发强大。”云洪大声笑着。
　　他的声音传遍天地，令东玄宗无数修仙者都听到了。
　　“宗门太上都被杀了？是九龙太上？”
　　“宗门好几次刺杀云洪都失败了，真的假的？”躲在阵法庇护下的东玄宗修仙者们，许多人都流露出震惊之色。
　　这些修仙者中，许多才真丹境灵识境，眼界并不高，信息渠道也少，虽然大都知道落霄殿诞生了云洪这位绝世天才，但许多内幕并不清楚。
　　毕竟，像这些吃了亏还不占道理的事情，东玄宗在自家疆域内，想隐瞒还来不及，又岂会主动去大肆传播？
　　当然，云洪的这些话，也只能影响到低阶修仙者们的心神。
　　对紫府境及以上的高阶修仙者们并不会造成什么影响，这些事情，他们早就了解清楚了。
　　“今日，我云洪独自杀上你东玄宗。”
　　“一剑便灭杀了你万名弟子，你们也奈何不了我。”云洪的声音浩浩荡荡：“九元，还记得当年我在世界隔膜外所说吗？终于一天，我会灭掉你东玄宗，为我死去的家乡族人报仇。”
　　“今日，便是我践行诺言的开始，斩杀掉的万名修仙者，只是我来收取第一份利息。”
　　“东玄宗活着所有修仙者也听着，对，我云洪今日拼尽全力，怕都还灭不掉你东玄宗。”
　　“但记住，我才修炼不到百年，我的实力会越来越强，我会一次次来尝试攻打，只要你们一日不脱离东玄宗，我想终有一日会死在我的剑下！哈哈哈！”云洪放肆大笑着。
　　声音透过领域和真元，直接响彻数万里大地，令无数修仙者都听到了，连许多生活在东玄山脉的凡俗都听到。
　　即使是修仙者的后代，也并非个个都能踏上修仙路。
　　如果说云洪的前半段话只是让东玄宗的低阶修仙者们震惊，那紧接着说出来的就令东玄宗所有修仙者变色恐惧了。
　　“云洪，这是真要和我东玄宗不死不休啊！”
　　“刚刚，竟死了上万修仙者？宗门总共才多少弟子，这是第一次，下次若他再杀来，还要死上多少修仙者？”无数低阶修仙者心中不由生出恐惧。
　　交战时间太短，他们之前只感觉伤亡很大，都不清楚到底死伤了多少。
　　可面对如天神般的云洪，他们生不出丝毫反抗之心，而云洪也用最初的一剑来证明，即使他们躲在宗门老巢又如何？
　　同样会有身死的危险！
　　最重要的，就像云洪所言，他修炼不足百年就如此厉害，再过上数百年上千年呢？东玄宗能抵挡一时，可能抵挡一世吗？
　　短短时间，东玄宗许多低阶修仙者心中都生出了恐惧，有点甚至生出了退宗的念头。
　　“好胆！”
　　“这云洪，太嚣张，今天绝不能放他活着离开！”九元真君、九夜真君以及其他的众多东玄宗真人脸色都变了，心中对云洪的杀意更重。
　　他们自然都感受到门下数以万计弟子的心态变化。
　　云洪这番话的杀伤力，比刚才他的那一剑更大！
　　“云洪，受死！”九夜真君怒喝一声。
　　哗！
　　将阵法威能汇聚至巅峰的玄心刀，终于动了。
　　一抹紫光瞬间划过了万里长空，空间直接被撕裂出一道裂缝来。
　　同时数万里空间都完全凝结了起来，无法施展空间挪移离开。
　　旁观者，尤其像远在北渊城的崛龙真君等，只觉得这一刀快的惊人，但唯有真正直面这一招的云洪才能感觉到这一刀的恐怖之处。
　　撕拉~
　　紫刀未至。
　　一股无形波动已然降临，云洪只觉茫茫天地间一切消失，唯有那一柄紫刀以无可匹敌的姿态劈向了自己。


第五十六章 杀死云洪的希望
　　九元真君、九夜真君，联手操纵玄心刀杀来。
　　刹那间，茫茫天地变得安静下来。
　　东玄宗无数修仙者都仰头望去，眼眸中都充满有期待，期待宗门这柄最强仙刀能够斩杀云洪，消弭宗门未来的大隐患。
　　北渊城中，北渊皇族的众多修仙者同样震惊看着。
　　“这一刀，从表面看，只是感觉快的惊人，可其中蕴含的神魂攻击恐怕是已经降临了。”
　　“传说中，玄心刀一出，刀未至，敌已灭！”
　　“当初云洪遭到四大绝世真君刺杀，千逍真君也曾对云洪施展神魂攻击，却未曾奈何云洪，那时云洪还没跨入万物境呢，这玄心刀就能行吗？”
　　“玄心刀的神魂攻击，怕是不凡！”北渊皇族的修仙者议论着，无比关注这一战。
　　……
　　不论诸多观战者的想法。
　　在眼前天地景象隐隐消失的瞬间。
　　云洪就清醒了，眼神变得冰冷：“是神魂攻击！”
　　历史上，落霄殿一代代修仙者和东玄宗交锋，有不少高阶修仙者陨落在玄心刀下，但同样有许多顶尖修仙者活下来，对这柄仙刀自然了解的很深。
　　相比玄心刀的物质攻击，它的神魂攻击更加诡异可怕，尤其如今是有诸多阵法威能加持，必然更加厉害。
　　“哗~”
　　无形的神魂波动，瞬间侵袭入云洪神体，紧接着直接冲入了他的洞天世界内，这股无形波动以摧枯拉朽之势，直接冲击向坐镇神渊中的云洪元神。
　　“宸珠！”元神云洪神情冷漠，额头上直接浮现出了一颗晶莹圆球，迸发无尽璀璨的光芒，完全笼罩护住了他的元神！
　　“哗~”庞大的神渊同样释放冲天光华，为云洪的元神尽可能提供保护。
　　宸珠下。
　　“聚！化星辰！”云洪的元神表层，也再度浮现了层层星光，令元神幻化为了微型星辰模样，正是神魂法门《雾海星辰》中的星辰篇秘术。
　　这门神魂防御秘术云洪之前就已修炼到第六重，如今虽未有大进步，但同样有所提升。
　　“轰！”侵袭来的无形波动，在碰撞到宸珠瞬间，如同星辰爆炸般完全爆发开来，那空前可怕的毁灭威能，瞬间就将宸珠弥散出的一重重光华轰碎。
　　“嗡~嗡~嗡~”云洪的元神在疯狂震颤，演化出来的星辰表层都直接被轰击得出现了无数裂痕。
　　终于，这一股无形波动的威能消散殆尽！
　　“这玄心刀，都几乎要脱离东玄宗大阵，神魂攻击竟都如此可怕！”云洪的意识完全恢复清醒，心中却充满了震惊：“都快攻破了我的神魂防御。”
　　由不得云洪不震惊。
　　玄心刀无愧其威名，威能超乎了云洪的想象！
　　须知，云洪跨入万物境已有段时间，神魂得到神体孕养，成长的极快，比过去强上了一大截。
　　如今，云洪的元神之强大，比之寻常归宙真君都毫不逊色，甚至还要强上一些，且有宸珠的全力保护，他还施展了神魂防御秘术。
　　可以说，只要不是碰到‘掌道’的天仙，云洪都有把握挡住对方的神魂攻击，这也是他敢坦然面对玄心刀的缘故。
　　“这一击，若是没有宸珠，单凭我自身实力，未必能够扛下来！”
　　宸珠，也不愧是云洪耗费大代价从万书楼中购来的神魂防御宝物，威能确实非凡，屡屡帮助到了云洪。
　　“只是，我现在还是呆在东玄山脉边缘的，就算有宸珠，可若是刚才莽撞的杀进东玄宗内部，这玄心刀的神魂攻击怕还要强上一大截，我未必能够抵挡得住！”云洪意识到了这一点。
　　刚才，他第一剑就打破了东玄宗防御。
　　那时候，他忍住了心中欲望，没有选择直接杀进去，而是依旧呆在外围进行远程攻击。
　　如今来看，这选择是对的。
　　“玄心刀虽诡异，可无法借助东玄宗阵法的全部威能，对我造成不了致命威胁。”云洪心中冰冷，察觉到那一抹刀光的极速划破长空，狠狠朝着自己劈杀过来。
　　是玄心刀。
　　它的神魂攻击先至，物质攻击则要慢得多。
　　此刻，以云洪的状态，完全能挥动雪魄剑去抵挡，但他却没有选择这样做，而是眼睁睁看着那一柄紫色仙刀劈了下来。
　　“嗯，就这样试试，说不定能有些收获，若没收获，应该也没什么损失。”
　　……
　　虚空中。
　　伴随玄心刀的极速逼近。
　　“啊！”原本气势滔天的云洪，眼眸忽然变得通红无比，猛然发出一阵阵嘶吼，左脚向后面的虚空倒退了一步，摇摇欲坠，雪魄剑都有着抓不稳，仿佛随时要倒下。
　　只是，他仍艰难站住了！
　　“玄心刀的神魂攻击，竟然没能灭杀云洪？”九夜真君眼眸中满是震惊：“这云洪再强，也就修炼百年岁月，道心能强到哪里去？”
　　他有些不敢相信。
　　“能活下来也算正常，当年千逍真君没能奈何他，足以他的神魂道心之强，不过，玄心刀也并非没有建功，云洪很明显大受影响，实力怕是发挥不了多少，说不定神魂都已受损。”九元真君冷静得多：“就看物质攻击能否灭杀他了。”
　　“嗯。”九夜真君点头：“那就物质灭杀。”
　　……
　　北渊城内。
　　通过‘明河镜’观战的北渊皇族众多修仙者，看见云洪发出嘶吼的一幕，一时间也有些错愕。
　　“云洪果然挡住了，但玄心刀似乎也很可怕。”
　　“玄心刀，本就是二阶仙器，且最擅长神魂攻击，虽然操纵它的九元真君、九夜真君实力都一般，但借助阵法之威……这一招应该也能媲美寻常天仙的神魂攻击了。”崛龙真君轻声道。
　　“云洪，能够抵挡住活下来，已颇为不凡。”紫袍女子平静道：“只是，无法完全抵挡，对他来说就有大麻烦了，玄心刀，可不止只有神魂攻击。”
　　“且东玄宗，也不是只能动用一柄玄心刀……”
　　……
　　哗！
　　玄心刀带着无比可怕的锋芒，纵横万丈，撕裂长空，狠狠劈向了云洪，若这一刀劈实了，怕是能够将云洪一分为二。
　　“滚！”云洪眼睛通红，似乎在承受着极大痛苦，但仍面青保持着清醒，发出阵阵怒吼。
　　咻！
　　一抹剑光划过，雪魄剑被云洪艰难抬了起来，挡住了紫色刀光劈来的路径。
　　“嘭~”刀剑碰撞。
　　两大仙器蕴含着的可怕威能同时爆发开来……玄心刀震颤着，速度锐减，而云洪则被劈的连连后退，只是气息变化不大。
　　嗖！云洪借力直接向后飞去，似乎想要逃窜，可那两根黑色锁链仍在竭力缠绕着，令其挣脱不得。
　　“他的挣扎力量比刚才衰弱了一大截，他挣脱不掉缚仙锁。”九夜真君眼眸中充满欣喜：“玄心刀的神魂攻击，对他影响非常大。”
　　“只要一次次攻击，消耗他的神力，当有希望灭杀。”九元真君心中同样激动。
　　一次又一次失败，她对灭杀云洪早就不抱什么希望了，未曾想，峰回路转，今日似乎真有可能斩杀掉云洪。
　　“再攻！”九元真君和九夜真君联手，连忙催动玄心刀，再度杀向了云洪。
　　神魂攻击又一次降临。
　　“啊~”云洪再度发出低沉嘶吼声，可似乎仍保持着一丝理智，仍勉强挥动雪魄剑迎上了玄心刀，毫无疑问，又一次被轰的倒退。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　一时间，虚空中展开了可怕的交锋，更准确来说，是东玄宗两大太上元老，借助宗门阵法和两大镇宗仙器，在初步束缚住云洪后，对云洪进行无比疯狂的攻伐。
　　云洪只能被动挨打。
　　不过，玄心刀连续数十次轰击后，云洪的生命气息也仅有一丝衰减。
　　“不行，云洪的反抗力量越来越强，他似乎正在适应玄心刀的神魂攻击。”
　　九夜真君流露出一丝焦急：“他的神体也太强了，我们这么多次攻击，有好几次都直接轰击到他的胸膛上，似乎都只造成轻伤！”
　　“再这样下去，他肯定会挣脱掉的。”九元真君同样意识到了这一点。
　　不是他们不努力。
　　实在是云洪展露出的防御太逆天。
　　“宗门所有星辰真人，立刻借助阵法全力出手，围攻云洪！”九元真君当即下令：“方慕真人、河规真人，你们两人近身杀向云洪。”
　　正常情况下，这些星辰真人根本威胁不到云洪，可借助阵法威能，他们一个个也都能爆发归宙境层次战力。
　　“是。”
　　“杀过去！操纵法宝，围攻云洪。”足足十八位星辰真人，早就忍耐不住了，当即同时出手了。
　　有众多飞剑汇聚形成的剑阵，有宛若真凰的巨大火鸟，有道道雷电，有引动天地威能形成的黑色河流……铺天盖地的攻击，从四面八方杀向了云洪。
　　不过。
　　最为耀眼的，当属虚空中出现的两尊三千丈高的巨人，尽皆散发着滔天气息，迅速踏过虚空，直逼向云洪。
　　正是东玄宗仅有的两位万物真人——方慕真人、河规真人！
　　“杀！”河规真人一声怒吼，巍峨身躯的周围弥散无尽火焰，威压一方，随后挥动手中的千丈巨斧，怒劈向了云洪。
　　“云洪，受死！”方慕同样怒喝，她身为一女子，却用的一柄巨大战刀，遮蔽了小半个天空。
　　一时间。
　　东玄宗真正倾尽全力围攻向云洪，云洪那万丈身影隐隐都要被四面八方涌来的法术和法宝淹没掉。
　　“嗯，差不多。”云洪那通红的眼眸，却在瞬间恢复了清明，似乎就从未受到影响。
　　“先杀你！”
　　云洪的目光落在河规真人身上，原本都快握不住雪魄剑的手，猛然变得有力。
　　下一刻，一抹耀眼剑光冲天而起！


第五十七章 剑界的真正奥妙
　　“杀。”
　　“杀死云洪。”以九元真君、九夜真君为首，东玄宗超过二十位高阶修仙者，同时对云洪展开了最可怕的攻伐。
　　“一定得死，一定要杀死。”东玄宗的修仙者们都无比渴望。
　　经历了之前的交手，宗门上万修仙者的陨落，让他们深深意识到云洪的杀心之重，也清楚云洪如今拥有何等实力。
　　今天，就是杀死云洪的最后机会，倘若让云洪活着离开，东玄宗离覆灭不远。
　　“能杀死吗？”东玄宗的无数低阶修仙者都仰头望着。
　　他们中绝大多数都是第一次见到云洪，也是第一次见识到顶尖修仙者的交战场景，简直是天崩地裂，若非他们有阵法保护，即使相隔数万里怕也会被波及死去。
　　“东玄宗全面爆发，不留任何后手。”
　　“云洪能挡住吗？”北渊城中观战的众多修仙者同样透过仙镜看着，在东玄宗铺天盖地的攻势面前，云洪那巍峨万丈的身躯都显得有些无助。
　　没人相信云洪还能赢，他们所想的，是云洪能否在如此可怕的攻伐下活着离开。
　　忽然。
　　“嗯？”崛龙真君眼眸中闪过一丝震惊：“不对……云洪……这怎么可能？”
　　……
　　东玄山脉，虚空中。
　　“云洪，死吧！”九元真君竭力全力操纵着玄心刀，想要在今日一举灭杀掉云洪，且她也真正看到了杀死云洪的希望。
　　伴随她的一声令下，东玄宗高阶修仙者们，在宗门阵法支援下一拥杀了上去。
　　星辰真人们还好，虽然为了保持法宝最强威能做不到相隔上万里杀敌，但距离云洪也至少还有两三千里距离，相对还较为安全。
　　可方慕真人和河规真人，他们两个实力虽更强，但只擅长近身战。
　　云洪在一声声嘶吼中不知不觉又退出了数百里，使他们两个几乎都要冲出阵法威能笼罩的最大范围才能攻击到云洪。
　　原本，九元真君并不太担心。
　　毕竟，在玄心刀一次又一次神魂攻击压迫下，云洪已毫无还手之力，就算飞得远些又会如何？
　　可在方慕真人两人接近的瞬间，云洪就再度挥动了雪魄剑，这一剑，使九元真君瞬间就明白……自己判断错了，且错的很离谱！
　　云洪，并非无法抵挡玄心刀的神魂攻击。
　　他一直在伪装！！
　　为的。
　　就是引诱东玄宗的高阶修仙者们杀出来。
　　“云洪！”九元真君发出怒吼。
　　“逃，方慕，河规，你们快逃！”九夜真君同样焦急怒吼，他们同时操纵玄心刀，竭力爆发想要挡住云洪。
　　“嗡~”“嗡~”两根巨大的黑色锁链，也同样释放出神光，不惜代价，威能催发到了极致。
　　方慕真人和河规真人也不复刚才的淡定，流露出惊恐之色，想要退去。
　　东玄宗一方的反应不可谓不快。
　　但是，仍然晚了，云洪……已挥动了雪魄剑。
　　唯我剑道，乃是云洪自创最契合自身道心的剑道，每一式，都代表着他在不同阶段道法感悟的最强最完美发挥。
　　“寰宇剑界！”
　　剑光初现，划过长空。
　　这一式，是云洪以风之法界为核心，结合空间之道感悟融合而成的一招，在道的高度上完全能够媲美归宙境圆满的绝招，亦能比肩许多天仙的招数之玄妙。
　　无论是和青澜天仙交手，还是刚才和东玄宗一方大战，云洪展露出的都是这一招杀伐的一面。
　　但实际上。
　　“何谓剑界？”云洪眼神冰冷：“它代表的，是我对一方空间、一方领域的最强感悟，它最强的不在杀伐，而在掌控！”
　　和青澜天仙他们碰撞时，宗门阵法爆发的领域威能就够强了，所以云洪没有显露出来，今日，是这一招的完整爆发。
　　哗~
　　青色剑光初现，只是一缕，旋即就分化为了铺天盖地的万千道剑芒，无数剑芒交织，竟在瞬间就笼罩了方圆数千里的空间。
　　绝对的掌控，连东玄宗阵法激发的领域一时间都被淹没笼罩。
　　剑界之内，云洪便是神灵，便是主宰，而方慕真人和河规真人两人，也已经被剑界内无穷无尽的剑芒困住。
　　“嘭~”“嘭~”“轰隆隆~”无数剑芒爆发的瞬间。
　　东玄宗修仙者们，施展出的那一道道可怕攻击，或是法宝，或是法术，也都在这时杀到，直接和那一缕缕剑芒碰撞到了一起，令无数剑芒汇聚形成的庞大剑界变得震荡。
　　不过，也仅能如此。
　　哗！
　　无数剑芒之中，剑界最核心，云洪手中雪魄剑刺出的那一抹最核心最可怕的剑光，始终没有散去，蕴含着无尽玄妙，仿佛要切割时空一般，直接横扫了十余位星辰真人的一切轰击。
　　同时迎向了玄心刀。
　　“嘭~”代表东玄宗最强攻击手段的玄心刀，终于雪魄剑碰撞到了一起，冲天威能爆发开来，但这一次，全力爆发的云洪不再被轰退，仅仅是止住了前进步伐。
　　玄心刀，同样威能尽散，转飞回东玄宗方向。
　　双方平分秋色。
　　“什么？之前这云洪还隐藏了实力？”九元真君脸色一变。
　　云洪眼神冰冷，再度冷冷吐出了一个字：“杀！”
　　对。
　　单论威能，即使玄心刀远离东玄宗核心区域，只能借助小部分阵法威能，但云洪同样不敢爆发最强实力，所以只能拼个不相上下。
　　但是，玄心刀的每一次爆发，都必须要九元真君和九夜真君蓄力攻击。
　　而云洪，却是近身战，一波波攻势何等迅猛！
　　“现在，没人能帮你们抵挡了，死吧！”云洪眼神冷漠，目光扫过正竭力挣扎的方慕真人、河规真人，如同扫过两个死人。
　　在剑界笼罩束缚下，两人刚逃窜出不足千里。
　　哗！
　　雪魄剑再度亮起，直接划向了两大真人，那可怕的锋芒，令方慕真人和河规真人心灵深处都不自主生出一阵绝望之感。
　　“逃！”
　　“完了，被这些剑芒束缚住，逃不掉，我们又离宗门阵法太远，难以借助阵法之威。”方慕真人和河规真人都急了。
　　“只能靠自己了，定要挡住！”河规真人首当其冲，眼眸中满是疯狂，咬牙挥动战斧，狠狠劈向了刺来的雪魄剑。
　　“铿！”雪魄剑威能滔天，瞬间轰开了这一柄战斧，紧接着直接刺在河规真人的胸膛上。
　　“不！”这名颇为强大的万物真人只是发出一声痛苦嘶吼，神体几乎要炸裂开来。
　　还未曾等他恢复伤势，雪魄剑已再度轰击而来。
　　哗~哗~哗~连续三剑。
　　第一剑，河规真人神体便受到重创，第二剑使得他神力消耗大半，第三剑令其神体蕴含的一切神力尽皆消耗殆尽，元神亦被轰击得逸散。
　　河规真人，陨落！


第五十八章 东玄弟子，不弱于人
　　眨眼间。
　　一位万物境巅峰层次的真人就此陨落。
　　“这个云洪的剑，太可怕了，锋芒无尽，连河规真人都只能挡住三剑，我们恐怕连一剑都挡不住！”
　　“云洪的剑术极强极高明，这是毋庸置疑的，关键是他的剑界领域，这才是最可怕的。”
　　“之前，他根本没展露出这等领域招数。”
　　“一剑化万千，万千道剑芒汇聚，已隐隐有几分传说中仙之领域的风采，连宗门大阵的领域一时间都奈何不了啊！”东玄宗的一群星辰真人看的目瞪口呆，心中更是惊颤。
　　这可是以保命能力著称的万物真人，且还能借助宗门大阵的少许威能，竟就这样被横扫斩杀？
　　“三剑杀一个万物真人，就让你们惊惧了？”云洪眼神冰冷：“若我不收敛实力，将神体神力完全爆发开来，怕是一剑就能灭杀他。”
　　云洪真的很想，能毫无顾忌的肆意爆发。
　　只可惜，为了掩饰自身的秘密，唯恐惹来大麻烦，云洪现在只敢将神体神力维持在完美洞天根基水准线上，不敢爆发的过于强大。
　　不然。
　　全力爆发，他的神体神力将接近天仙法力，再加上自身剑术以及仙器‘雪魄剑’，那是能够爆发近乎天仙战力了。
　　归宙境圆满层次，到天仙层次，是有着巨大鸿沟的。
　　一旦爆发，灭杀一位普通万物真人？
　　云洪一招就够了！
　　即便隐藏实力，云洪如今展露出的实力，也比归宙境圆满层次稍强些了，同样足以碾压普通万物真人，至少河规真人借助部分阵法之力都挡不住他。
　　“不杀疼，杀怕你们，怎么能有足够震慑？怎么能够消弭未来的隐患？”云洪眼神冰冷。
　　对东玄宗这样的宗派来说，想要培养出一位高阶修仙者都是很艰难的，更何况是万物境？一般来说上千年都难诞生出一来！
　　其实，云洪临时想的计划很简单。
　　示敌以弱，慢慢向阵法更外围区域靠拢，减弱对方阵法的影响，引诱东玄宗动用更多力量来围攻自己，最好是派遣大批高阶修仙者杀出来，然后再一举爆发灭杀他们！
　　云洪自觉，以东玄宗高层的心态，一旦看到灭杀自己的希望，很可能会忍耐不住集体杀出来，而不是只调用一两件仙器。
　　假若东玄宗真的生疑，不敢动用更强力量，云洪也不会损失什么，只是浪费点时间罢了。
　　而如今来看，东玄宗高层确实没能忍住，主动杀了出来，云洪当机立断，立刻反打，短短时间就斩杀了一位万物真人，东玄宗可谓损失巨大！
　　“才死一个？还不够！”云洪杀意滔天。
　　若能将东玄宗这一代的高阶修仙者灭绝大半，即使自己将来未竟全功，也足以令其元气大伤，甚至就此衰败下去。
　　……
　　“逃！”
　　“快逃，我们离云洪有些太近，他稍一靠近就足以灭杀我们了。”
　　“回宗门，我们能够借用的阵法力量会更强，自然能够抵挡。”
　　“逃。”见证了河规真人的陨落，东玄宗一方的高阶修仙者如丧考妣，哪里还有再战的勇气，当即竭力向宗门核心区域飞去。
　　东玄宗总部占地近三万里，其中核心区域直径约数千里，主要的阵法都是布置在核心区域中，所以越是远离能够借用的力量越弱。
　　这些星辰真人，若是呆在核心区域，借助阵法，都足以爆发归宙境巅峰乃至归宙境圆满战力。
　　可现在身处阵法边缘地带，都只能爆发出归宙境门槛、归宙境初期实力，若是硬扛云洪攻击，根本就是鸡蛋碰石头，自然选择逃窜！
　　“逃？你们逃得掉吗？”云洪斩杀河规真人的瞬间。
　　他也不再抵挡两根黑色锁链的撕扯，反而借力追杀过来，大步流星踏过虚空，每踏出一步，就令虚空震颤。
　　紧接着。
　　“咻！”“咻！”“咻！”云洪横跨虚空的同时，周身直接浮现出了近百柄极品道器飞剑，最核心的更是剑意滔天的‘飞羽剑’。
　　飞羽剑作为云洪的本命法宝，本源和云洪自创的唯我剑道共同成长，他在川波域传承后，也购买了大批宝物让它吞噬成长。
　　如今，飞羽剑本源和剑身材质越来越强，虽然距‘伪仙器’层次还稍差一些，可在云洪手中完全能发挥近乎仙器威能了。
　　只是自执掌宗门。
　　云洪近身战一直用的雪魄剑，才掩盖了飞羽剑的锋芒。
　　不过，近身战用了仙器‘雪魄剑’，那远攻自然要以飞羽剑为核心。
　　顷刻间，云洪那威能惊人的星辰法力，直接透过虚空传递至一柄柄极品道器飞剑上，更传递至剑阵最核心的飞羽剑上，近百柄飞剑眨眼间联合到了一起。
　　“轰隆隆！”一条长近万丈，腹生九爪的青龙，携带着可怕威能浮现在虚空中，令东玄宗所有修仙者为之色变心颤。
　　青龙剑阵！
　　须知，云洪在大罗体系上的成就也极高，如今仅是星辰境圆满，但法力根基仅次于‘完美紫府根基者’，法力之强近乎寻常归宙真君了。
　　论神魂之强，他还要力压许多归宙境。
　　论剑术？论法宝？他哪一样都不亚于其他归宙境圆满，甚至还要更强大些！
　　可以说，云洪以飞羽剑为核心的远程手段，虽然远不及他的近身战来的恐怖，但也不亚于其他归宙境圆满，至少不会逊色太多。
　　“杀！”云洪低吼一声，手持雪魄剑，直接追杀向另一位万物真人——方慕真人。
　　“吼~”剑阵所化的长达万丈的青龙，带着滔天威压，呼啸长空，直接扑杀向那一群正在疯狂逃窜的星辰真人，青龙弥散出的剑气，纵横万里长空。
　　“不好。”
　　“这云洪的远攻，怎么也会如此恐怖？”
　　“太厉害了，我的神魂都在向我疯狂示警，这剑阵威能，怕是都快接近云洪的近身战威能了。”
　　“逃。”
　　“太上，快救我们。”这些星辰真人脸色变了，他们原以为云洪追杀方慕真人，会给他们留些逃窜时间，只要离宗门核心区域更近些，自然就安全了。
　　未曾想。
　　云洪的远攻手段同样可怕。
　　这几乎是不可能的事！
　　毕竟，两大体系，在洞天境之前许多人还能做到兼顾，但在了高阶修仙者中，几乎就没听说能够兼顾的，即使真能兼修一般实力差距都很大。
　　他们如何能够想到，云洪不但两脉兼修，且明显大罗体系一脉也强的惊人，即使他们借助阵法，恐怕都远不是对手。
　　“云洪，住手！”九元真君和九夜真君连连怒吼。
　　当他们看见云洪身旁浮现的青龙剑阵，就心颤了，云洪一次又一次爆发出的底牌和实力超乎了他们想象。
　　紧接着，他们就急了，若是任由云洪这样追杀下来，怕是东玄宗的高阶修仙者们要被屠戮一空，一个都活不了。
　　“先尝试神魂攻击，只要能干扰云洪一会，方慕他们再逃回来一段路，就能借助更多的阵法力量。”九夜真君连传音。
　　“哗！”玄心刀划破长空。
　　一股无形波动再度袭杀万里笼罩向云洪，想要干扰影响他！
　　“哼！”云洪冷冷瞥了九夜真君和九元真君，露出一丝轻蔑冷笑，飞行速度不减丝毫，距正在疯狂逃窜的方慕真人仅有数百里。
　　剑界笼罩之下，方慕真人根本逃不快。
　　“竟然无效，难不成一点效果都没有？”九元真君、九夜真君心中一凉。
　　他们本以为，就算云洪之前是伪装示弱，但以玄心刀之威能，神魂攻击好歹能做到些干扰。
　　他们却不知，刚开始交战时，玄心刀的神魂攻击对云洪也有些效果，随时间流逝，一次次攻击下云洪越来越适应这种攻击，现在自然造成不了什么影响了。
　　九元真君一咬牙，低沉道：“救陈林他们！”
　　嗖~玄心刀的轨迹微微一转，当即从虚空中落下，袭杀向那咆哮而来的巨大青龙，阻断了青龙剑阵和其他星辰真人的路径。
　　没办法！
　　云洪的爆发太快，这些修仙者距离云洪也太近，短时间内只有玄心刀能够救援，要么阻拦青龙剑阵，要么阻拦云洪真身。
　　最重要的一点，就算玄心刀选择阻拦云洪真身，也未必能够救下方慕真人，河规真人便是前车之鉴。
　　一瞬间。
　　虚空中局势分明，逃窜中方慕真人思维运转速度何等惊人，反应过来，宗门的两位太上元老选择放弃自己去救援宗门其他星辰真人。
　　她虽有些难受，但也理解两位太上元老的选择。
　　“罢了！”
　　“修行千年，终要走上这一遭。”
　　“云洪，来吧！”方慕真人猛然转身，她清楚以自己的飞行速度，不可能从云洪的剑界中挣脱掉，既如此，唯有奋力一战。
　　巍峨三千丈的身影，手持巨大的战刀，宛若一尊女战神！
　　方慕，是东玄宗这一代界神体系一脉的最高成就者，也是东玄宗上万年来最有希望跨入世界境的修仙者。
　　一直以来，她亦没有辜负希望，修炼千年便达到了万物境圆满，即使在天才如云的川波域都有不俗表现，甚至隐隐中都触摸到世界境的路。
　　在没有云洪之前，她的名气早已传遍北渊仙国。
　　“来。”方慕真人那巨大白皙的手臂，握紧了战刀，直接迎着云洪劈了上去。
　　“不！”正在逃窜的陈林真人脸色一变，他和方慕真人共经历过许多生死，关系不可谓不好，但这一刻却无可奈何。
　　“方慕。”九元真君眼眸中国充满不甘，这是她最寄予厚望的宗门弟子。
　　远在北渊城的崛龙真君看到这一幕，轻轻一叹道：“方慕真人完了！东玄宗两大万物真人同时逝去，怕是没什么希望了。”
　　……
　　“铿！”
　　那一柄巨大战刀，瞬间和雪魄剑碰撞到一起，方慕真人直接被轰的倒飞，强大的冲击力令她的手掌都在发颤，几乎都握不住战刀。
　　手臂在流血，嘴角在溢出。
　　可这一剑，方慕的确是挡下来了。
　　“能挡我一剑，方慕，你的实力可比川波域时强上不少，当有希望跨入世界境。”云洪也感到有些惊讶，可手中雪魄剑没有丝毫停息：“只可惜……”
　　“哈哈哈，能得到云洪你的夸赞，也是难得。”
　　方慕身为女子，却丝毫没有娇弱女子之状，牙齿上都带着泛红的鲜血，大笑道：“今日，我竭力一战，只是想告诉世人一件事，我东玄宗弟子，不弱于人！”
　　云洪微微点头，没说什么，手中雪魄剑再度刺出。
　　“杀！”方慕怒喝一声，手臂上的鲜血流淌，滴落向大地，可手中战刀仍稳如山岳，挥动！劈向了雪魄剑。
　　“轰！”“轰！“轰！”……眨眼间，连续七次碰撞。
　　云洪没有尝试避开方慕真人的战刀，反而一次次挥动雪魄剑主动迎上了她的战刀，一次次轰击，最终彻底轰碎她的神体。
　　一个能够传承岁月的宗派，当灭亡时，必有人杰不屈者，必有为之奉献者！
　　九龙真君是，方慕同样是。
　　彼之英雄我之仇寇，对于这样的敌人，云洪能够给对方最大的尊重，就是全力的战斗，再以绝对实力碾压将其灭杀。
　　神体碎裂，雪魄剑纵横扫荡，完全湮灭了方慕的神体和元神，她的生命气息彻底消散于天地间。
　　见到这一幕。
　　无论是东玄宗众多修仙者，还是暗中观战的北渊皇族众人，都为之叹息，这样的一个刚烈女子，真就这样陨落了吗？
　　尤其是方慕真人最后一句话，回荡在无数人心中——‘东玄宗弟子，不弱于人’
　　另一边，云洪的青龙剑阵，终究是被玄心刀抵挡住，未能再斩杀哪怕一位星辰真人，一柄柄飞剑回到了云洪身侧，悬浮着。
　　云洪没有再追杀。
　　而东玄宗的十八位星辰真人，在玄心刀的庇护下，也安全回到了宗门内部区域，随后，东玄宗也再没有对云洪发起攻势。
　　甚至连那两根黑色锁链都主动收回。
　　任谁都能够看出，以云洪刚才展露的实力，费些功夫，挣脱缚仙锁并不艰难。
　　天地间，彻底安静下来。
　　“云洪，今日，我东玄宗是败了，奈何不了你！”九元真君的低沉声音响彻天地：“但是，就如方慕元老临死前所言，东玄弟子，不弱于人，我们绝不会屈服！”
　　“对，绝不屈服！”
　　“和云洪，和落霄殿血战到底。”无数东玄宗修仙者都仿佛受到感染，脸庞上流露出愤怒决绝之色。
　　“哈哈。”云洪的笑声也同时响起：“九元，大话不必多言，任你雄心万丈，我自一剑破之，下次降临之时，便是灭你东玄宗之日！”
　　咻！
　　云洪挥手收起两名万物真人的遗物，一步迈出，羽翼震颤，瞬间消失在了虚空中。


第五十九章 九元的选择
　　云洪虽远去，但他留下的声音透过雄浑真元，早已传遍上万里大地，回荡在无数东玄宗修仙者的心头，浇灭了许多人的热血。
　　是啊！
　　再是有热血豪情又如何？最终要看的，依旧是实力。
　　一时间，东玄宗的气氛压抑到了极点，许多人心中都生出了别样的心思，只是短时间内还没真正想好，没有做出决定罢了。
　　山脉深处，东玄宗核心区域。
　　嗖！嗖！十八位星辰真人已第一时间回到了九元真君和九夜真君身旁，先后行礼。
　　“两位元老，我们接下来该怎么办？”陈林元老忍不住开口，伴随两位万物真人陨落，他已成为宗门无可争议的第三人。
　　如今见两位太上元老不语，自然要由他来发问。
　　“接下来？”
　　有着两道长眉的九夜真君轻叹一声。
　　此刻，他不复曾经的淡然倨傲，神情略有些萧索，低声道：“此战，宗门陨落普通弟子过万，不可谓不大，我刚才也已统出计来，紫府境洞天境层次的护发陨落了九位。”
　　“最重要的，是方慕真人、河规真人尽皆陨落了。”
　　九夜真君的话，使得在场气氛愈发压抑，亲眼见到两位万物真人短短时间内被斩杀，这种冲击对他们太大。
　　其实，像东玄宗这等大宗派，总部内真丹境、灵识境的普通弟子都是近十万的，且平均数百年就要换上一代。
　　此次死伤上万普通弟子，看似损失巨大，可实际上就算所有普通弟子都死光也不会动摇宗门根本。
　　只要高阶修仙者们都能活下，坚持数百年，重新招收弟子，通常都能够缓过气来了。
　　但一次性陨落两位万物境，想要再培养出来就难了。
　　尤其像方慕真人这等人物，那是真正有希望跨入世界境的，整个东玄宗历史上也就诞生出两三位这等耀眼人物。
　　一时间。
　　在场所有人的目光都望向了九元真君。
　　虽然九夜真君实力不亚于九元真君，可担任宗主千年来，东玄宗众多元老还是更为信服九元真君的。
　　“情况，九夜太上基本说清楚了，大家也都知晓了。”九元真君的声音有些沙哑：“相信诸位心中都明白，这一战表面的损失只是一部分，最重要的，是宗门的最根本已经动摇了！”
　　这一刻，包括九夜真君在内，尽皆默默听着。
　　“虽然我不愿承认，但云洪现在大势已成，实力之强已达我们不可企及的地步，除非有仙人神灵愿出手，否则我东玄宗无力抗衡……”九元真君声音中带着苦涩。
　　仙人神灵出手？
　　说起来简单，实际想一想就希望更渺茫。
　　毕竟，之前云漠圣界的青澜天仙和另一位天神就向落霄殿出手了，但东原圣界的仙神同样强势降临救援。
　　虽然以九元真君的实力层次，不太清楚白羽天仙的具体存在，可有一点是能判断——东原圣界是站在云洪背后的。
　　可以说。
　　无论是自身实力，还是靠山背景，云洪和他所统领的落霄殿，如今都是远远凌驾于东玄宗之上的。
　　眼前之路一片黑暗，令东玄宗高层修仙者们看不到希望。
　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。”九元真君低声道：“经此一战，云洪崛起之势不可阻挡，待消息传播开，我东玄宗的艰难才会真正开始！”
　　“和我们交好的宗派，唯恐得罪云洪，会断绝和我们的关系。”
　　“和我们交恶的势力，会趁机落井下石。”
　　“一些原本中立势力，为讨好结交云洪，都有可能对我们动手……我东玄宗占领的庞大疆域和诸多资源宝地，都会受到觊觎。”
　　在场所有人心中愈发沉重。
　　“宗主，下三境的弟子，或许还能脱离宗门远遁，但我们这些元老身受宗门大恩，更立下天道誓言，即使愿脱离宗门，那云洪恐怕也不会放过我们。”身材高大的陈林元老无比郑重道：“该怎么做，您就说吧，我们都听你的！”
　　“对，都听宗主的。”
　　“听凭宗主吩咐。”十八位星辰境元老纷纷表态。
　　实际上，并非所有元老都愿为宗门去付出生命的代价，关键是云洪展露姿态，明显是不给他们留下任何活路。
　　他们没得选。
　　“行。”九元真君点头道：“那我便说说我的想法。”
　　“第一，趁消息尚未传播开，将宗门疆域内各处二级府城漫长岁月积累的资源宝物，尽快送回宗门总部，以免出现意外。”
　　“第二，开始全力建设玄贝、莫吴、斗云三座小千界，务必建设的固若金汤，保证到最绝境时刻，也能保证宗门传承不断。”九元真君陆续说出两条想法。
　　九夜真君和众多元老都不由点头。
　　那三座小千界，是东玄宗麾下最大的三座小千界了，最大直径都超过了五十万里，尤其是斗云小千界，更是近乎百万里大小，堪称是小千界疆域面积之极限。
　　全力建设，留下足够多的资源，即使将来东玄宗彻底溃败，也能以三座小千界为核心，继续传承下去乃至重新崛起。
　　“第三，将宗门弟子的资源加大十倍发放。”九元真君低沉道：“上至太上元老，下至真传弟子，尽皆如此。”
　　这句话，才真正让所有元老脸色变了。
　　有惊有喜。
　　传承漫长岁月的宗门，都自有制度，一般来说，给门下不同层次弟子赐予的资源都是有限额的，很少因人而变化。
　　唯有如此，才能良性循环，可持续发展。
　　如今突然间加大资源发放，还是提升了足足十倍，这无异于杀鸡取卵，再强大的势力都持续不了太久。
　　见众多元老脸上神情各异，九元真君轻叹道：“宗门都快被灭了，不必拘泥于此，以宗门之积累，也足够供养很长一段时间！”
　　“目标，只有一个。”
　　“那就是——天仙！”九元真君眼眸中有着一丝决绝：“倾尽全力，使我东玄宗这一代修仙者中诞生出一位天仙来。”
　　“若能诞生出天仙来，凡是失去的终究都会拿回来，也不必再惧怕云洪和落霄殿。”九元真君目光扫过陈林等宗门元老，郑重道：“我和九夜真君会去拼，也需要你们一起去拼！”
　　“是。”
　　“明白。”十八位星辰真人纷纷点头，眼眸中都有着莫名神采。
　　无论如何，能从宗门拿到十倍于之前的资源，那至少是数百万灵晶乃至上千万灵晶，对他们而言非常惊人了，踏入归宙境的希望也会大增。
　　只要踏入归宙境，自然就有渡劫成仙之希望。
　　很快。
　　十八位星辰真人各自散去，九元真君虽定下了大致方向，可具体执行还是需要他们这些元老去完成的。
　　虚空中，只剩下九元真君和九夜真君。
　　“九元，你的计划，能行得通吗？”九夜真君忍不住道。
　　“光靠你我二人，渡劫成仙的希望，怕是连十万分之一都没有。”九元真君低沉道：“但激励这些门下弟子，宗门诞生出一位天仙的希望，或许就能到万分之一。”
　　九夜真君一阵无言……宗门上下拼尽全力，就是去拼万分之一的希望？
　　但他也只轻轻一叹。
　　也没说什么。
　　“师兄。”九元真君忽然道：“我还会在宗门留一天，再处理些杂事，宗门就要托付给你了。”
　　“交给我？”九夜真君脸色微变，连问道：“你要去干什么？”
　　“去万界战场。”九元真君神情平静，旋即又露出一丝笑容：“你我心中都清楚，以这样的状态去渡劫，成仙是奢望，终究要拼上一把。”
　　“但也没必要去万界战场吧！”九夜真君低沉道：“那可是星海万界万族的绞肉机的，多少超级势力掺和进去？别说我们这些修仙者，就算是强大如天仙天神，单独一两个进去也掀不起什么浪花。”
　　“自古有言，百战方可成仙。”九元真君微笑一笑：“百年！”
　　九夜真君一怔。
　　“若我能够渡劫成功，百年内自然就会归来，若是渡劫失败，便再不会回来了。”九元真君说道。
　　九夜真君心中一叹。
　　这一刻，他似乎有些明白当年师尊为何会选择年龄最小的九元真君来执掌宗门。
　　“师妹。”九夜真君低声道：“论实力我不及师兄，论手段意志我不及你，但只要我还活着的一天，就会尽全力守护宗门的。”
　　九元真君看道九夜真君，笑道：“师兄，你我斗了半辈子，也彼此恨了一辈子，没想到，临终了，反而还是要做彼此的依靠！”
　　“相爱相杀吗？”九夜真君也摇头一笑。
　　过去再多的仇怨，再多的恨意。
　　这一刻，都完全消散了。
　　没有再等上一天。
　　九元真君很快就离开了，离开的悄无声息，除了九夜真君和十余位元老，其余宗门弟子根本就不知晓。
　　……
　　北渊城。
　　庞大的监察大殿内，众多修仙者汇聚
　　“国主已传来命令。”崛龙真君的目光扫过殿内其他修仙者去，轻声道：“我北渊皇族，不可插手东玄宗和落霄殿这两大宗派的争斗，但也有一点，绝不允许任何外来宗派和仙神插手这场争斗。”
　　“是。”众多第六境、第五境修仙者连点头。
　　“若是发生在仙国疆域之外呢？”有人询问道。
　　“那就不关我们的事了。”崛龙真君摇头道：“我们只需要做好仙国内的监察即可，都记住了吗？”
　　“记住了。”“明白。”
　　“对了。”
　　崛龙真君又开口道：“将这一战的战斗影像，传递给星宫仙国分部和东原圣界，让他们知晓，你们也不必隐瞒这一战的消息，想传播给其他势力就传播吧。”
　　这句话一出。
　　顿时让殿内所有修仙者心中都有了数。
　　北渊仙人看似不偏袒任何一方，可实际上，心里恐怕是更属意落霄殿一方的，或者说更看重云洪？
　　否则，这一战消息快速传播开，明显是东玄宗丢人啊！
　　北渊城内。
　　处于另一方空间的神秘星空中。
　　气息浩瀚的金袍男子盘膝坐在虚空，露出一丝笑容：“这云洪，竟能将大罗体系一脉也修炼到如此层次，倒是出乎意料！”
　　他很清楚两脉兼修的难度。
　　也更明白两脉兼修的好处。
　　“难不成，我的仙国麾下，真要走出一位逆天人物？”金袍男子喃喃自语：“只可惜，我还招惹不起那位龙君，就暂时不见这云洪了，如论如何，将来若这云洪真的成长起来，终和我会有些情分！”
　　若是换做仙国内其他宗派势力诞生这等妖孽天才，身为国主的金袍男子，早就见面招揽。
　　说不定都直接要收徒了。
　　但数十年来，他为何一直不见云洪？甚至都极少主动去干扰云洪的成长历程？
　　活了漫长岁月的金袍男子，见识可比白羽天仙高多了，想法也更多。
　　“那云洪还没出生命危险呢！也就白羽才傻乎乎冲上去，雾狱那老家伙倒是精明，可惜偏偏又不知道龙君的存在。”金袍男子暗自摇头：“恐怕还以为白羽天仙单纯是去帮助云洪。”
　　“要说云洪和那龙君没关系，我才不信，说不定啊，那位神秘龙君暗中一直关注着云洪。”
　　在金袍男子看来。
　　强行凑上去，鬼知道是福是祸。
　　若是猜错了那位龙君的心意，惹怒了那等大能者存在，一个指头恐怕就能按死自己，那就叫冤枉。
　　以不变应万变，就是金袍男子对待云洪的态度。
　　……
　　落霄殿，神山大殿内。
　　“什么，东玄宗两位万物真人都陨落了。”殿主应依玉流露出震惊神情。
　　一旁的东叶真人、东游真人也颇为震惊。
　　这次，云洪杀去东玄宗，谁都没告诉，而云洪回来的快，消息都还没怎么传播，他们也是刚刚才知晓。
　　“本想杀尽对方高阶修仙者，可惜还是没做到。”云洪摇头道：“不过，那方慕真人陨落，短时间内，东玄宗怕是没有太大威胁了。”
　　应依玉、东叶、东游都不由点头。
　　修仙者之潜力，有的早期会展露，有的会迟些，但一般不会到了星辰境还不显露，而东玄宗如今剩下的高阶修仙者，没听说有很耀眼的。
　　而像方慕真人，若是不死，一旦跨入世界境，那威胁才叫大。
　　须知，若是一位世界境镇守宗门大阵，就算云洪将来同样跨入世界境，也未必能够赢下来。


第六十章 选入
　　“攻打东玄宗山门，斩杀对方两大万物真人，且全身而退。”殿主应依玉忍不住道：“云洪太上，这等壮举，即使当年齐风太上在时，都未曾完成！”
　　东叶真人、东游真人脸上也充满着震撼。
　　当年齐风真君斩杀九龙真君虽令人欣喜，但远不及云洪今日之举来的震撼，这可是直接冲击对方山门。
　　任何一方宗派老巢，都是堪称龙潭虎穴。
　　“只可惜，还是没能竟全功。”云洪摇头道。
　　“足够了。”东叶真人笑道：“你如今才万物境，就完成如此壮举，待将来跨入世界境，渡劫之前，定能覆灭东玄宗。”
　　“对，定能覆灭东玄宗。”应依玉也坚定道。
　　若说他们之前还有些怀疑，但接连两次大战，云洪展露出滔天实力，比当年同时期的‘安海真君’还要强得多！
　　还有什么要怀疑的？
　　“这一战的消息，很快就传播开。”东叶真人感慨，笑声朗朗：“云洪，你的名字，恐怕很快就会传遍整个南星洲，为无数修仙者所知晓。”
　　“传遍整个南星洲？”云洪微微一怔。
　　“云洪太上，这你就不懂了。”应依玉笑道：“像你之前，名气虽也大，但更多局限于那些想要邀请你的大势力高层，毕竟那时你的自身实力还谈不上太强，更多是天赋缘故，一旦出了川波十国疆域，怕是就没什么修仙者知道你了。”
　　云洪轻轻点头。
　　确实。
　　南星洲，号称三千仙国圣地林立，何等浩瀚广阔，诸多势力全部加起来，第五第六境修仙者都是如漫天繁星。
　　更何况普通修仙者？
　　之前自己和云漠圣族一战，虽也展露惊人实力，但毕竟是借助阵法缘故，对自己的实力全都是些推测。
　　远远不及今日一战来的痛快和直接。
　　“仙神们毕竟高高在上，一次闭关或许就是千年万载，和我们修仙者是两个世界，所以大部分修仙者都很少关注仙神讯息。”东叶真人也笑道。
　　“相反，南星洲上，每个时代中诞生的那位归宙境圆满、世界境，才是一时之选，风云人物，为无数人关注。”
　　云洪轻轻点头。
　　归宙境圆满、世界境们，一般就是仙神之下的顶尖人物。
　　“尤其云洪太上你，如今才万物境就有如此战力，崛起之势不可阻挡，一旦跨入世界境，战力绝对会媲美天仙甚至天神！”
　　应依玉眼眸中有着莫名神采：“那时候，怕是天仙天神们，都轻易不愿招惹你，必将纵横仙洲一个时代。”
　　“没那么夸张。”云洪摇头失笑。
　　这种事确实存在，像安海真君崛起时，耀眼无尽，抵达仙洲上任何一方势力，都会受到礼遇。
　　其实，并非是那些强大势力的天仙天神们怕安海真君。
　　只是，像安海真君这等妖孽天才，天劫如利剑悬于头顶，说不定何时就会陨落在天劫下，所以行事一般就会较疯狂，更无所顾忌。
　　这才是那些天仙天神不愿招惹的缘故。
　　对仙神们来说，你耀眼又如何？战力逆天又如何？只要没有渡过天劫，大多数只是一颗流星划过长空。
　　唯有渡过天劫，长生久视，方才能真正得到他们的认可和重视。
　　“殿主，东叶太上。”云洪轻声道：“此战后，不论是东玄宗，还是仙国其他宗派，应当都不敢和我落霄殿争锋，我也要远去磨砺自身了。”
　　“远去磨砺？”应依玉一怔：“不能在宗门吗？”
　　“我的天劫，注定可怕，一直呆在宗门潜修固然安全，可渡劫成功之希望，怕是极为渺茫。”云洪笑道。
　　应依玉心中一叹，她如何不明白这个道理。
　　只是，磨砺自身？
　　听起来简单，可真正做起来，又是何等艰难、何等凶险。
　　“什么时候能回来？”东叶真人询问道。
　　“短则，在星宫洲选之前，长则百年千年吧！”云洪说的较为笼统，实则他确实不清楚葬龙界最终考验会是什么。
　　东叶真人和应依玉对视一眼。
　　云洪不愿详细说，他们也很识趣的不多问，毕竟像云洪这等绝世妖孽，能如此迅猛崛起，若说没什么机缘，怕都没谁会相信。
　　“经你这一战的威慑，也没谁会招惹我们。”应依玉笑道：“放心去吧，宗门不单单靠你，也要靠宗门上下所有人努力。”
　　……
　　和东叶真人他们交谈后。
　　云洪回到了自己的道场，见到了自己的家人。
　　“要去闯荡，短则数年，长则数百年？”大哥云渊有些惊讶，颇有些担忧：“这么长时间？”
　　“别听你大哥的，放心去吧！”嫂子段清则在一旁笑道：“你有自己路，那就努力去走，我们如今也成了修仙者，也都明白。”
　　云洪笑道：“大哥大嫂，你们可也要努力。”
　　他能感受到，随着时间流逝，大哥和嫂子正越来越适应修仙路。
　　“嗯，有你提供的各种资源，我们也会努力修炼到灵识境。”段清微笑道：“不说别的，单单寿元八百载就值得我们努力，我们还希望能够看到你成仙的一天。”
　　“哈哈，对。”云渊也笑道：“二弟，若我云家能出一位仙人，列祖列宗怕都不会怪罪我了。”
　　云洪一笑。
　　或许，随着时间流逝，至亲挚友们终有分别逝去的一日，但对自己来说，这一天能够越晚到来越好。
　　又见到了女儿云露和侄儿侄女。
　　只有儿子云旭已外出闯荡，开始进行自己修仙路上的第一次生死磨砺，所以云洪未曾见到。
　　……
　　夕阳下。
　　化羽峰广场，金黄铺满大地，广场四周种下的树木偶尔落下有树叶，两道身影牵着手，慢慢走在广场上。
　　影子，被拖得很长很长。
　　“云哥，你很久都没有这样。”叶澜颇有些担忧道：“即使上次去川波域，也没见你如此的郑重。”
　　别人或许不清楚，只当云洪是单纯想见一见家人好友。
　　可身为枕边人，叶澜称得上是最熟悉云洪的人，她怎么会不了解云洪的性格？
　　不虑胜先虑败，云洪看似只是见一见家人，实则也是一种告别不想留下遗憾，说明云洪已做好身死的准备。
　　“倒是瞒不过你。”云洪握着妻子的手。
　　“很危险吗？”叶澜忍不住道。
　　“不好说。”云洪摇头道：“这一趟或许会很危险，或许不危险，只是，我心中确实没什么底。”
　　对旁人，云洪自然不会透露很多，但对妻子，云洪没什么好隐瞒的。
　　“必须去吗？”叶澜又问道。
　　“必须去。”云洪点头。
　　之前白羽天仙的话，给云洪提了醒，若是葬龙界真有大秘密，那自己恐怕就是被那位龙君选中的人之一，看似可以选择不去接受传承考验。
　　但实际上呢？若真不去，恐怕就会得罪那位龙君。
　　而且，云洪心中对葬龙界传承也充满渴望。
　　“好。”叶澜轻轻点头，看着丈夫：“云哥，记得，你还有我，还有云家这么多人，我只有一个要求，活着回来！”
　　她如今也是紫府境修仙者，自然这一条修仙路的艰难，更清楚自己丈夫是何等绝世天才，这等天才人物，许多时候都身不由已。
　　“嗯。”云洪点头，轻轻抱住了妻子：“我答应你，会活着回来！”
　　夜幕降临。
　　云氏一族举行了久违的家宴，宴后，云洪在夜色中，悄然离开了落霄殿，正式踏上回归葬龙界的路。
　　……
　　南星洲，距北渊仙国极遥远的大地上。
　　一方浩瀚仙域内。
　　其南部有着一座巨大火山，火山内岩浆汹涌，温度高的恐怖，但在汹涌岩浆上空，却悬浮着一座巨大无比的宫殿。
　　宫殿内部，颇为空旷，仅有一银色圆桌，圆桌周围有着五个椅子，五个椅子上正分别坐着五位散发强大气息的存在。
　　四位天仙，一位天神。
　　“方显，你突然招我等来，为何事？”坐在右侧的一位脸上长着鳞甲的魁梧男子声音低沉道。
　　其他三人也都望向名为‘方显’的黑袍男子。
　　“着什么急。”黑袍男子淡淡道：“这次仙主命我等主持五洲预选，容不得大意，我唤醒你们，自然是有原因。”
　　黑袍男子接着说道：“我南星洲分部，刚刚传来了一个准备参加预选的小家伙资料，我认为他有资格列入‘英杰榜’。”
　　“英杰榜？”另一位身穿火红衣袍的女子惊讶道：“方显，这可不是你的性子，距离预选还有二十年，每一洲总共就两个名额，你这就决定了？”
　　“我记得，你之前就已确定了一个小家伙吧，我记得道号叫‘千斧’？”鳞甲魁梧男子笑道：“这一下，就把两个名额全用了？”
　　“有点太着急。”
　　“我可还一个都还没选。”几人纷纷笑了起来。
　　这一幕，若是让星宫中一些修仙者见到，定会激动无比，这正是星宫总部在麾下各个大洲区的‘巡查使团队’。
　　整个大千界，太过浩瀚。
　　即使划分七十二仙洲，都显得有些多了，且各洲的资源、人口并非完全对等。
　　所以，像星宫进行‘洲选’这等筛选天才的行动时，一般又会将一些相邻的仙洲划分为同一区，称之为‘大洲区’。
　　一般情况，像每次洲选，是由每个大洲区内部先进行筛选，最终再前往‘万星域’进行最终决战，确定人员。
　　大洲区队伍人员，并非由各个仙洲平均分配，而是依据参战者实力强弱来。
　　但是，为保证各洲不至于颗粒无收，各仙洲的巡查使可提前推荐最多两位参战者，一旦入选名单，即可跳过前期一轮轮繁复的初选，直接得到参加决战的资格！
　　不过实际上，巡查使们轻易不会动用推荐名额。
　　毕竟，若是推荐的人实力太弱，仍会在决战中被其他大洲区的超级天才击败、淘汰，最终丢的反而是自己的脸。
　　久而久之。
　　在洲选中，能被仙神巡查使们提前推荐者，一般都是实力极强、天赋绝世者，这一份推荐名单也逐渐被传之为‘英杰榜’，甚至得到了星宫总部的认定。
　　“我选定的第二个人，他叫云洪！”黑袍男子淡淡道。
　　“这是他的资料，你们可以看看。”
　　哗！哗！哗！哗！
　　在另外四位仙神巡查使的面前，同时出现了一枚玉简，四人不由分出一丝神念涌入玉简中探查。
　　玉简内，存放着关于云洪一直以来的各种资料和文字分析，以及他的数次公开战斗影像。
　　“好厉害的小家伙。”火红衣袍女子露出一丝惊色：“修炼不足百年，就跨入了万物境，且爆发出归宙境圆满实力？”
　　“就算是拥有仙器，就算是完美洞天根基，也足以见得他的悟道天赋之高。”
　　“这般剑术，怕是距离我们都只差一个大层次了。”
　　“很不可思议。”
　　几位仙神，原本都还不太在意，毕竟他们寿元漫长，为星宫高层一员，主持这些常规事务不知多少次了，见过的天才修仙者如更过江之鲫。
　　但是，在见到了云洪的资料讯息后，也都露出了震惊神色。
　　这也是因为云洪崛起时候太短，仙洲一般相隔遥远，他的名气主要还只是局限于南星洲内，否则，早就令无数仙神侧目了。
　　“不说别的，单单一个完美洞天根基，就有资格直接进入万星域，将来跨入世界境，保底恐怕也是‘地阶成员’了。”鳞甲魁梧男子低沉道。
　　完美洞天修仙者，任何一位，都称得上大千界一个时代的顶尖天才。
　　“他的根基极强，在完美洞天中怕也属最上等，悟性同样惊人。”火红衣袍女子感慨道：“单独任何一项，都称得上绝世天才……两者兼具，说实话，大千界百万年来，怕是都没诞生过如此绝世妖孽吧！”
　　“百万年？哈哈，说夸张一点，近千万年来，东旭大千界怕是都没有能和这云洪争锋的绝世妖孽！”
　　“恐怕能在星宫历史上留名。”
　　“真没想到，我们有生之年，竟能见到如此绝世妖孽出世。”几位仙神在最初的震惊后，都纷纷谈笑起来。
　　“方显。”那火红衣袍女子忽然道：“你这情报准不准？可别是这云洪实际都修炼了上千年！”


第六十一章 风波初起
　　火红衣袍女子这句话，让几位仙神都郑重起来。
　　正常情况下，像这种级别的情报不会有假，但云洪情报中展露的实在太过惊人耀眼，让这几位仙神不由都有些怀疑。
　　修炼上千年，若是能达到云洪这般层次，其实也算非凡，但还远远没资格得到‘星宫历史上留名’这等夸赞。
　　“消息，经过再三查证，姜景曾亲自前往验证过云洪的修炼岁月，自然是真的！”黑袍男子方显淡淡道。
　　“那我就没异议了。”
　　“我也没有。”其他四位仙神纷纷开口。
　　开玩笑，这等绝世妖孽，谁会拒绝？
　　“行，那我就正式将其选入英杰榜，并通报总部。”黑袍男子方显说道。
　　“这云洪厉害是真厉害，方显，你也是运气好，能成为他的引路人，将来他若能够成仙，或许能够受益。”鳞甲魁梧男子摇头道：“唯一的遗憾，就是这云洪修炼岁月太短暂，恐怕冲不进总榜前十。”
　　“前百怕都有些悬。”火红衣袍女子轻声道：“万星域决战，可是诸多大界以及域外星空无数生命星辰集合，我星宫统辖疆域上的无数绝世天才汇聚，哪里会有弱者？”
　　“这云洪才跨入万物境。”
　　“即使再过二十年，估计也就修炼到万物境中期，最多万物境巅峰。”另一位紫袍男子轻声道：“且道法感悟估计也难再有大进步，很难！”
　　几位仙神相继开口，觉得云洪会遭遇艰险。
　　并非他们不相信不认可云洪的天赋，实在是云洪修炼的岁月有些短暂了，毕竟这种选拔的年龄限制是‘一千年’。
　　“洲选，能脱颖而出固然是好，能少走许多弯路。”黑袍男子方显淡淡道：“但云洪只要能进入万星域，资源也会迅多起来，自然会迅速崛起，将来说不定都有资格争一争‘少年至尊’的尊号！”
　　“少年至尊？有些过了！”紫袍男子当即摇头。
　　“希望不大。”
　　“这云洪天赋确实可怕，但茫茫星河，无尽世界，每一代的少年至尊只会有一位，他恐怕也难？”几位仙神纷纷摇头。
　　显然，都不太认可黑袍男子的话。
　　“哈哈。”黑袍男子方显也不争辩，笑道：“行，未来的事谁知道，以后再说吧，我先去申报了。”
　　随即。
　　几位仙神的身影相继在圆桌前消散，这里的并非是他们真身，仅仅只是一道神念化身。
　　……
　　东旭大千界，广阔无尽，乃是一方浩瀚星空中的文明之中心，被无数弱小世界生命和星辰文明尊为‘圣界’‘仙界’‘神界’。
　　大千界内部，划分七十二仙洲，每一洲都无比浩瀚，穷尽无数修仙者一生都逛不完一座仙洲，不同仙洲间，或是为险地山川隔绝，或是纯粹的地理划分。
　　和南星洲相邻的一方仙洲，名为‘东持蕖。
　　虽然疆域比南星洲略小些，但也无比庞大浩瀚，内部有着无数仙国圣地势力，也有许多站在巅峰的圣界。
　　雨华圣界，便是东持奚虾蘸沼忻的圣界。
　　东旭大千界开辟不久，雨华圣界便已经崛起，开始时只是一方仙国，后来更成为圣界，占据着庞大无比的疆域土地。
　　像南星洲内虽有几大圣界名气最大，但并没有公认的最强圣界，可在东持弈冢雨华圣界却是无可争议的最强圣界！
　　即使方眼整个大千界，雨华圣界都是排名前十的圣界……能有如此威名，自然是因为诞生了许多强大仙神！
　　雨华圣界，最核心的力量乃是三大圣族，每一族都无比强盛，隐隐间排名第一的便是‘雨锋族’。
　　雨锋族祖地，一方浩瀚神疆内。
　　东部，在一座占地数千里的庞大庄园，在这里巡守的修仙者最少都是‘紫府境’，偶尔可见星辰真人、万物真人。
　　而此刻，许多巡守的修仙者，都遥望着庄园上空中正在碰撞交战的两尊巨人。
　　尽皆是万丈身躯。
　　一尊浑身燃烧着火焰，手持一根巨棒，灵活无比，仿佛一尊火焰猿神。
　　另一位则手持一柄战刀，大开大合，每一刀都重若万钧，划过长空隐隐令空间震荡，仿佛要劈开天地版。
　　“轰！”“轰！”两大超级强者，在千里区域内进行着可怕征战，动静虽然大，但庄园内布置有强大阵法，令他们的交战余波不会超出千里范围。
　　即使如此，这般层次的交手，也令这一带的许多刚来的巡守者为之震撼，不过更多一些巡守者一脸淡然，似乎见怪不怪。
　　终于。
　　交战结束，两尊万丈身影消散，恢复了真身模样。
　　“小弟，你的进步速度可真是快，如今爆发出的实力，都有天仙门槛实力了。”身穿一身红袍的魁梧大汉笑道。
　　他的气息雄浑，虽有些收敛，但仍令人心颤，明显是一位强大天神。
　　“还不够，当年父亲在万物境圆满时，都能真正匹敌天仙了。”神情冷峻的青年声音低沉，他袒露上身，脸上有着一道刀疤，背负着战刀，显得颇为野蛮。
　　“哈哈，那时父亲都修炼过千年了，你才修炼多久？不到四百年。”红袍大汉笑道：“等再过数百年，你自然能比肩父亲当年。”
　　“嗯。”刀疤青年随意点点头，显然兴致不高。
　　红袍大汉心中暗自叹息，自己这个小弟天赋高的可怕，性格也颇为不错，但心中总有要和‘父亲’一较高下的执念。
　　不过。
　　红袍大汉也明白，这和刀疤青年的幼年经历有莫大关系。
　　“小弟当年的事，是父亲真的无意造成，还是有意为之？”红袍大汉暗道，他虽贵为天神，却也远不及自己的父亲，难猜透对方的想法。
　　“只希望，小弟能渡劫成功吧。”红袍大汉暗道，无尽岁月以来，他有过许多兄弟，可最终渡劫成功的只有三位。
　　而这位小弟，堪称是他父亲漫长岁月以来诸多子嗣中天赋最高最厉害的一个。
　　“九哥，之前就是‘邬叔’陪我修炼。”刀疤青年边走边说道：“你今天来，应该不是单纯陪我修炼，是有事情要和我说吧！”
　　“嗯。”红袍大汉笑道：“你不是让我关注下五洲上其他天才的动向吗？我这里得到了一消息，南星洲上出现了一位绝世妖孽。”
　　“刚跨入万物境，能爆发归宙境圆满实力！”
　　“这么厉害？”刀疤青年瞳孔微微一缩，旋即皱眉道：“看来也是完美根基修仙者，等他修炼到万物境圆满，神体神力会强上许多，怕是能够媲美我了。”
　　刀疤青年，自幼就展露出无比可怕的天赋才情，踏上修仙路后，便成为是雨华圣界这一代无可争议的第一天才。
　　他本身还是雨华圣界一位超级存在的子嗣，眼界见识自然极高。
　　“而且，他是两脉兼修，大罗体系一脉虽才星辰境圆满，可也爆发出近乎归宙境圆满实力。”红袍大汉继续说道：更才修炼仅仅百年！”
　　“两脉兼修，修炼才百年？”刀疤青年第一次被震惊到了。
　　他很清楚这是什么概念！
　　单单从现有的情报来看，对方的天赋要比自己强得多。
　　“这一届，竟然诞生了如此妖孽人物？”刀疤青年喃喃自语：“他确实要参加洲选？难度更大了！”
　　“九哥，他叫什么？”刀疤青年低沉道。
　　“云洪。”红袍大汉吐出两个字。
　　“云洪？”刀疤青年心中默默念叨，点头道：“我记下了，至少从当前来看，我的天赋怕是不如他，但在洲选上我会击败他。”
　　红袍大汉一笑，自己这个小弟别的优点倒是其次，最重要的是意志够坚定，更不会畏惧任何对手。
　　“小弟，其实，雨鹤真神是有意收你为记名弟子的。”红袍大汉忽然道：“万星域虽好，但你真进去，得到的培养环境也未必赶得上族内，在族内，父亲以及其他仙神都能指点你。”
　　“若是圣主愿意收我为徒，我也愿意拜，可雨鹤真神？他并不用刀！”刀疤青年摇头道：“要拜，就要拜最适合我的真神，或者大能者门下。”
　　红袍大汉心中无奈。
　　拜入大能者门下？那何等艰难。
　　大能者是何等罕见！眼界何等高！
　　像他们雨华圣界为何有如此盛名？不就是因为圣主是一位大能者吗？
　　只是，即使刀疤青年自幼展露天赋，雨华圣主也从未表露要收其为徒。
　　“圣主不愿收我为弟子，那我只有在星宫中，才有这等机会！”刀疤青年低沉道：“洲选，是很好的一次机会。”
　　“到时，会有星宫许多强大仙神乃至大能者观战。”刀疤青年眼眸中隐隐有一丝期待：“说不定，我就能被某位大能者选中。”
　　“行，那就努力吧，争取被大能者们看中。”红袍大汉微微一笑，他也不愿打击刀疤青年。
　　有志气是好事。
　　而且，若刀疤青年真能拜入哪位大能者门下，渡劫成功的概率会更大，对雨华圣界也有莫大好处。
　　……
　　“云洪？”
　　“当真是一妖孽存在，之前竟都没注意到，入选了英杰榜？以他的才情倒是正常。”
　　……
　　“还好他年龄小了点，否则再修炼几百年，这次洲选哪里还有我们的机会，怕是会直接横扫我们。”
　　“不过，这次洲选，趁着他年龄小，就是击败他的最好时刻。”
　　……
　　“云洪？”
　　“传令下去，务必要时刻关注他。”
　　……
　　“我不求被大能者选中，但若是能击败这云洪，哈哈！恐怕也会有许多玄仙真神注意到我，说不定也能拜入一位强大仙神的门下。”
　　……
　　大千界实在太浩瀚，若是正常情况下，云洪就算创造惊人战绩，一般也就在南星洲内部扬名，很难让其他仙洲知晓。
　　但是，伴随着巡查使‘方显天神’的上禀，旋即云洪正式入选‘英杰榜’，消息一下就传播开来，为无数天才人物注意到。
　　实际上。
　　许多绝世天才，正常情况下都能直接进入万星域，但很多都会专门等到洲选乃至‘星辰战场’再加入星宫，为何？
　　平时，那些强大仙神们忙于自己的修炼，哪里会关注他们这些小家伙。
　　可到了这种大规模天才对决时，也更容易吸引星宫内的强大仙神乃至大能者关注，若表现的好，说不定就能拜入那些强大仙神、大能者的门下。
　　历史上，这样的事情发生过不少。
　　而云洪，一朝入选英杰榜，顿时成为风云人物，他展露出的实力如今或许还谈不上同时代中绝顶，但天赋却明显可怕到极点。
　　隐隐间，已被许多仙神认为是东旭大千界这个时代的第一天才！
　　……
　　南星洲，一片神秘世界内。
　　“北渊，照你所言，这云洪来历倒是颇为神秘，并非你指点培养出来的？”温和的声音回荡在这方神秘世界内，悠远浩瀚。
　　“禀尊主，的确如此。”金袍男子恭敬行礼。
　　在他的前方，是一位坐在虚空古树下的黑袍老者，黑袍老者看似气息全无，又似无处不在和整个神秘世界融为了一体。
　　同时，空间完全扭曲，令金袍男子看不清黑袍老者的面容。
　　“尊主，可要我将那云洪带来见您？”金袍男子低声道。
　　“不必了，他已离开了东旭大千界。”黑袍老者淡淡道：“你就算去找，恐怕也是找不到的。”
　　“离开了大千界？”金袍男子瞳孔微缩，心中更掀起了滔天巨浪。
　　东旭大千界，可不单单是指七十二仙洲的主要疆域，更包含广阔时空层次的一座座小千界、中千界、生命星辰。
　　许多处于时空深层次的小世界，看似和大千界仙洲主大陆相隔甚远，实际上还是在大千界范围内，受大千界本源影响。
　　可以说，就算是天仙天神，想要离开大千界范围，都很难。
　　“这事，你暂且知晓就行。”黑袍老者声音缥缈：“另外，关注着昌风世界，若有什么情况，立刻禀报我。”
　　“是，尊主。”金袍男子恭敬道。
　　旋即，黑袍老者挥挥手，时空转换，金袍男子已然离开了神秘世界，回到了正常的天地景象。
　　“回来了？”金袍男子俯瞰着下方，赫然是北渊城。
　　“没想到，我第二次见到南星尊主，竟是因为云洪。”金袍男子暗自摇头：“不过，大能者之手段，果然匪夷所思。”
　　“看样子，暗中关注云洪的，不在少数啊！”
　　他愈想，愈觉得自己当初的决定是对的。


第六十二章 最终的考验
　　“让我关注着昌风世界。”金袍男子表面平静，心中却是嗤笑：“以南星尊主的手段，岂会不能暗中观察到昌风世界？”
　　“否则，他如何能知道云洪离开了大千界范围？岂不是说云洪是否躲在小千界他都知道？这等手段，根本不是我能推算的。”
　　“恐怕，是南星尊主知晓那位龙君的存在。”
　　“又不愿过多招惹对方。”金袍男子迅速思索着，他也是一位强大天仙，自问窥测出南星尊主的部分想法。
　　“老样子。”
　　“做做样子，交个差。”
　　“继续当缩头乌龟！”金袍男子一步迈出，瞬间消失在北渊城上空。
　　金袍男子并不觉得当缩头乌龟有什么不好，在修仙者眼中，他是高高在上的天仙，是一方仙国之主，纵横仙洲威名赫赫。
　　可他深知东旭大千界的水有多深，天仙？
　　历史上那些席卷大千界的浩劫，一旦爆发，那一次不是天仙天神成堆的陨落，远的不说，川波圣界为何会覆灭？
　　只有尽可能不沾因果不惹是非，才能活得够长久。
　　……
　　极短时间，有关云洪的消息，就已传播向和南星洲相邻的各大仙洲，甚至东旭大千界一些顶尖大势力都知晓并关注。
　　不单单是人族势力，像其他一些独自占据庞大疆域的族群，许多高层也都有所耳闻。
　　云洪，就如一颗冉冉升起的新星，正式进入了大千界最上层大人物的视线中。
　　不过。
　　掀起的风云虽大，但这场风暴的主角‘云洪’却已远悄然远去，按照自己的修炼计划，抵达了葬龙界。
　　……
　　葬龙界内。
　　“这次大战，消息传播，怕是会引起些风波。”云洪刚刚通过昌风世界内的空间通道，回到了葬龙界。
　　对这一战会引起的影响，云洪自然有所推测。
　　“不过，这些并不重要。”
　　“仙人神灵，和修仙者是两个层次，他们活着的漫长岁月，怕是见过不知多少绝世妖孽了。”云洪暗道：“纵然我耀眼一时，可若不能渡劫成功，又能如何？”
　　天劫，是最大的难关。
　　若不能渡劫成功，今日成就将如梦幻泡影，终是一场空，所取得的荣耀和辉煌，也只会成为后世者的谈资。
　　“眼下，我最重要的是这传承。”云洪走出了界道。
　　外面。
　　三条悬浮于云海上的白玉道路依旧，云海绵延无尽，而最引人瞩目的，自然是那仿佛永恒长存的巍峨神殿，支撑神殿的十二根神柱不变。
　　“这十二神柱。”云洪站在广场上，不由仰头望去。
　　当年，他还弱小时，只觉每一根神柱都散发着无尽暴烈气息，完全碾压了自己，甚至连看一眼都觉神魂受到极大压迫。
　　那时。
　　他初闻这些神柱是被龙君斩杀的十二位神灵之躯铸就，心中充满震撼，却并未太过深究。
　　如今再看，他已不是当年的毛头小子，而是真实战力近乎天仙的强大修仙者，眼界感知皆超越过往。
　　“十二根神柱，气息有强有弱。”云洪辨别出：“最靠近大门的两根，气息最为内敛也最为可怕，仿佛擎天之柱，煌煌不可撼动。”
　　“铸造这两根神柱的神灵之躯，远远超越了其他十根神柱。”云洪初步判断出来。
　　他的目光又扫过其他十根神柱。
　　“即使是气息最弱的那一根神柱，给我的感觉，也是完全凌驾于‘雾狱天神’之上。”云洪心中暗惊。
　　这还是死后，若是生前呢？怕是要强大上百倍千倍吧！
　　“雾狱天神，已堪称是顶尖天神，天神中鲜有比他更强的，那这些神柱原身，怕都是传说中的真神吧！”云洪默默思索。
　　真神，每一位都是战天战地的可怕存在，纵横无尽星海。
　　“至于最强的两根神柱，原主难道是传说中的……”云洪有些不敢想象。
　　那等不可思议存在，堪称修行路的尽头存在，任何一位怕都是震慑无尽星海的霸主存在，会被人轻易杀死吗？
　　不过。
　　云洪隐隐也明白，或许，至少也要真神级数的敌人，死后的神躯才有资格被那位龙君拿来炼制成为神柱，以炫耀自己的赫赫战绩！
　　这一刻，云洪脑海中念头百转起伏，以他的思维运转速度，距他踏出界道不过瞬息。
　　“灵尊，我前来进行最终考验。”云洪直接开口。
　　到了如今，也没什么好拖延。
　　嗡~嗡~
　　空间微微震荡，神殿前凭空浮现了两道青色身影，一位是少女模样，另一位则是丈余长的青龙。
　　“灵尊，龙使。”云洪微微躬身行礼。
　　“哈哈，云洪小子，你终于是跨入万物境了。”青龙使笑道：“之前几年你一直未曾突破，我还怕你出现了什么变故呢。”
　　“侥幸，不辱使命。”云洪轻声道。
　　自己能够迅速突破跨入万物境，还是源自齐风真君渡劫失败后的触动，否则，恐怕还要再耗费数年乃是数十年。
　　只是，若让云洪选择，宁愿再晚数十年突破，也想要让齐风真君渡劫成功。
　　“应该掌握风之法界了吧。”灵尊轻声开口。
　　“嗯。”云洪点头：“已达法界一重天，如此方能顺利突破，不留下任何遗憾，对空间之道感悟也还行。”
　　对自身的道法感悟速度，云洪也是颇为自信的。
　　“不足百年，从一介凡俗成为万物真人，道法感悟亦达到法界层次。”灵尊微笑看着云洪：“云洪，你所做到的，比我们预料的要好很多！”
　　“多谢灵尊和龙使的一路引领。”云洪郑重道。
　　这是发自内心之言，若无葬龙界，自己或许也能成为一位厉害修仙者，可远远达不到今日地步，更别说融合世界树种子了。
　　“有机缘，亦靠自身，就如那些逆天神术，修炼的人不少可真正能发挥出威能的却寥寥无几。”灵尊微笑道：“罢，这些闲话便不多言了。”
　　“说正事。”
　　“云洪，你此次来，应该是为最终考验来吧！”灵尊变得肃然，一向嘻嘻哈哈的青龙使也不再言语，看着云洪。
　　“对。”云洪点头。
　　灵尊和青龙使对视一眼，眼眸中都充满郑重，也有着一丝激动，等待了漫长岁月，终于要等到这一天。
　　“行，那就随我来吧，去传承殿！”灵尊轻声道，她的纤细玉手伸出，当即一股无形波动笼罩了她和云洪。
　　下一刻，灵尊和云洪周围空间震荡，同时消失不见。
　　留下青龙使呆在原地。
　　“终于要去传承殿了吗？”青龙使暗自感慨：“这云洪，当真是妖孽绝世，这等天赋即使放眼无尽星海都是一等一的……仅仅数万年，昌风世界就诞生了这等绝世妖孽，冥冥中或许自有天意。”
　　“只是……”
　　“不知道云洪能够通过传承殿的考验……也不知道龙君的要求到底是什么。”青龙使暗道：“希望云洪能够成功吧。”
　　作为特殊傀儡，他生来的使命就是要选出一位龙君传承者。
　　只是。
　　传承殿中的具体要求，他并不知晓，唯一有所了解且有资格进出传承殿的只有灵尊，她才是龙君离去后，葬龙界的真正掌控者！
　　……
　　一片虚无之地，周围茫茫灰色雾气，无穷无尽，似没有任何边界，唯有中间有着一纵横百里的广场。
　　嗖！嗖！
　　云洪和一袭青衣的灵尊，凭空出现在广场上。
　　“这里是？”云洪观察着四周，却发现根本看不透。
　　“这就是传承殿。”灵尊轻声道：“也是整个葬龙界最神秘最重要之地，当年龙君开辟葬龙界，这里耗费的心血最多。”
　　云洪默默听着。
　　“云洪，你即将接受考验，但有些事，我还是要和你说清楚。”灵尊看着云洪：“你应该知道，葬龙界开辟不过数万年，龙君要求极高，你是葬龙界的第一位记名弟子，故而传承殿是第一次开启。”
　　云洪轻轻点头：“我知道。”
　　葬龙界的入门考验，不说放眼整个大千界，单单北渊仙国内，怕是每个时代都有不少人能够通过，只是它筛选的范围太小，只来自八座小世界，那就难了。
　　毕竟，一座小千界，想诞生一位紫府境都很难！
　　所以数万年才来了自己一人。
　　“第一次开启，代表着莫测和未知。”灵尊说道：“我不清楚龙君留下的考验到底是什么，也不清楚是考验你的实力还是悟性或是心性，也不清楚是否有生命危险，一切都是未知的。”
　　云洪心中一凛，顿时提高了警惕。
　　“或许会很难，或许有陨落危险，你都要做好心理准备。”灵尊看着云洪。
　　“我明白。”云洪点头。
　　“我一路看着你成长，对你也颇有感情，希望你能通过考验得到龙君之传承。”灵尊郑重道：“倘若能成功，有龙君指点，你未来的修仙路，定会顺畅许多，乃至真正成为纵横茫茫星河的伟大存在！”
　　云洪隐隐有感觉，灵尊似乎比自己还要重视这考验。
　　“龙君，到底是何人？”云洪忍不住询问。
　　“我只能告诉你，龙君是真龙族一位极古老的大能者。”灵尊微微一笑：“待你通过考验，自然会知晓一切，包括葬龙界的缘起……”
　　“好。”云洪郑重点头。
　　或许灵尊是骗自己的，或许龙君对自己另有图谋，但到了这一步，云洪还有别的选择吗？只能竭尽全力去通过传承。
　　“希望，你我再见，你已是葬龙界之主！”灵尊微微一笑，旋即身影化为无数光点，直接消失在广场上。
　　顿时。
　　这灰茫的虚空广场，只剩下云洪一人。
　　“灵尊走了？”
　　云洪先是一怔，旋即就观察向四周：“这传承殿，到底是要考验我什么呢？”
　　忽然。
　　嗡~广场上空中，就凭空出现了一光团，一股强大的威压自光团上幅散开来，使云洪心中微微一颤。
　　紧接着，还不等他反应过来，那一团光团就爆发出无尽璀璨的光芒，那光芒令原本灰蒙蒙的虚空天地变得光明，也同时照耀到云洪身上。
　　纯粹！温暖！
　　云洪没感受到身体有任何不适，只觉得那光芒照射下，自己的一切仿佛都被完全看透，肉身、洞天世界甚至神魂，似乎都一览无余。
　　“是什么探查类秘宝吗？难道真能看透我的体内世界？”云洪心中隐隐发紧。
　　虽然当初的川波圣主说过，跨入万物境后，神体气息收敛，纵然玄仙真神也看不透，可面对一位大能者的手段，云洪也没有多少底气。
　　似是过去一瞬，又似过去千年之久，云洪在这种被看透的感觉中备受煎熬。
　　终于。
　　嗡~光芒散去，那光团也忽的直接消失，又不等云洪过多反应，虚空中已浮现出了一连串文字。
　　“嗯？”云洪定眼望去。
　　“传承者天赋评级：十等（最高级）”
　　“传承考验前三重考验，免除。”
　　“第四重考验，为得到龙君传承的最后难关——观看一幅天地画卷，参悟之，即可悟出一门秘术。”
　　“百年内，若能将此秘术修炼入门，即视为通过考验，可得传承宝物。”
　　“若失败，抹除关于葬龙界一切记忆！”
　　“十息之后，考验正式开始。”
　　这些文字虽简单，却也让云洪瞬间明白，刚才自己的感应没有错，那光团释放出的光芒，恐怕真是有探查天赋之效。
　　“通过一次探查，即评定我是最高级天赋？从而免除前三重考验？”云洪心中暗道，这是何等神奇手段，又是何等自信。
　　“是否探查出我融合过世界树种子呢？”云洪心里没底。
　　不过。
　　已容不得他思虑太多，因为周围虚空中已浮现了一幅幅巨大无比的画卷，每一幅画卷场景都是相连融合的，又似是相互独立的。
　　足足上百幅画卷。
　　一幅紧连着一幅，没有任何间隔，仿佛是一巨大的循环画卷，没有开端，也没有结束，完全将他环绕在中央。
　　“这就是最终考验的天地画卷？”云洪环顾四周：“百年内，从这些画卷中悟出一门秘术并修炼入门，即视为成功？”
　　“到底是什么秘术呢？”


第六十三章 可能
　　云洪大略看向那一幅幅画卷，每一幅画卷都颇为庞大，长度都在百里之上，宽度也都达到了数十里，画卷内容繁复无比。
　　足足上百幅。
　　“将一门秘术修炼入门，即算通过考验。”云洪暗道：“那首先，就要弄清楚这些画卷蕴含了什么秘术，不梳理清楚，如何尝试修炼？”
　　云洪观察着画卷，神念凝聚，元神之力扫荡，想要去触碰这些画卷，感应出其蕴含的特殊奥妙玄理。
　　一无所获。
　　“竟然什么都没有？”云洪怔住了：“这些画卷，都只是普通的画？没有留下什么真意和感悟？”
　　云洪有些不敢相信。
　　强大的修仙者们留下传承，时常会将各种法门秘术真意留于自己的兵器、画卷、书籍之类，有的甚至还会留在雕像、玉石之类事物中。
　　一般来说，这些东西都只是承载物，都只是外显，后来的修仙者只要通过承载物表层的禁制阻拦，通常就能获得前辈遗留的真意传承讯息。
　　原本，云洪以为这些画卷也是如此。
　　“难道，是我猜错了？”云洪心中有些疑惑。
　　他按自己所知的办法，没有得到什么讯息。
　　“还是说，这些画卷上，有着我未曾洞察的禁制，只是以大神通掩盖了气息源头？”云洪暗自猜测。
　　那位龙君，乃是大能者级数，能拥有的手段自然是超乎云洪想象。
　　“耐心，这考验给了我百年时间，肯定不会如此简单。”云洪内心变得平静下来，开始更详细揣摩着一幅幅画卷，想要从中悟出些什么。
　　……时间流逝，足足六天时间。
　　云洪终于放弃。
　　“这些画卷，每一幅都颇为精妙美丽，本身材质也非常特殊，但是……它们就只是画卷。”云洪暗自苦恼：“没有蕴含任何特殊奥妙，其上更没有任何真意禁制。”
　　或许有秘密，但云洪发现不了。
　　连一丝奥妙都发现不了，自然悟不出什么秘术来，更别谈能修炼有所成了。
　　“这考验，到底考验我什么？若是考验我的悟性，好歹给个方向和提醒啊！”云洪心中不甘，却毫无办法。
　　须知，六天时间，以他的思维运转速度和神念探查能力，早已将这些画卷每一处都细细揣摩。
　　不明白，就是不明白！
　　……
　　深邃浩瀚的星河深处。
　　这里远离东旭大千界，距离最近的大千界都无比遥远，但同样有着许多生命星辰，如大海上的孤岛，散落在星河处处。
　　一颗很普通的生命星辰，天地灵气匮乏，可也生活着大量智慧生物。
　　一座高山。
　　临近悬崖一侧。
　　“九长老，当年你也是我父亲拼命才救下的。”一位满身是血的锦袍公子靠在悬崖旁的山石，眼睛通红的低吼道：“我父已死，看在我父亲的份上，放过我好不好？”
　　远处。
　　一位瘦高中年男子，正带领大批人马将其团团围住。
　　“少宗主，很多事说不清，要怪就怪宗主不会审时度势，月教一统天下之势已显，宗主自己找死就罢了，何必拉上举宗上下？”瘦高中年男子轻叹道，眼眸中满是惋惜。
　　“少宗主，自裁吧。”
　　瘦高中年男子低声叹息道：“念在我自幼看你长大的份上，我会留你妻子一命，我知道你妻子已有身孕，我暗中会照拂好她，你赵家也不算绝后，你应该知道，月教北长老要点名杀你，我没法放你。”
　　瘦高中年男子面带笑容，心中却是一片冷冽，这锦袍公子已是巅峰武师，距宗师之境都只有一步之遥，强攻的话，损失就太大了。
　　若能劝得其自尽。
　　那就方便多了。
　　“哈哈！”锦袍公子猛然发出泣血的厉吼：“你以为我不知道？还想骗我自杀？袭儿已经死了！就是你亲手杀的。”
　　“做梦！”
　　“枉我父亲当年救你一命。”锦袍公子死死盯着瘦高中年男子。
　　“好小子，够能忍的，倒是小看你的！”瘦高中年男子脸色温情尽去，满是冰寒：“行，你既都知道，那我也没必要伪装了，你父亲母亲，你妻子，都是我杀死的。”
　　“你，也去死吧！”
　　“死！”瘦高中年男子身形猛然一动，窜出数丈之远，如猛虎出笼，五指如精钢，狠狠抓向了锦袍公子的头颅。
　　这一爪，若是实了，怕是脑袋上要出五个窟窿。
　　“五魔爪，天下九大魔功之一。”锦袍公子脸色大变，他实力巅峰时都未必能抵挡对方，更别说如今身受重伤。
　　“走！”
　　没有任何犹豫，锦袍公子纵深一跃，瞬间从悬崖上向下跳去，足足数百丈的山崖，令他很快消失在瘦高中年男子视线中。
　　“去搜，活要见人，死要见尸！”瘦高中年男子冷厉道。
　　“是！”众人得令，一轰散去。
　　几乎同时。
　　山腰处的密林中。
　　“小子，多谢前辈救命之恩。”满身鲜血的锦袍公子勉强向前一拜，远处石凳上，一位长须白发的青袍老者正笑吟吟望着他。
　　刚才，他跳崖而下，狂风呼啸，正心生绝望之际，未曾想忽然来到了这里，哪里不明白是眼前的青袍老者救了自己。
　　传言，在一些仙山大川中，隐居着不少宗师人物，甚至传说中有着‘化后天为先天’的神仙般人物。
　　锦袍公子自觉，眼前老者怕就是一位隐世高人！
　　“还望前辈收我为徒。”锦袍公子忽然跪下，重重磕头。
　　“收徒？你还没资格当我徒弟。”青袍老者摇头笑道。
　　锦袍公子心中一阵失望，也后悔自己有些鲁莽了，换做是自己，怕也不会收一个来历之明之徒为弟子。
　　“不过，你我有缘，也可送你一场机缘。”青袍老者笑道：“我相信，等会你就可以去报仇雪恨了。”
　　“报仇？等会？”锦袍公子心中愈发失望，觉得这老者在忽悠自己。
　　青袍老者却只是笑着，并不言语。
　　只见锦袍公子眼神一阵迷茫，气息间隐隐开始变化，仅仅三息之后，他的眼神猛然之间就变了。
　　变得锐利。
　　更隐隐间有股霸道之气。
　　“我这是……？”锦袍公子锐利目光扫过四周，又察觉到了自身的状态和周围环境，眼眸中充满不可置信：“我怎么……怎么会，难道是回到了六十多年前，是穿越回去了吗？但怎么会！”
　　“我明明已踏入天元之境，更一统天下。”锦袍公子满是不可思议的神情：“难不成是梦境？但怎么会有如此清晰的梦境。”
　　他的目光猛然落在远处笑吟吟的青袍老者身上：“你是……当年救我的那位前辈？”
　　“哈哈，都忘记了吗？我说过，你我有缘。”青袍老者笑道：“该给的都给你了，剩下就靠你自己。”
　　旋即，青袍老者起身，消失在了原地。
　　“有缘？”锦袍公子怔了怔，下意识的感应天地，哗啦啦~只见周围一棵棵树木直接悬浮了起来，更有一道道火焰凭空生成。
　　“都没变。”
　　“不是梦境。”
　　“我依然拥有天元境的法则感悟，但我确实回到了父母被杀宗门覆灭的那一天，眼前的场景做不得假。”锦袍公子很快冷静下来。
　　他早已不同之前。
　　“是那位前辈创造的梦境赐给我的机缘种种？还是说前辈将我带回了六十多年前？”锦袍公子不解。
　　无论是哪种情况，都超乎了他的想象。
　　“天下武林，我之前已站在最巅峰，纵然千年前的‘剑皇’复生，怕也就比天元境再高些，最多达到那未曾证实的‘金丹大道’层次，可绝不会有如此不可思议的手段神通。”锦袍公子暗道：“难不成，前辈真是仙人下凡？”
　　原本，他不知天上是否有仙。
　　但这一刻，他觉得有。
　　“天上若无仙，也定有前辈这等近乎仙人的存在，天元境不是尽头，金丹大道也不是虚妄！”锦袍公子眼眸中有着渴望：“若能超越金丹大道，或许就能成仙，前世我难成金丹大道，这一世我定能成。”
　　这一世，他才二十余岁，年轻的肉身，令他有着无尽可能。
　　“眼下，要先报仇！”锦袍公子眼眸中闪过杀意：“那月老头不过初入天元境，哼，等着吧，等我快速恢复修为，杀你如杀一鸡子！”
　　后天阶段，真气积累最为重要。
　　可曾达到天元境巅峰的金袍男子很清楚，对天地道的感悟，才是最重要的！
　　嗖！
　　锦袍公子一个闪身，直接消失在山林中。
　　“倒是有趣，不知会给这颗星球带来怎样的变化。”青袍老者笑吟吟望着对方离去，自始至终他都呆在原地，可锦袍公子根本察觉不到。
　　对他来说，弹指间即可毁灭这颗星辰，亦可弹指间再造一颗星辰。
　　一切，都是他的随心所为。
　　忽然。
　　“嗯？似乎不再执着于秘术本身，醒悟过来了？”青袍老者的目光望向天外，似是穿越无尽时空，穿越了浩瀚星海，看到了那一片灰蒙蒙空间中的一切。
　　“倒是比我预料中，醒悟的要快得多。”
　　“只是，不知道能不能成。”青袍老者轻轻一弹：“希望，能够成功吧，我等不起，我们也都等不起了！”
　　……
　　灰蒙蒙的虚空，长达百里的广场，不知由何等材质铸造成，云洪盘膝坐在中央，默默思索着。
　　这已经是他接受传承的第十三天。
　　可他依旧没找到办法。
　　“龙君，乃是大能者之存在，他若要筛选弟子，肯定是有所根据的，不可能定下不可能完成的考验。”
　　“我能够直接免试前三重考验，说明我符合龙君的选择目标。”
　　“我修炼至今不过百年，就已有如此成就，但这考验仍给我了百年时间，说明这考验肯定有难度。”云洪默默思索，不断总结。
　　“龙君的目的，恐怕不是单纯要我来修炼秘术本身。”
　　“若如此，直接将这门秘术给我，让我尝试修炼，即可探查知晓我的天赋，何必如此的麻烦？”云洪推测着。
　　“这考验，实际上是两个。”云洪回忆起显示考验的种种文字。
　　看似是让他修炼秘术入门，但前置条件是，是要他从这些天地画卷中悟出一门秘术来，且对这秘术没有任何说明。
　　“但我却没发现任何秘术。”
　　“问题就出在这些画卷上。”云洪目光再度落在这些画卷上：“要我修炼的秘术，必定源自这些画卷。”
　　关键是。
　　他已用尽了各种办法，都没能在这传承殿内感应到哪怕一门秘术信息，思来想去，只有这一种可能了。
　　随即……云洪开始认真观摩起这些画卷。
　　之前，他早已感应过不知多少次，但他那时的重心是放在画卷本身材质上，而非放在画卷的内容上。
　　这次，他不再去揣摩画卷有什么奥妙，转而关注起画卷的内容。
　　上百幅画卷，不知开头，不知结尾。
　　“这一幅画卷上，似乎是讲述，一个小部落，在野蛮的大荒中逐渐繁衍、扩张，最终诞生出文明，又毁于一场巨大的战争。”云洪随意选择一幅画看了起来。
　　前几次看时，他浅尝辄止，虽看出大概，但并没有什么感触。
　　可这次。
　　他看的很仔细，一幅巨大画卷上有着数十张小画，更仿佛是‘连环画’一样，画的技艺也谈不上很高明。
　　但随时间流逝，一天、两天……九天、十天……一个月，云洪渐渐着迷了，他渐渐沉浸了进去。
　　这一幅画卷，有着奇异的魔力，竟让云洪不知不觉沉醉其中、融入其中，他感觉自身仿佛融入了画中。
　　似乎忘记了‘云洪’这个名字，似乎忘记了之前的种种，如同一个全新的生灵，成为画卷中那个部落的一员。
　　随着画卷的变化，跟随着部落的步伐，逐渐向前走去。
　　“大裔部落。”“一切，为了族群的崛起。”
　　“兴起、战争、称霸……”
　　“衰弱、仇恨、战乱、文明的逐渐终结！”
　　“灭亡。”
　　一幅巨大的画卷，一张张小画卷，讲述一个部落的兴起衰亡，云洪沉浸其中，似乎共同经历了那千年万载的岁月。
　　“原来如此。”
　　“这，才是画卷本身的作用啊！”云洪缓缓睁开了眼，他的眼中充满了沧桑，那是时光划过留下的痕迹。


第六十四章 新生
　　“这画卷，并非是真正的画卷，或者说，作画者所画出来的并非是一幅通俗意义上的画卷……”云洪暗道。
　　他的目光再度落在眼前这幅画卷上，这一眼望去，他只觉眼前这幅画仿佛活了过来，那一幅幅原本静止的小画卷，景象立马就变得鲜活起来。
　　那一柄冲天而起的战矛……隐隐是一位战士怒吼扔出的。
　　那千军万马的进行……恍若真的是万千战士整齐进军，将部落的荣耀撒播四方，将部落的辉煌推向巅峰……
　　“画，本应是静止的，停笔的一刻，画卷的一切就变为了永久！”云洪轻叹：“但这幅画，却明明是流动的光阴，是岁月痕迹的浓缩。”
　　“它不是画，它是一部横跨万千年岁月的部落兴衰史。”
　　这更不是文字记载，更是深入感触画卷中，云洪仿佛真正亲身经历了那无比漫长的万千年岁月。
　　“时光流转于元神上的印记，做不得假！”云洪眼眸中充满沧桑，亦有着震撼。
　　那万千年的岁月，他如同一个旁观者，也似是个亲历者，一步步走了过来，直到整个画卷历史结束，他方才清醒过来。
　　“若是换做一介凡俗，单单这一次经历，怕就会彻底疯魔。”云洪暗道。
　　时光催人朽！
　　光阴最大的魅力，就是有无限可能，它能让弱小变强大，让强健变得衰老，而它本身就充满‘腐朽’，更能够让心灵澄澈之人心中逐渐布满尘埃。
　　“活百年，会让一位凡俗看清世事。”
　　“可活千年呢？凡俗心灵会变得疲倦，对世间一切倦怠乃至绝望！”
　　“活万年呢？凡俗的心灵，根本承载不了万年时光的消磨，无尽的记忆和疲倦涌上心头，心灵会直接被压的崩溃。”云洪暗道。
　　唯有修炼出元神，神与天合，寄托道之本源中，方能不断擦拭心灵，拂去尘埃，令心灵澄澈永如少年时。
　　“呼！”云洪心念一动。
　　呼！一股无形力量拂过，令云洪眼中的沧桑尽去，元神的丝丝衰老尽去，再度变得青春无尽，疲倦尽去。
　　这就是元神的强大。
　　若非有天劫，修炼出元神的高阶修仙者，根本不可能只有‘九千年’寿元，完全有资格称一声‘得道长生’！
　　“不过，也并非毫无影响。”云洪亦能察觉到，自己的元神并非真的毫发无伤，隐约间仍有些衰老损失。
　　可以推算，时光流逝消磨，即使修炼出元神，若不能使元神变得更强大，最终也会崩解开来。
　　不过，那注定会是无比漫长的过程。
　　由此可知天仙天神拥有何等漫长的寿元，能够跨越何等浩瀚的岁月！
　　“即使在画卷中经历万载岁月，我的元神依旧很年轻，如此推算，若无天劫的压迫，怕一位星辰真人都足以活上数百万年乃至更久远，才会最终心灵疲倦崩解。”云洪默默思索着。
　　当然。
　　这也只是云洪的一种推测。
　　“我在画卷中经历的万年岁月，无比真实，但应该也不是真正的万年，至多是我的元神不知不觉中经历了一种特殊变化。”云洪暗道：“而非我真身。”
　　若是真身经历了万年岁月。
　　怕天劫自然而然都要降临了。
　　须知，天劫和生命极限寿元，源自冥冥中的天地至高规则，就算是大能者，亦不能违背！
　　“而且，如今细细回想，我所经历的漫长岁月，虽比梦境要真实十倍百倍，却也比不上真实岁月，终究要模糊一些，可见不可触。”云洪慢慢回忆着。
　　他能确定。
　　若真是去经历了漫长岁月，足以对他原本的记忆根本造成影响了，甚至反客为主，毕竟，他之前才修炼不到百年。
　　即使很快洞悉这一幅画卷的缺憾，也颇令云洪震撼了。
　　“历万年岁月，如前身记忆，如一旁观者，无法改变其中任何细节。”云洪默默思索：“对我的道法感悟，对剑术修炼，对真元神力积累，都没有任何作用。”
　　“甚至于，算是浪费了整整三个月时间！”
　　对。
　　他沉浸于画卷中万年岁月，可现实仅仅过去了三个月。
　　“不过，它令我的元神得到了洗礼，有了些特殊的变化，更让我的道心有了本质升华！”云洪心中明悟这一点。
　　修仙者们，为何不能闭门造车？
　　为何要游历山河万景？为何要去生死磨砺闯荡四方？究其原因，不过‘红尘阅历’四个字！
　　唯有见得够多、亲历够多，才能在漫长岁月中经受住岁月洗礼，才能一次次反省自身打破极限。
　　入世脱俗。
　　“先入世，历红尘，方能脱俗世，踏仙路，历时光消磨而道心不朽！”云洪明悟出这一点来。
　　他从画卷中经历的万千载岁月，看似对他眼前修行没有任何帮助，但它强大充实了云洪内心，打下了根基，最终会源源不断化为云洪修炼所需的‘资粮’。
　　心灵的积累沉淀。
　　有时比纯粹的修炼更为重要。
　　“这一幅画，让我见证了一个部落的兴衰。”云洪目光落在旁边的一幅画：“下一幅，又会让我经历什么呢？”
　　云洪又靠近，观摩起来。
　　这幅画上，不像刚才的一幅画分为数十幅小画卷，它非常大气，也看起来颇为简陋，巨大的画卷上，仅仅只有一株小草而已。
　　“小草？”云洪疑惑，也有些好奇。
　　他注视着，思考着……不知不觉，他再度沉浸其中，忘却了自身，忘却了过往，随后更仿佛是化为了画卷中的这一株小草。
　　……那是不知何时何地，一片黑暗孤寂中，一颗小小的草粒被埋葬着、包裹着。
　　没有发芽，没有生根。
　　只是这样静静的呆在哪里，时间慢慢流逝，它变得越来越枯萎，但它仍没有彻底失去活力生机。
　　日复一日，年复一天……或许是十年，或许是百年……
　　黑暗仿佛永无终点。
　　但这一颗小小的草粒，仍在无尽的黑暗中坚持着，它似乎并不知道坚持是为了什么，也不清楚坚持有什么意义。
　　因为，它生来便是处于黑暗，这无尽的坚持，或许就是为了坚持而已。
　　终于。
　　有一天，一缕光明划破了黑暗。
　　只是，这一颗小小的草粒也并不明白光明对自己意味着什么，因为在此之前它根本没见过光明的样子。
　　雨水渗透下来。
　　这是它遇到的第一滴水。
　　草粒，只是顺着自己的本能，舒展、发芽、成长，最终冲破了最后一层薄薄泥土的阻碍……在它的本能感应中，旁边似乎还有成千上万数不清楚的小草，这是一片草原。
　　它，并没什么特殊，坚持许久之后，也只是万千株小草中的一员。
　　而这株小草，也没有失落，更没有觉得自己历尽黑暗后应该要很特殊，它本能的充满喜悦，很享受阳光照耀下的温暖……
　　“生命的奥妙。”
　　“这就是一株小草的生命吗？”
　　云洪又一次缓缓睁开了眼，他的眼中没有太多困惑，更多的是一种释然和感慨：“它只是最普通的草芥，没有人会在意它的生长和逝去，但它却一直坚持到了光明到来的一天。”
　　“它的坚持，只是一种本能，但这种本能，本就充满了希望！”云洪喃喃自语。
　　他站在原地，脑海中却有着万千念头。
　　若由旁人来说来讲，或许云洪也会明白一些，但又怎及得上这种感受？
　　这一株小草的历程，看似远不及前一幅画卷内容来的波澜壮阔，但给云洪心灵的震撼和洗礼却更为深刻。
　　他的元神，产生着特殊的变化。
　　他的道心意志，也隐隐在蜕变。
　　“过去，我的目标，似乎总盯着那些浩渺高远的大人物，忘却了身边，忘记了那些细微的人和事。”
　　“我的眼前，这世间的一切似乎都只是为了修炼。”
　　“似乎，修炼才是世间的唯一真理。”
　　“但是，天地间的一切，无论是强大到弹指毁天灭地的大能者们，抑或是弱小到无人可知的小草，都有着它们的追求美好。”
　　“无论是兴衰万年之久，还是生存数年数日，都有属于它们的特殊意义！”云洪默默思索着。
　　渐渐的，云洪心中升起了一种模糊的感应，一种特殊的感触。
　　对这种感触。
　　他又说不清道不明。
　　“不太懂，就暂时不必去懂。”云洪心中平静：“继续去看下一幅图。”
　　云洪继续看了下去。
　　就这样。
　　一幅画连着一幅画……每一幅画都不似普通的画，都仿佛是一截历史生命的融汇，演变一段段岁月。
　　云洪化为一颗死寂星辰，感受了身处茫茫星河中一颗死寂星辰的孤独寂寞，以及那绝对的安静。
　　云洪曾化身为一位武林刀客，体悟了一番快意恩仇的江湖岁月。
　　曾化身为重病老者，感受到生命力量流逝、一步步走向生命终结的痛苦和遗憾。
　　亦成为一位天资极普通的修仙者，在一资源贫瘠的修仙者中苦苦挣扎，无数次游离于生死边缘……
　　亦化为了浩瀚海洋中的大鱼，跟随它步伐，游转了浩瀚深海。
　　亦成为一座殿堂前的梁木，默默见证了一个氏族千年的变迁。
　　一棵树、一块石头、一位修仙者、一条河流、帝国的兴衰、一颗星辰的爆炸、生命的进化……随着时间流逝。
　　云洪的经历越来越多，有时感觉如同梦境，又时又感觉是真的活了那么多久，他的道法感悟并没有什么进步。
　　但他的元神在剧变。
　　他的道心意志在发生着前所未有的蜕变！
　　而这种道心意志的蜕变，也令他心中的那种特殊感触，越来越强烈，但有似乎无比难触碰……也可越来越清晰。
　　转眼。
　　云洪已经看过了足足三十六幅图，而在传承殿中的真实时间，也已经过去了整整六年，这是一段不短的时光了。
　　“参悟秘术？”
　　“不，这些画卷，本就蕴含着光阴的力量，蕴含着时光的伟力。”
　　“我从这些画卷中所要创造的秘术，似乎不应该只是刹那间的芳华。”云洪心中隐隐有所明悟：“而应有光阴的浓缩，有岁月的冲洗。”
　　从量变到质变。
　　一次次从画卷的岁月变迁中醒来，云洪也逐渐真正醒悟过来，这些画卷除了令他的心灵逐渐升华。
　　另外一点，是使得他的元神经历了漫长的‘光阴洗礼’。
　　“时间！”云洪心如明镜。
　　像真丹境灵识境的低阶修仙者，几乎无法感应到空间，但高阶修仙者们即使毫无天赋，几乎都对空间之道有所感悟，为何？
　　因为他们通过体内世界，清晰感应到了空间，自然能够随时间流逝掌握些空间奥妙。
　　同样！
　　修仙者们几乎不可能感应到时间奥妙，但仙人神灵们却一般都能对时光有所参悟？这是为何？
　　无他！
　　仙人神灵们活得够长久！
　　“亲历数万数十万年岁月，自然能感受到时间的流逝变化，感受到时光无情。”云洪暗道：“亦能感悟到这一天地冥冥中的时间本源之奥妙。”
　　忽然的，云洪想起了一句戏言——一头猪活上百万年，都能成精。
　　“从某种角度而言，这也是对的。”云洪暗道，长生久视，本就是一种最正统的修行路。
　　“我虽不懂时间之道，可一次次经历画卷岁月，恍若时光作用于我的元神，残留下的痕迹，亦让我感触良多。”云洪暗叹。
　　就像挨打挨多了，自然就学会了躲避。
　　当活得足够长久，自然而然就会对‘时间’有所感悟。
　　“只是不知道，这传承殿要我创造的秘术，是否是有关时间的。”云洪心中有所明悟，手中当即翻掌浮现了一柄剑。
　　飞羽剑！
　　下一瞬，剑光浮现。
　　哗~~~一缕缕微弱剑光如同丝线，浮现在云洪身前，缠绕在飞羽剑上，梦幻难言，这是他所创‘寰宇剑界’的核心奥妙。
　　但是。
　　这并非结束，而只是开始。
　　只见更多的一缕缕剑光丝线自飞羽剑上爆发，连绵不绝，似乎完全没有尽头，而在后续爆发的剑光丝线中，有的爆发更快，有的爆发则无比诡异的要慢一些。
　　仿佛时间流速不同，但这无数彼此缠绕的丝线，却又恰到好处的融合！
　　“轰！”那一缕缕如丝线般的剑光彻底融合到了一起，随后猛然爆发，瞬间覆盖了宽达百里的广场，威压之强令人心颤不已。
　　“三重剑界叠加，当是我眼前的极限。”云洪默默感应着，这是他所触碰到了‘时光奥妙’之威能。


第六十五章 最强的道
　　“刹那间，三重剑界叠加，这一剑之威能，比之前怕是要强上五六倍！”云洪轻轻一笑，心中亦充满震撼。
　　“难怪，当初齐风太上一剑便能灭杀一位归宙境圆满。”
　　云洪暗叹：“我仅仅是元神受时光侵染，自然而然感悟出一丝时间奥妙罢了，参悟出的手段和之前齐风太上相仿，可在短时间内，使一部分物质小范围周围时间流速变快。”
　　时间加速！
　　非常简单的手段。
　　但正是通过感悟的这一丝时间奥妙，就令云洪实力为之暴涨了，毕竟，他并没有感悟新的剑术，只是令三重剑界叠加融合，只能算对时间奥妙的最简单应用。
　　就拥有如此不可思议变化。
　　时间之道，无愧是最强的道！
　　正当云洪思索时，忽然的，一串文字直接浮现在他的头顶：“传承者秘术初悟，请沿着这条道路继续创出更强秘术！”
　　“秘术初悟？”
　　云洪惊愕望着这一串文字，眼眸中充满欣喜：“这传承地，看来并没有完全不管我，应该是时刻监督着我，现在至少给了我一点回应。”
　　出现的虽然这一串文字，看似帮不到云洪。
　　且云洪也没有真正达到考验要求。
　　但是，至少让云洪明白，自己在进入传承殿六年之后，终于寻找到了正确的道路！
　　六年啊，若是算上云洪沉浸那一幅幅画卷的时间，怕是都超过十万年了。
　　如此漫长的时光。
　　云洪看似一切都是不急不缓，但心中又怎么可能不焦急？他一直担心自己耗费时间所走的路是错的。
　　毕竟，体悟那一幅幅画卷，虽令心灵意志不断蜕变，对后续修炼有着莫大好处，但这并不是云洪的目的，他的目的还是要通过传承。
　　而现在。
　　这一串文字，就如无尽黑暗中出现了一盏明灯，为云洪照亮了前行的路，使得他前方再无疑惑。
　　“时间！”
　　“这传承地，这百幅画卷，就是要我参悟时间之道。”云洪心中坚信这一点：“也对，正常情况下，归宙境世界境能触碰到一丝时间奥妙，都称得上绝世妖孽，而初入万物境就感悟呢……且我才修炼百年。”
　　算上这六年时间，云洪的真身年龄也超过百年了。
　　“不过，说起来，这传承殿的考验，要求也真是高。”云洪暗道：“触碰到时间奥妙，竟只是初悟秘术，也不知道需要我走到哪一步。”
　　“先不必去感受其他画卷，尝试参悟时间之道。”云洪盘膝坐下，闭上了眼。
　　……
　　茫茫星海深处，那一颗普通星辰上。
　　“这小子，倒是比梦境中更为狠辣，更为果断。”青袍老者坐在山巅，悠闲望向远方，以他的神通，一念轻易即可探查整个星辰。
　　他正在观察自己之前随手赐予机缘的那个小家伙，看对方能给这颗星辰带来什么变化。
　　天地之间，浩瀚星海，青袍老者几乎都称得上站在巅峰了，仅有极少数存在能够和他比肩了。
　　但是，他仍在修行路上，天地间仍充满无尽秘密。
　　对青袍老者来说，行走诸天间，小到一株草乃至一粒尘埃，大到一颗星辰乃至一方浩瀚世界，都是本源规则运转的体现，都值得去细细体悟。
　　“嗯？”
　　青袍老者微微抬头，眼眸中闪过一丝诧异。
　　“六年，三十六幅图，竟然就触碰到了时间奥妙，感应到了长河的存在……难怪能融合世界树种子。”
　　“时间之道……云洪在这条道上天赋也极高，只是过去未曾显露出来，嗯，应该是他的洞天世界带来的一些变化。”青袍老者瞬间推演出来，露出一丝笑容。
　　这。
　　是云洪进入传承殿以来，他第一次露出笑容。
　　天赋，是要逐渐才能显露的，也能够后天蜕变提升，毫无疑问，青袍老者对云洪在‘时间之道’上的天赋非常满意。
　　对于他这等站在巅峰的存在。
　　风之道？火之道？土之道？都是小道！
　　“金、木、水、火、土、风、雷，此乃天地万物之根基，是最基础的道，是天地最本质的外显。”青袍老者眼神平静：“真正的超级存在，怎么会不去悟透？”
　　所以。
　　对青袍老者来说，云洪在风之道上的天赋高或低，并没有太大意义，因为迟早能够悟透的。
　　唯有空间、时间！
　　“空间，入门要容易些，可想要走到巅峰同样极难。”青袍老者心中清楚：“论绝对高度，这条道足以和时间之道媲美。”
　　对修仙者和弱小的仙神们，或许都觉得时间之道更强更神秘，且实际厮杀中也是如此，但对青袍老者来说，这两条道并无高下之分。
　　“时间之道，只是入门要难些罢了。”
　　“这些画卷，乃是‘它’的投影外显，有时间流逝之形，而无时间之实，云洪并没有真正经历时间消磨，可依旧感悟出了些许奥妙，足以说明他对时间的敏感。”
　　“许多天仙天神，即使亲历数千万岁月，对时间之道感应都是模模糊糊，入不了门，完全是蠢货！”青袍老者无比平静。
　　“不过。”
　　“云洪能悟出来，也算是通过这一幅幅画卷取巧。”
　　若没有这些画卷，云洪经历的岁月太短暂了，根本感受不到光阴逝去，如何能够去修炼参悟？
　　就像一个孩童，根骨天赋再好，又如何能直接举起万斤巨鼎？
　　“这百幅画卷，也是云洪元神承受的极限了，再长，元神受光阴消磨的量变为质变，就会违背本源规则，会受到压迫乃至天劫直接降临。”青袍老者很清楚这一点：“这些画卷中的光阴变化、岁月变迁。”
　　“这是云洪感悟时间之道的基础。”
　　“没法再让它投影赐予更多了。”
　　“能悟到哪一步，能否达到‘它’的底线要求，就看云洪的造化和努力了。”青袍老者轻轻端起一杯茶喝了起来：“……还要看一点运气。”
　　他能赐予云洪很多。
　　很多！
　　甚至于，他一念之间，就能让一位凡俗蜕变为归宙境层次修仙者，但也有许多事是他做不到的，例如……违背天地本源规则！
　　“若失败，仅仅八座小千界，生灵太少太少了，想要再诞生出超越云洪的修行天才，几乎不可能。”
　　“洞天境修仙者，却融合世界树种子，堪称最强的洞天世界……不足百年，依靠自身，就达到了如此层次。”
　　“即使放眼一座大千界，自开辟到覆灭的一个纪元时代，怕都难诞生出媲美的，更别说几座小千界，只是……我没别的选择了。”
　　“希望，我设想的没错。”
　　“只希望，我们走的路是对的，无尽寰宇，智慧生命是唯一的变数，终会诞生出奇迹出来。”青袍老者心中一叹。
　　……
　　传承殿，灰茫茫一片。
　　广场上。
　　“时间。”云洪闭上眼，他盘膝而坐，默默感受着。
　　过去。
　　他能感受到自身元神的缓慢变化，能感受到肉身细微处无时无刻的衰老，他明白这是时间的消磨，却无法感应到时间的流逝。
　　但现在，他能感受到了，能隐隐‘看见’了。
　　在肉眼不可察之处，在神魂不可测之地，在那无尽诡奇之中，在浩瀚天地之间，流淌着一条汹涌无尽的河流。
　　这条河流，它从无尽未知处来，流向无尽未知处去，至少，云洪看不见这条河的来和去，他如今只能隐隐窥伺到这条河的存在。
　　“这应该就是传说中的……时间长河。”云洪心中明悟。
　　它并非河流，而是无尽时光汇聚，仿佛一条长河般。
　　“时间长河，它并非一种具象，而是冥冥中的规则演变。”云洪暗道：“时间长河，无处不在，和万事万物共生共存。”
　　云洪目光扫过，他隐隐能看到，自己身处河流中，地面的石板也身处河流中，虚空中的那一幅幅画卷……也身处那一条虚幻河流中。
　　“难怪，当初齐风太上说……万物和时光相互依存，唯有时间的存在，世间万物的一切运转依存才有了意义。”云洪隐有明悟。
　　一切物质。
　　自诞生的那一天起，便身处于时间长河中。
　　“天地浩瀚，无尽星河，这数不清的物质事物遍及的有多广，时间长河便有多广阔。”云洪脑海中浮现诸多念头：“最古老的原初物质诞生于何时，那么这时间长河的源头便在何处。”
　　“最终，当有一天，一切物质湮灭，化为真正的‘空’‘寂灭’，时间长河才会自然而然消散。”
　　这些，都是云洪感触到时间长河存在后，自然而然生出的感悟。
　　就仿佛婴儿一出生就会哭！是一种本能。
　　“身处时间长河中，便会受到光阴消磨。”云洪默默感受着：“光阴带来变化，亦带来腐朽。”
　　元神，无形无相，难以探查，但仍是一种物质！
　　“修仙者如此，天仙天神，乃至伟大如金仙界神，应该也会受到光阴侵蚀，终有一天，他们也走彻底腐朽，走向生命的终结。”
　　虽是初次感应到时间长河，但云洪清醒认识到这一点。
　　“那么。”
　　“这世间，有真正的长生吗？”云洪自问：“有真正永恒不灭，不受光阴腐朽侵蚀之生灵吗？”
　　过去，还很弱小时，云洪认为一旦渡劫天劫，仙神就能长生不死。
　　但今天，他怀疑仙神做不到永生，再强大恐怕也会有逝去的一天，连这浩瀚天地怕都有终结的一日。
　　“身处时间长河，就会有光阴消磨，我能想到唯一的办法，怕就是跳出时间长河，独立于外。”云洪默默道：“但是，时间的存在，才赋予了物质意义。”
　　若无时间存在，物质本身还有意义吗？
　　云洪感到彼此的矛盾。
　　“想不透。”云洪暗自摇头：“我似乎也是杞人忧天，这些所想已远超我所理解范畴，一切只是我的推测，或许，当修炼到不可思议层次，能够令光阴永驻，万劫不磨！”
　　“更何况。”
　　“别谈什么那虚幻的永恒不朽……单单仙神能够活数千万年、上亿年，就值得我去追逐的。”
　　“眼下，我还是先沿着这条路，继续参悟出更多的时间奥妙。”
　　“尽早通过传承。”云洪心中还是有些焦急的。
　　当初他离开时，星宫洲选是二十多年后，现在过去了六年，剩下的时间不算太多了，自己能否得通过考验？
　　云洪默默感受着时间长河，感受着自身光阴的变化。
　　他想要操纵自身‘时间河水’的流动速度。
　　“好难，心力消耗好大。”云洪额头很快出现了汗滴，眼眸中有着惊异：“仅仅稍稍加速罢了。”
　　须知，他之前改变飞羽剑的时间流逝变化，心力消耗虽大，可也在承受范围内，足以施展很多次。
　　但刚才，他想改变自身时间流逝，只觉消耗巨大，恐怕维持一小会，心力就会彻底衰竭。
　　“任何生灵，都充满着无穷变数，所以想要改变其时间变化，最为艰难。”云洪明悟出来：“若是死物，就要简单的多。”
　　一件死物，若无外力作用，只会走向腐朽衰亡，没有任何变数，改变其时间流逝自然更为轻松。
　　所谓变数，即为时间长河未来的一条条支流。
　　“我在时间长河中，只能顺着河水不断向前，无法回到过去……”云洪默默感受着周围‘虚无而浩瀚’的时间长河。
　　时间流逝，他的感受就越深。
　　不过，这些感悟也不一定都正确……一切，都只是建立在现在的认知基础上。
　　而很快，云洪就发现，自己对原本参悟出的时间奥妙运用越来越熟悉，但想要参悟更多的时间奥妙却无比艰难。
　　用艰难二字都不足以形容
　　因为云洪耗费了月余时间，几乎毫无所得。
　　“是我本身经历的岁月太短暂。”云洪很快认知到这一点。
　　“就像没识字，就不可能写出一篇优美的书法来，我浸于光阴中太短暂，根本悟不透时间的奥妙。”云洪的目光落在还没有感悟过的一幅幅画卷。
　　“只能通过剩下的画卷了。”


第六十六章 二十五年弹指过
　　任何一条道，入门是最为艰难的，可一旦入门就要容易得多。
　　云洪已触碰到时间之道，只要他一直修炼下去，随时间流逝，待数百数千年后，他的越来越长，对时间之道的感悟自然会越来越深。
　　只是。
　　“我等不起，我没有那么长的时间，这考验，我至多百年时间。”云洪眼眸中掠过一丝精光。
　　冥冥中他有预感，以自身现在的状态，就算再潜修百年，对时间之道的感悟怕也进步不了多少。
　　“只有寄希望于剩下的六十四幅画卷。”
　　经历了这么多画卷。
　　云洪已经能确定，自己在这些画卷中经历的那些岁月时光，并非真正的时光，但蕴含有部分光阴特质，能起到很惊人的效果。
　　“我到底能够走到何等地步，看这些画卷的了。”云洪一步迈出，顺着自己选定的画卷顺序，来到了第三十七幅画卷前。
　　这幅画卷，和他所见的第一幅画卷有些相仿，同样有数十幅小画卷，区别在于眼前这幅画卷上描绘的生灵，是……腾羽族。
　　“腾羽族？”云洪呢喃自语，这是和人族迥然的一个智慧族群，也曾在东旭大千界出现过，不过最终覆灭了……
　　“且看看，这一族有什么不同。”
　　经过之前那么多画卷，各种千奇百怪的情景云洪都经历了，早就见怪不怪，念头起伏之间，他的心灵逐渐变得空灵，很快沉浸入了画卷中。
　　观摩第一幅画时，他需要一月时间才能彻底沉浸其中，而如今，他已只需要两三天。
　　这亦是心灵意志蜕变的体现。
　　……一个弱小族群，长相有些和蛇相似，稍长大些就能够飞行，自称为‘腾羽族’，自蛮荒中逐渐崛起。
　　族人数量越来越多，族内修行体系逐渐完善、疆域迅速扩张……这是和无数族群类似的崛起之路，云洪在恍惚间见证着这一切。
　　不同的是，这一支腾羽族，很快遇到了另一个无比强大的种族——人族！
　　论普通个体力量和寿命，人族似乎不如腾羽族。
　　但是，人族更能生育，他们繁衍的速度更快，他们更能适应各种环境，他们的修仙者普遍悟性更高修炼速度更快……一次次族群战争，腾羽族败了。
　　逃亡中，人族追杀不休。
　　长达千年的逃亡岁月，跨越一片星海的种族争霸，腾羽族的绝望挣扎，数不清的族人在怒吼和哀嚎中战死……最终，在一颗寂灭星辰上，这一支腾羽族的最后一位族人无声无息死去……
　　“人族崛起，是建立在其他族群的灭亡和痛苦之上。”云洪缓缓睁开了眼睛，轻叹一声。
　　画卷中经历的上万年岁月。
　　在云洪睁开的刹那，变得有些梦幻和虚假，但仍让他充满了感慨。
　　不自主的，云洪想起了早年在昌风世界内部的征战厮杀……幸而，当年一战，他率领昌风人族赢了。
　　“也不知，这画卷中的场景，到底只是作画者的虚构，还是说曾经真有这样一段岁月，被作画者以大神通浓缩历史画卷。”云洪心中默然。
　　无论是哪一种情况，都让他佩服作画者，这种神通简直匪夷所思，至少，对方在‘时间之道’上的成就已达不可思议层次。
　　“画卷中的上万年岁月。”
　　“我对时间的感触，又深上几分。”云洪若有所悟，画卷的万年岁月，他只能本能跟随画卷内的光阴，并不能主动去修炼悟道。
　　但如此漫长的岁月，一旦醒来，反馈真身，本就是一种修炼。
　　“或许，时间奥妙，不应单纯辅助我过往的剑术，应该能将其融入我的剑道中，令其做到更强大。”云洪盘膝坐下。
　　一缕缕神力逸散，直接化为了一道道幻影，遍及云洪周身的广场上，开始演练起一门门不同的剑术。
　　达到万物境，血肉衍生变化，真正堪称‘不死之身’。
　　随意之间都可分化为成百上千的神力化身……这些化身演练出来的一门门剑术中，很粗糙，但都隐隐蕴含着光阴的奥妙。
　　“不对。”
　　“太弱了，这一门剑术威能，还不及‘唯我剑道’第一式。”
　　“这也不对，威能是够了，但也只是风逍剑法的变种……和我所想要的差太远了，真正将时间之道融入我的剑道中，绝不该如此简单。”
　　“不够！还不够……”
　　云洪脑海中分化出上千道念头，同时分化出上千道神力化身，不断尝试，修炼效果颇比惊人，却始终不能让他满意。
　　六天后。
　　“我的积累不够，这些剑术都不行……继续观摩下一幅画卷。”云洪心念一动，所有神力化身全部消散。
　　他站起了身，直接走向了三十八幅画卷。
　　看似是浪费了六天时间，但实际上，通过这样的演练尝试，云洪对时间之道的感悟隐隐更深了些，且心中模模糊糊间已有感觉。
　　时间流逝。
　　年复一年。
　　云洪沉浸感受的画卷越来越多，第四十五幅……第五十一幅、第五十二幅……第六十三幅……
　　而每感悟过一幅画卷，云洪对时间之道感悟都会变得更清晰些。
　　随后，他又会不断演练剑法。
　　不断尝试将自己对时间之道的感悟融入剑法中。
　　这样一段岁月，相比云洪自身修炼岁月，颇为漫长，他对风之道、空间之道的感悟没有太大提升。
　　但是，他的剑法威能，依然越来越强，越来越玄妙，虽然始终没有达到心中所思所构想，可毫无疑问，他的剑道底蕴越来越深，距离那个层次越来越近了。
　　终于。
　　当他从第七十八幅画卷中清醒过来，距他来到传承殿也已过去了十九年。
　　长达百里的广场上。
　　“铿！”
　　飞羽剑出鞘，经过了十九年的岁月，云洪的道法感悟更强，它也比比初到传承殿时强大得多，几乎和真正的‘伪仙器’无二了。
　　“我之剑道，唯我独尊。”
　　“我的剑术，当无任何光阴变数。”
　　“唯有一剑杀敌。”云洪轻声自语。
　　手，直接握住了飞羽剑。
　　剑身陡然一动，一缕细微神力涌入了剑身中。
　　哗~无数剑光，如同一道道特殊丝线，瞬间从飞羽剑上释放而出，以不可思议的速度，直接笼罩了方圆百里的广场。
　　一缕缕剑光丝线彼此相连，演变一方剑界，足以轻易将一位星辰真人湮灭为尘埃。
　　须知，这些剑光丝线，并不蕴含任何真元或神力。
　　此刻，无数剑光丝线交织为剑界，有着一种惊心动魄的魅力，若是一位修仙者直面，恐怕能够从这无数剑光丝线中，照见自身过往岁月的种种，能够隐隐窥探自身未来无数变数的一隅……
　　紧接着，无数代表着‘过往未来’的剑光丝线猛然收缩了，直接汇聚成了一道飘飘渺渺的剑光丝线。
　　天地之间，仅有这一道丝线。
　　它充满奥妙，似是从过去而来，要走向未来去，但若是修仙者直面这一缕剑光，就会感受到，原本所见未来的种种变数，尽皆走向唯一的情况——死亡！
　　任凭如何躲避，当面对的这一剑落下，迎来的只会有死亡。
　　飞羽剑落，剑光消散。
　　广场上再度陷入平静。
　　一直处变不惊的云洪，缓缓露出了一丝笑容：“这一剑，汇聚我这十九年来的剑道感悟，终于成了。”
　　“以风之道为核心，空间之道为载体，时间之道穷尽变数归一。”
　　“这才是真正的绝杀之剑，虽只是一重剑界，威能却比之前的三重剑界叠加还要更胜一筹，这一剑，才当得起‘寰宇剑界’这一称呼。”
　　满足！
　　前所未有的满足！
　　唯我剑道，每一式都代表云洪在不同阶段的道法感悟，从初创中不断完善直到极致，而当这一剑挥出，云洪就明白，唯我剑道第三式已真正完美。
　　“或许待将来实力更强，融入更多道法感悟会让这一招更强，但却会令这一招不再完美。”云洪暗道：“还不如直接去创造其他剑招。”
　　当云洪身前的剑光消散时。
　　忽如其来，一串文字凭空浮现：“传承者秘术有所成，请沿着这条道路继续创出更强秘术，直到通过传承考验！”
　　十九年来。
　　传承殿，第二次给了云洪文字提醒。
　　“秘术有所成？比之前评价高了很多了，且点名我有望通过传承考验。”云洪眼神平静：“说明，这些年来，我走的路无比正确，我的进步也非常大。”
　　“只是……”
　　“风、空间、时间三条道感悟融合施展，将‘寰宇剑界’这一式穷尽极致，竟还没达到传承考验的要求吗？”
　　“还要更强的秘术？难不成，真的是要我去创造能比肩掌道层次的秘术吗？”
　　之前初悟时间之道时，云洪隐隐有判断，那时的三重剑界的剑术之玄妙要比归宙境圆满强上许多，比许多天仙之招数怕还要强上一些了。
　　而刚才将‘寰宇剑界’这一招穷尽极致，云洪感觉，都已近乎‘掌道层次’的招数了，至少能和一条道以‘法界三重天’为根基的最强秘术媲美了。
　　但如今，传承殿明确告诉他，还不够！
　　“真要我创造掌道层次的秘术？”云洪皱眉。
　　“怎么会有如此离谱的要求？”
　　别说修仙者了。
　　就算是天仙天神，能够创造出掌道层次秘术的都是少数了，天仙一旦悟透一条道，单凭自身便拥有‘天仙巅峰’实力了。
　　须知，正常情况下，一旦渡劫成仙，即使原本只是归宙境初期，随着时间流逝，最终都能将道法感悟推演到‘法界三重天’，拥有天仙中期实力。
　　这就是时光的魔力。
　　但从天仙中期到天仙巅峰，是个大门槛，是许多天仙耗费千百万年都跨越不了。
　　一直以来，云洪单独某一条道的道法感悟，都不算太多，他是多条道融合创造，才有了如此剑术威能。
　　相对而言，他创造‘掌道’层次秘术，或许要比感悟单一道的修行者容易些。
　　但是。
　　从法界三重天到掌道层次，本就是道法感悟中最大的跨越，难度之高，还要超越从零开始达到法界三重天层次。
　　毕竟，掌道，代表的是真正悟透了一条道！
　　“想要通过考验，只有创出唯我剑道第四式！”
　　“只是，我修炼至今百余年，诸多机缘，才能拥有如此成就。”云洪皱眉：“若困于此地，就算还剩下八十来年，也未必能够突破。”
　　若能成功，修行两百年内，就自创掌道层次的秘术？
　　太难了。
　　“再难，总要试试。”云洪咬牙。
　　……
　　无尽虚空外的那一颗星辰上。
　　“这一剑，确实有些味道，短短时间，能将风、空间、时间融合到这般地步，还算不错！”青袍老者一直关注着云洪。
　　一位修仙者自创的剑术，能被他评价为‘不错’，若是让其他一些伟大存在知晓，绝对会感觉震惊。
　　毕竟，对这等站在最巅峰的存在而言，他们的眼界太高太高了！
　　“十九年，能做到这般地步，云洪，倒是希望颇大。”青袍老者轻声自语：“不过，若是想在接下来的时间里创造‘掌道’秘术？”
　　“难！”
　　以青袍老者的眼界，是知道开天辟地以来有一些绝世妖孽，有数年就能成仙的，有一夜成神的，甚至有短短岁月就达到金仙界神层次，难以想象。
　　但是，那都是有缘由的。
　　要么是秉承天地气运而生，要么是有极特殊机缘和神圣血脉，要么和牵扯到某些大秘密……总之，那些不可思议被奉为神话的妖孽，都是不正常的！
　　天地运转自有其道，付出和获得，永远是对等的。
　　不正常的情况，一般也代表会留有巨大隐患。
　　一旦处理不好，就会带来灾难性的后果。
　　在正常生灵和环境中，云洪的天赋属于最最顶尖的，这一点眼界高如青袍老者都是承认。
　　只是，他仍觉得艰难。
　　“至少，‘太@星域’无尽岁月来，正常生命中应该未有如此存在。”青袍老者继续注视着。
　　他不会去提醒云洪。
　　该给的都给了，剩下的必须靠云洪自身。
　　……
　　时间继续向前。
　　“二十五年了。”
　　传承地中的云洪皱着眉头：“三年前，百幅画卷我就尽皆感悟完了，这三年来，我一直在尝试创造掌道层次的秘术。”
　　“但是……我做不到，在基础感悟上的差距太大了。”
　　就像一个少年武者，若正常情况能举起两百斤重物，用些技巧或许有可能举起三百斤重物，但绝不可能凭自身举起千斤重物。
　　“到底，该怎么做？”云洪陷入沉思。


第六十七章 仙台道心
　　“按时间，洲选差不多要开始了。”云洪站起身，目光环绕四方灰蒙蒙虚空，扫过那一幅幅画卷。
　　“要通过这考验，我到底该怎么去做？”
　　“真要我创造出掌道层次秘术来吗？”云洪感受到了巨大压力。
　　洲选，是他在自身修行路上早就定好的计划，原本，按他的想法，这传承大概率能轻易通过，应该不会耽误到洲选的对决。
　　未曾想，竟会如此的艰难。
　　“百幅画卷已尽皆经历，短时间内，我在时间之道上的感悟很难有蜕变。”云洪默默思索着。
　　三年前，经历完百幅画卷。
　　百幅画卷，百段岁月，百种经历。
　　有的很简短，或许只有几个月；有的则无比漫长，长达数万乃至数十万年！但每一段岁月，都有着它的特殊。
　　所以，使云洪对时间之道的感悟强上了一大截，对光阴的感触也更明显。
　　这三年来，他不断将风、时间、空间进行重新结合，想要创造出超越‘寰宇剑界’的剑术来。
　　三条道的结合太艰难了，之前云洪耗费十九年，才在寰宇剑界原有基础上融入了时间奥妙，真正将这一式完善到尽头。
　　如今，他想另起炉灶，重新创造出更强的一剑？
　　难！难！
　　陆陆续续，他创造了许多剑术来，但大部分都比较弱，也就法界一重天层次，偶尔才有法界二重天层次的。
　　一年前，他才另创出了一法界三重天招数，令他欣喜无比。
　　但他万万没想到，这就是极限了，接下来的一年，他再未创出更强的招数来，别说超越‘寰宇剑界’这一招了，连接近的都没有！
　　逐渐的。
　　他就意识到，是自己基础太薄弱了。
　　空间之道如今才法印巅峰层次（接近普通道的法界二重天），风之道也只是法界一重天层次，时间之道也只能算入门。
　　“正确情况下，三条道结合创出的秘术，也就单条道的法界三重天水准，能创出‘寰宇剑界’已是偶然。”云洪默默思索。
　　“创不出，洲选……怕是要错过了。”
　　一旦错过，算上之前几次拒绝星宫邀请，恐怕星宫的高层们也会动怒吧，原本敞向自己的大门有可能永远关闭。
　　“而这传承，恐怕也难通过。”
　　“到时，修仙路上的各种机缘都错过了。”
　　没了这些机缘，自己的成长速度会慢上一大截，将来渡劫成功的概率怕也会抵上一大截。
　　即使渡劫成功，到时怕也难抵挡那位‘燕星界神’。
　　压力之下。
　　云洪确实变得有些心急。
　　“不对。”
　　“我不该变得如此急躁。”云洪忽然清醒过来：“修仙路上，该争时一定要争，但内心一定要保持冷静。”
　　“这是我一以贯之的准备，竟会在压力下动摇了。”云洪明白，只要是人就会犯错，就会失去理智。
　　尤其在重压下，心态失衡再正常不过。
　　“幸好，百幅画卷，不单使我在时间之道上入门，更令我的道心意志有了极大提升。”云洪眼神变得平静。
　　历红尘万千，方可使道心璀璨、意志生辉。
　　百幅画卷，虽非真实岁月，可累加起来的过百万岁月反馈到云洪身上，也对他有巨大影响，使得他的道心意志不断提升变得越来越强大。
　　只是终究不是真正的岁月，所以一直没有质变。
　　但，厚积薄发，加上刚才的心灵感悟，云洪的道心意志，终于踏出了最关键一步，达到了全新境界。
　　……
　　无尽星河深处。
　　“嗯？”一直关注着云洪的青袍老者表情一变，眼眸中闪过一丝惊讶：“道法感悟没什么进步，道心却完成了一次蜕变？”
　　他感觉有些不可思议。
　　“即使有百幅画卷之经历，可那终究不是真正岁月，竟在让他不知不觉中完成了‘仙台道心’的升华？”青袍老者暗自感慨。
　　“有仙心一颗，天劫中即使遭遇最可怕的心魔劫，应当也能渡过了。”
　　修仙路上，道心意志说起来，有些虚无缥缈，毕竟它不蕴含真正的法力，也发挥不出什么力量。
　　但青袍老者却深知道心意志的重要性。
　　仙人神灵们，一个个元神都无比强大，即使遭光阴消磨，一般也能活很久很久了，可即使相同的实力，偏偏有些能活上亿年，有的却只能活千万年，这就是道心上的差距！
　　仙台道心，就是道心意志中最为重要的一个关卡，难以琢磨，却又实实在在存在，许多天仙天神都未必能达到。
　　“想想，似乎也不算太奇怪。”
　　“道心意志，一般和元神有些关联，云洪的元神之强，原本就比许多归宙境还要强些……他过去的诸多经历，令他的道心意志也极强。”
　　“百幅画卷，百万年经历对他的影响，加上关键时刻的顿悟蜕变，达到了如此境地。”青袍老者思索之后，得出了结论。
　　只是，他仍颇为惊讶。
　　道心意志，难以琢磨，自古便有‘心猿意马’‘心中一念可入青云，神魂颠倒直坠地狱’等说法。
　　许多普通生灵，有时意志无比坚定，可遭遇一些挫折又有可能内心崩溃。
　　即使一些实力强大的修仙者中，都有遭遇大变走火入魔的，这些事迹，本质都是其意志本身不够强大。
　　但也是心灵意志本就缥缈不定的体现。
　　“仙台为基，心有所依。”青袍老者暗道。
　　所谓‘仙台道心’，即指心有依靠，如大树从大地中长出，很难再被外物打倒，很难再出现道心崩溃的情况。
　　这是极难达到的层次，许多天仙天神都做不到，云洪能达到如此境地固有百幅画卷的外在影响，但其自身更为重要。
　　“有了仙心一颗，将来的路会顺畅不少。”
　　道心意志的强弱，看似对悟道没什么帮助，但就像两个人同时学习，能勤勤恳恳静下心的一般会学得更快些。
　　青袍老者透过无尽时空望着云洪：“只是，可千万别将路走偏，功败垂成，那就是因小失大啊。”
　　云洪的道心蜕变，令他欣喜。
　　可欣喜之余也生出担忧，青袍老者有种直觉，云洪有可能走上一条无比艰难的路。
　　达到他这般层次，许多时候是能窥伺到未来诸多变数的。
　　……
　　传承殿内。
　　关于‘仙台道心’的种种，云洪自然不知晓。
　　就算知晓，以他蜕变后的道心，恐怕也不会在乎了，只会淡然一笑。
　　“修仙路，天劫如利剑悬空，固然需要去争去抢。”
　　“但是，心中焦虑有何用？”
　　“我能做到，就是竭尽自身所能，做到自己能做到的最好，假若失败，亦心中无憾。”云洪完全平静下来。
　　过去，他也能冷静下来，可通过要经过很长时间去静心。
　　现在，心灵的变化，道心的蜕变，让他真正能不再受到外界的影响干扰，能够静心去修炼。
　　“洲选，若错过，那便错过吧！”
　　“传承考验，百年为限，还有七十五年，我会竭尽全力去通过考验。”
　　“心不必急。”
　　“创不出唯我剑道第四式，是因为我的道法感悟基础太弱了……那就，强大根基吧！云洪心中做出决定。
　　剑术，是自身道法感悟的总结和外显。
　　云洪不再执着于创造更强的剑术，转而开始去参悟推演三条道。
　　参悟《九风源剑》碰到瓶颈了，就转而又去研究《极空剑典》《空间之界》。
　　若是心神疲倦了，就又去重复感受那一幅幅画卷放松，以此慢慢感触时间之道。
　　三条道，彼此交替感悟、修炼。
　　有时风之道修炼的快，有时空间之道修炼的快。而时间之道的进步速度很一般，甚至可以说很慢很慢。
　　但云洪一直不急不缓。
　　一天又一天，一月又一月，一年又一年……光阴不断流逝，云洪就在这样的岁月中静静修炼着。
　　第四十六年。
　　“风之道，演变归一！”云洪盘膝坐在大殿中，他的周身浮现了一层层青色光华，这些光华直接弥散开来。
　　紧接着，无尽青色光华猛地缩陷，威能急剧暴涨，直接演变为了一道道剑光，一道道剑光交织只覆盖了云洪周身十里之地，但这十里之地却称得上是绝对的禁区，真正变为了风之世界。
　　“风之道，法界二重天，终于达到了。”道心强大如云洪，也露出了一丝微笑。
　　自跨入万物境，元神变得空前强大，他对天地道之本源感应也变得更为清晰，修炼速度也远超之前。
　　这二十年余年的潜心修炼，恐怕抵得上未跨入万物境前的五六十年。
　　重要的是，道心蜕变之后，绝对的淡然，让他虽遭遇诸多瓶颈可都慢慢突破了，一直到踏出了这关键性的一步。
　　“《九风源剑》，共有三百七十六门剑术，我如今已悟透了一百九十二门，相当于悟出了一百九十二种风之道意。”
　　云洪神色平静：“一种种风之道意彼此融合，对风之本源也有了极深感悟，方才达到法界二重天层次！”
　　这般进步，不可谓不大。
　　不过。
　　“对通过传承殿的考验，暂时还没什么帮助。”云洪清楚这一点。
　　而且他也明白，风之道感悟到法界二重天已是自己短时间内的极限。
　　想要更进一步在风之道上达到法界三重天层次？再耗费两百年也未必能做到。
　　闭门造车，终有尽时。
　　“风之道达到法界二重天，这般积累恐怕还是不够。”
　　“嗯。”
　　“那就……继续参悟空间之道吧！”云洪心中平静，既然已彻底错过‘洲选’，又何必再去焦急？
　　他心念一动，周围的一缕缕青色光华再度消散，传承殿陷入平静。
　　……
　　“果然，道心蜕变，使云洪的悟道速度更上一层楼，短短岁月就达到了法界二重天。”青袍老者感慨。
　　“只是，如我所料，他还是走偏了。”
　　“二十多年岁月，竟到现在都还没有反应过来，怕是考验结束前都清醒不过来了。”青袍老者暗自摇头：“开始是大谬，自行纠正了一次，结果还是将路走偏了。”
　　“原本有八成希望，现在……恐怕也就一成希望了。”
　　青袍老者心中清楚，想要寻到最正确的路通过考验，本就无比艰难，云洪所做出的选择其实也不算差。
　　但他感到有些遗憾，若能沿着最正确的路走，以云洪的天赋，希望是极大的。
　　但是，他只会冷眼旁观，不会去提醒云洪……在一片黑暗中寻到最光明的路，本来就是考验的一部分。
　　……
　　云洪继续潜心修炼着。
　　风之道达到了法界二重天层次，继续修炼下去让云洪感到颇为艰难，随即他开始将大部分精力投入到‘空间之道’的推演上。
　　单论悟道天赋，他最强的无疑是空间之道。
　　时间流逝。
　　无论是空间波动还是空间撕裂，云洪的参悟进步速度都极快，甚至随着感悟愈深，触类旁通下，他对空间封禁、空间之域，都有了一些感悟。
　　只是。
　　空间之道，作为最强大最深奥的两条道之一，威能固然可怕，修炼难度也高的惊人，以云洪的修炼天赋，虽逐渐攻克了许多难关，却仍被困在了‘空间法界’前的最后一步。
　　第八十九年！
　　云洪站在原地，身前悬浮着一头微型的青龙，这是由飞羽剑和八柄极品道器飞剑所为的剑阵。
　　九柄剑，是为形成九大龙爪。
　　“极空，剑起。”云洪眼神平静：“月升。”
　　哗~~~青龙呼啸，宛若一道青色流光冲天而起，刹那间在虚空中释放出煌煌青光，宛若一轮巨大的明月，照耀天地，恍惚间能够划越古今。
　　“星湮灭！”云洪眼中猛然掠过一丝冷意。
　　轰！那一轮刚刚形成的明月，轰然坠落，化为了一道可怕无比的虹光划过虚空，仿佛要将茫茫天地切割为两半。
　　稳固如传承殿的空间，都在隐隐震荡着。
　　“星追月，这极空剑典第三式，我也完全悟透了。”云洪轻声自语。
　　“空间波动道意，我已领悟十六种，空间撕裂道意我领域了九种，连空间封禁和空间之域方向，我都各种领域出了一种道意。”
　　“按道理，我应该能凝聚法界了……只是，仍然差了些感觉。”
　　“空间之道不达到法界层次，我凭现在的基础，能创出掌道层次秘术吗？”云洪心中没底。
　　隐隐间，他生出一种感觉，自己是否走错路了？


第六十八章 最好的璞玉，只可惜！
　　‘走错道路’的感觉，并非是云洪眼下才有的。
　　当初，将‘寰宇剑界’这一式完善至极致却仍未通过传承考验，云洪就有所察觉，因为理论上来说，短时间想要创出掌道层次秘术几乎是不可能的。
　　随时间流逝，随他对空间之道感悟越来越深，这种感觉越来越强烈。
　　“不说别的，单单我所了解的讯息，星宫核心层万星域中，道法感悟的普遍水准也就法界三重天层次，这都是无数修仙者中的巅峰人物了，被誉为‘绝世天才’。”云洪默默思索。
　　“最重要的是，是那些所谓的绝世天才，一般也要修炼上千年乃至更久远才可以达到那般层次。”
　　“而按我的推想，这传承殿，是要求我两百年内创出掌道秘术？”云洪暗自摇头。
　　这难度，比千年达到法界三重天层次要高出百倍甚至千倍，以云洪的悟道天赋，都感到有些不可思议。
　　云洪推想，东旭大千界自开辟以来的无尽岁月，恐怕都诞生不了几位。
　　“通过考验的希望，非常渺茫。”云洪心中清楚。
　　这六十四年来，他在风之道、空间之道上的进步都极大，在时间之道也有些进步，但就像‘知道越多敬畏越多’。
　　对道的感悟愈高，云洪就愈发明白‘掌道层次秘术’是什么概念。
　　“若十年前，我就将空间之道推演到法界层次，以空间之道为核心，耗费二十年光阴，是有一定希望创造出来的。”云洪暗道。
　　作为两大上位道之一，空间之道一旦达到法界层次，论绝对高度直接就能媲美普通道的‘法界三重天’。
　　只是，比最初预想多耗费了十年时间，云洪虽悟透了更多空间道意，却仍未能跨出凝聚空间法界的最后一步。
　　现在。
　　云洪将空间之道推演到法印境巅峰，也就媲美普通道的‘法界二重天’层次，比预想要抵上了一个大层次。
　　即使加上风之法界二重天、时间之道的感悟，想要创出掌道层次秘术，也几乎不可能！
　　“这些年，我也创出了些剑术来，但都再没出现文字提醒，再加上我的一些猜测……大概率，是没有走上最正确的路。”
　　“距离考验结束，只有十年零九个月。”
　　“没得选了。”云洪眼神平静。
　　若是六十年前意识到选的道路错误，云洪肯定会毫不犹豫去尝试纠正，但沿着这条道已走的太远了，剩下时间不多了。
　　他只能继续走下去。
　　“继续研究道法感悟本身，对通过考验作用已经不大，且空间之道达到瓶颈，也不是苦修就能够突破的。”
　　“只能以现在的道法感悟基础，去尝试创出掌道层次秘术。”云洪眼神中满是决绝。
　　十年零九个月。
　　若是成功，则还有希望通过传承。
　　若失败……那也就败了，已竭尽全力，云洪自问也什么后悔和遗憾的。
　　“唯我剑道第四式？”云洪轻轻闭上眼。
　　哗！哗！哗！
　　眨眼之间，足足八百余道神力化身浮现在云洪周身，这些神力化身手中皆出现了一柄普通道器飞剑。
　　咻！咻！一门门剑术在这些神力化身剑中浮现……每一门剑术都不尽相同……
　　之前的六十多年修炼，云洪虽专注于感悟道法。
　　但对他来说，悟剑练剑早已融入生命中，在悟道过程中，不知不觉间就能产生出许多全新剑术的想法，只是一直没有去总结尝试罢了。
　　而现在。
　　云洪暂时停止继续推演道法，转而全力创造剑术，诸多剑术想法涌上心头，尽皆是他对第四式的构想！
　　云洪很清楚，以自己单独某一条道的感悟想要创出‘掌道层次秘术’根本不可能，甚至两条道结合去创造都极难极难。
　　唯有三条道结合，才有些许希望。
　　但是，不同道之间的道法感悟本就有本质区别，越多的道结合就越艰难，云洪之前虽创出了第三式‘寰宇剑界’，可那是一部分运气成分。
　　之前运气好，并不代表云洪一直会好运。
　　更为重要的是，云洪构想的‘唯我剑道第四式’，必须要完全超越寰宇剑界才有可能通过这传承考验……
　　时间一天天过去，很快。
　　云洪的数百道念头运转，数百神力化身不断修炼，一门门颇为玄妙的剑术被创造了出来。
　　这些剑术有强有弱，弱的是法界一重天水准，厉害的则能达到法界二重天水准。
　　而这些剑术，有的是风、空间两条道结合；有的是风、时间两条道结合；有的则是空间、时间两条道结合。
　　云洪的思路很清晰，直接将三条道感悟结合创出掌道层次剑术？太难，除非有天大运气和巧合才有可能创出。
　　所以，他先将两条道之间彼此结合。
　　这数十年来他的道法感悟进步极大，但对新感悟的道之奥妙并没有去怎么尝试运用，不算熟悉。
　　“创造秘术，就如同造房子。”
　　“道法感悟就是原材料，一开始不太熟悉材料配比，就急匆匆上去造很容易造成根基不稳也造不高，唯有打下最坚持根基，将所有的材料都弄清楚并计划好，才有可能造出最好最坚固的房子来。”云洪很清楚这一点。
　　若是之前。
　　他或许会因为考验即将结束而慌张。
　　但铸就‘仙台道心’的他，心中虽然也会有压力，却能做到隔绝情绪，几乎不影响自身修炼。
　　……时间流逝。
　　一次次尝试创造剑术，虽然这些剑术都较普通，别说掌道层次了，连法界三重天都未曾达到。
　　但是，通过尝试各种千奇百怪的剑术，云洪归纳总结，逐渐理解两条道结合之间的更多关键之处，且对三条道的感悟理解更深了些。
　　在最初阶段后，云洪所创的剑术开始稳定下来，威能越来越强，普遍都能达到法界二重天层次了。
　　这种进步速度丝毫没有放缓。
　　第五年，即进入传承殿的第九十四年，他以两条道奥妙结合所创剑术，已偶尔都能够创出法界三重天层次秘术。
　　这是令人心惊的。
　　即使归宙境圆满修仙者们，想要创出法界三重天层次秘术都颇艰难，一般很久才能创出一招来。
　　而云洪，短短岁月，已陆陆续续创出七八招，虽都是不成体系只是单独一招，可也够让人心惊震撼了。
　　……开始创造秘术的第六年，即九十五年。
　　“两条道结合，我创出的剑术已颇多，它们彼此结合的奥妙，我已基础弄清楚，对三条道也都分别有了新的感悟。”
　　“只是，再这样修炼下去怕也收获不大。”云洪眼神平静：“该尝试三条道结合来创造剑术了。”
　　“还剩五年时间。”云洪道心依仙台，心静如水。
　　他继续修炼。
　　九十五年、九十六年、九十七年……
　　有了前面六年的积累，云洪在忘我的修炼中，真正开始将这六十多年的道法感悟转化为实力。
　　他的剑术境界飞速提升着，以三条道为根基，一门又一门强大的剑术创造了出来，许多都是法界三重天层次，放在许多小宗派都足以成为镇宗剑术了。
　　不过，这些剑术虽不凡，却都有些缺陷，始终没有能达到法界三重天极致的，更别谈达到全新层次。
　　直到第九十八年。
　　云洪终于创出了一式威能能比肩‘寰宇剑界’的招数，这是一门偏向幻术的剑招，被云洪郑重命名为‘幻眼云湮’。
　　而这仿佛是个开始。
　　其后仅仅半年时间，云洪陆续又创出了两大能够媲美‘寰宇剑界’的招数，被他分别命名为‘烟风浩渺’‘残阳如月’，一为防御招数，有为群体攻杀招数。
　　以万物境之身，修炼不足两百年，便自创四大秘术，每一秘术都近乎掌道层次，且各自擅长不同方向，这消息一旦传播出来，恐怕很震撼无数人的心神。
　　学习他人招数，和自创招数。
　　那完全是两个概念。
　　须明白，任何秘术，都是最适合创造者的，唯有在创造者手中，这些秘术才能发挥出最强威能。
　　不过。
　　云洪并没有任何欣喜。
　　因为，即使一口气连创三大剑道秘术，他仍未得到通过传承考验的提醒，这让他明白，必须要创出更高层次秘术才有希望。
　　“每多创一门法界三重天极致剑术，就让我多了份感悟，距突破就近了一分。”云洪心中平静：“四门剑术不够？那就五门。”
　　“五门若不够，那就创出六门来！”
　　“只要这样坚持下去，我定会创出‘掌道层次’秘术。”云洪心中有感觉，自己距离那个不可思议境界越来越近了。
　　……
　　无尽虚空外，那一颗星辰，那一座山峰的山腰间。
　　这里草木枯黄了一次又一次，年复一日，这颗星辰上的人和事，都已经历了许多春秋，人间早已变幻。
　　而青袍老者，一如百多年前。
　　“可惜啊！”
　　“当真是一剑道绝世妖孽，短短十年间，竟就连创出如此多剑术来。”青袍老者暗自感慨，以他的眼界实力，自然看不上那些剑术。
　　可关键这是云洪创造的。
　　云洪才修炼多久？
　　“如此天赋，若是再给二十年，不，只需再给十年，怕就能够打破桎梏，踏出这一步来。”
　　“可现在？时间不足八个月，远远不够了。”
　　“真是可惜啊！”青袍老者的双眸有着奇特光芒，轻易就透过无尽时光，看到了身处传承殿中的云洪。
　　在那片广场中，云洪盘膝而坐。
　　即使考验即将结束，他的周身仍闪过一缕缕剑光，他仍在继续按自己所思所想尝试、推演、创造着秘术。
　　仿佛，时间流逝对他造成不了任何压力。
　　“这份心智，不错。”
　　“年轻轻轻便铸就仙台道心，对时间、空间都有极高天赋，寄情于剑，洞天根基也是古今罕见。”青袍老者暗叹。
　　最早，他知晓云洪通过初步传承时，并不太在意。
　　直到后来，云洪洞天蜕变，融合世界树种子，他有所感觉探查一番，才真正重视起云洪来。
　　而在传承殿的百年，他一直关注，才真正察觉到云洪许多掩藏于修炼天赋之下的道心潜质。
　　“这是一块璞玉。”
　　“我过去所收的诸多弟子中，即使‘恒夜’也远不及云洪。”青袍老者关注着云洪，暗自摇头：“只可惜，一步错步步错，沿着最艰难的道路走下去，终究是差了一点，难以得到‘它’的承认。”
　　他建立葬龙界，是有缘由的。
　　想要得到留下的传承，就必须通过这一考验，否则，再是天赋妖孽都没用！
　　“罢了。”
　　“即使失败，以云洪的天资也能够崛起。”
　　“假以时日，或许也能见证一位强大剑仙从东旭大千界走出，站在天地巅，威震茫茫星河。”青袍老者暗道。
　　只是他明白，没了这一重机缘，云洪崛起的难度会大上很多，未来成就大概率也会小上很多。
　　可错过了就是错过了。
　　怎么都弥补不了的！
　　“可惜啊。”青袍老者心中充满遗憾。
　　……
　　葬龙界，传承殿内。
　　风之道、空间之道、时间之道，对这三条道的彼此结合，随着云洪创出诸多剑招后他早已烂熟于心。
　　他追寻的是更高层次。
　　一缕缕剑光，不断在他周身亮起，这些剑光或是蕴含时间奥妙，可令人照见自身过去，或是蕴含空间奥妙，层层叠叠充满玄奥，或是蕴含风之道奥妙……
　　论单独某一条道的感悟，云洪都不算太高深，所创剑术都会有些缺陷，但当数条道结合，单独某条道的缺憾就会被弥补，逐渐变得完美。
　　云洪完全沉浸于道的融合中……时间的流逝，他早已忘却。
　　“风、空间。”
　　“时间……”
　　“三者，各归属于不同天地本源之道，却又能巧妙结合到一处……是巧合，还是某种必然？”
　　“天地，本为一体。”
　　“时空、风……”云洪不断尝试剑术，一遍又一遍回顾自身两百年修行所得，一次又一次尝试将三者进行融合，隐隐约约间，他早已窥见一隅。
　　“应该，就是这样。”
　　忽然的，云洪站起了身，他周身的一道道神力化身收回，一缕缕剑光尽皆消散，广场上彻底安静下来。
　　“剑来。”
　　飞羽剑，无声无息出现在云洪掌中。
　　挥剑！
　　“哗！”
　　这灰茫茫的虚空，忽然亮起了一道耀眼到极致的青色剑光！


第六十九章 自助者天助之
　　剑光倏然亮起，划破长空，那耀眼璀璨的剑痕，硬是将传承殿内稳固无比的空间都划出道道涟漪。
　　“轰！”
　　剑光坠落，仿佛自天外而来，轰击在长达百里的广场上，大地震荡着，片刻，一切才恢复了正常。
　　“融合……这才是真正的融合之剑！”
　　云洪轻轻闭上了眼：“剑光，如自天外起，想来足以轰碎星辰，这唯我剑道第四式，就命名为‘天外摘星’吧！”
　　唯我剑道第四式——天外摘星！
　　这一剑，是突如其来的顿悟，亦是漫长时间的积累，是运气，也是一种必然，最终使云洪达到了更高层次。
　　嗡~无声无息的，一小串文字浮现在云洪头顶：“传承者所创秘术达全新境界，通过传承考验，恭喜！”
　　此刻。
　　距传承考验结束，只剩下三个月时间……时也，命也！
　　……
　　葬龙界深处空间的那一座塔楼内。
　　灵尊、青龙使，一直在等待。
　　“传承考验，竟要这么长时间吗？”青龙使的龙眸中充满担忧：“也不知道，云洪能否通过考验。”
　　“能的，我相信云洪。”灵尊轻声道。
　　只是，她眼神中的不安出卖了自己。
　　毕竟，没有任何前例，他们根本不知晓具体情况。
　　忽然。
　　“嗯？”灵尊眼眸中闪过一丝诧异。
　　“怎么了？”青龙使连问道。
　　“我有感应……我已失去了对葬龙界本源的控制。”灵尊眼中没有惊慌，反而流露出一丝惊喜。
　　“失去了控制？”青龙使先是一怔，马上反应过来：“难道说……”
　　“对。”
　　灵尊眼眸中充满神采，轻声道：“云洪，应该已经通过传承考验，我们的使命……结束了！”
　　……
　　无尽虚空外，星辰上。
　　“竟然，在仅剩下三个月的时候，成功突破了？”青袍老者不由站起身，那浩如渊海的眼中也闪过了一丝惊异。
　　确实是出乎他的意料。
　　原本，他以为云洪必定失败，正遗憾叹息。
　　按正常情况下，以云洪的道法感悟基础，想要再行突破创出掌道层次秘术来，确实极难极难，短时间内根本不可能！
　　未曾想，竟峰回路转。
　　在最后时刻突破了。
　　“是他自身努力，也有一点运气！”
　　青袍老者轻声自语：“若无之前在传承殿的百多年的悟道积累，他绝不可能创出这一剑术来。”
　　“若道心如仙台所依，最后十年时间，随考验时间临近，恐怕他很难彻底沉浸在修炼中，也就不可能连续创出三门法界三重天极致秘术为积累。”
　　“这些。”
　　“都是他自身的努力和坚持。”
　　“最后，再加上一点点运气……方才迎来了质的蜕变，通过了这一传承考验。”青袍老者露出一丝笑容：“自助者，天助之！”
　　“哈哈，也好。”
　　“无尽岁月的等待。”
　　“终于等来了一块绝世璞玉。”青袍老者一步迈出，瞬间来到了这一颗星辰外的星河中。
　　他俯瞰向下方的美丽星辰，吐出一个字：“散！”
　　嗡~
　　庞大星辰，如梦幻泡影般瞬间消散……这一颗星辰本就是青袍老者一念而成的，只能算是一重幻境。
　　不过。
　　和普通幻境最大的区别是，这一颗星辰上的一切生灵，都是真正有着自主记忆、有着喜怒哀乐的。
　　换句话说，这颗星辰上的生灵们，除了自身存在是假的，其余一切都是真的……只是，假的终究是假的。
　　嗖！
　　青袍老者再一迈步，消失在了这片星空。
　　……
　　葬龙界，传承殿内。
　　“成功了，通过考验了？”云洪缓缓睁开了眼，一眼就望见了自己身前的这一串文字，不由露出了笑容：“没想到，竟真能百年限制之前创出这一剑术。”
　　之前。
　　他完全沉浸于悟道中，真正物我两忘，不知光阴流逝，灵光乍现之间，就挥出了这一剑。
　　挥出之后，云洪就清醒了，也彻底明白了自己这一剑的威能奥妙。
　　“这一剑，是我的积累，也是运气！”
　　云洪心中明白：“论玄妙多变，初创的‘天外摘星’这一招暂且还不如天仙巅峰的掌道层次秘术，但论绝对威能，却也属同一层次。”
　　这就足够了。
　　这将是云洪的一大杀招，且云洪也明白，短时间内自己恐怕创不出能和这一剑相媲美的招数了。
　　基础道法感悟越高，才有望创出更强招数来。
　　以云洪眼下的积累，能创出这一招都有些运气了，想再创出一招？几乎是不可能的！
　　除非他的整体道法感悟能再高一个层次。
　　例如……空间之道达到‘法界’层次！
　　“后续的修炼，再慢慢来，不必着急。”云洪收起思绪，环顾四周：“既通过传承考验，应该就能得到传承了。”
　　传承殿，依旧安静无比，那百幅画卷仍悬浮着，那一串文字也未曾消散。
　　“怎么回事？”云洪心中疑惑。
　　忽然的。
　　哗~百幅画卷瞬间分解，化为了无数光点，这些光点如一条条斑驳丝线，迅速在云洪身前汇聚，一道道白光散发，一股空前的仿佛至高无上的威压一阵阵爆发开来。
　　同时，无尽古老气息弥散。
　　“什么情况？”云洪心中震惊，紧接着眼中不自主闪过了一丝惊惧，这是一种弱小生命的本能。
　　太强大了。
　　无数光点汇聚，弥散出的威压强的不可思议，隐隐间，云洪只觉得完全能媲美道之本源降临的威压。
　　近距离下，面对这团白光，云洪几乎窒息。
　　就仿佛蚂蚁仰望一头神龙。
　　别说想要动弹了，这一刻，云洪连神魂思维运转速度似乎都在变慢了。
　　一股股澎湃气息，不断从那团白光中散发出来。
　　许久——
　　光点消散，那恐怖到极点的威压方才褪去，无数光光也收敛消散，一件菱形物品才渐渐呈现在了云洪面前。
　　“这，这是……”云洪震惊望着眼前的物品，脸上满是惊愕。
　　它。
　　仅仅一尺高，悬浮着，堪称完美。
　　猛一看，就是一根三菱柱，通体紫色，晶莹剔透，美的巧夺天工，使云洪仿佛看见了世间最美丽的艺术品。
　　“世间，竟有如此美丽绝伦之物？”云洪心中震撼。
　　他自认见多识广，眼界够高了，见多许多美丽的建筑、雕像、画卷等等。
　　也见过许多美人。
　　但是，在见到紫色晶体的瞬间，云洪必须要承认，自己所见的一切美丽物品都要让位给它，真正的完美无瑕！
　　“嗯？”云洪忽然的一愣神。
　　因为，他隐隐捕捉到紫色晶体逸散出的一缕气息，蕴含着一丝至高的味道，又仿佛在述说在无尽古老的历史……
　　但还没等云洪反应过来这紫色晶体到底是何物。
　　忽然的，紫色晶体忽的飘动，无声无息就触碰到了云洪的额头，紧接着化为无数光点涌入云洪体内。
　　“轰！”不知为何，无穷无尽的疲倦感，瞬间涌上云洪心头，淹没了他的意识。
　　云洪直接闭上了眼睛。
　　陷入了沉睡。
　　不久后。
　　哗~
　　云洪身旁一侧的空间，忽的轻轻震荡，一道青袍身影凭空浮现，他的目光落在了云洪身上。
　　“开始了……我等到了，我们……也终于等到了！”青袍老者微微一笑：“希望，能如我所愿！”
　　他轻轻一挥手。
　　哗啦~他和云洪直接消失在了这片灰蒙蒙的虚空中。


第七十章 拜师
　　当那奇异的紫色晶体触碰到额头，云洪只觉无尽黑暗淹没了自己的意识，陷入沉睡中。
　　或许只是一小会，也可能是过去了很久。
　　“呼！”云洪缓缓睁开了眼睛，之前种种记忆涌上心头，目光也不自主的扫向了周围场景。
　　是神殿，他第一次来到葬龙界进入的神殿。
　　“我直接离开了传承殿？”这是云洪脑海中的第一个念头。
　　“少主。”一道略显粗狂的熟悉声音响起，令云洪不由看了过去，不远处正站着两道身影。
　　一袭纱衣的少女，一条丈余长趴在地上的青龙。
　　“少主？”云洪忍不住道。
　　“哈哈，少主你已通过传承，将执掌葬龙界，我自然要称呼为少主了。”青龙使咧嘴笑道：“少主可称呼我为‘敖峰’。”
　　“敖峰？”云洪心中明白，这恐怕才是青龙使的真正名字，过去都未曾告诉过自己。
　　“主人，云洪已醒来。”宛若少女般的灵尊，忽的朝大殿尽头恭敬拜去。
　　“嗯？”云洪这才震惊的发现，在大殿尽头竟一直站着一身材高大的短发魁梧老者，他穿着一件青色长袍，脚上是普通布鞋，背负着双手，正微笑俯瞰着云洪。
　　之前，云洪根本没察觉到这魁梧老者，只觉大殿中根本没有第四个人存在。
　　但此刻一旦知晓对方的存在，瞬间只觉无尽磅礴气息笼罩了整个大殿。
　　在这般伟岸气息下之下，云洪只觉神魂都在颤栗，那魁梧老者就仿佛天地本源降临，令云洪完全发自内心臣服了。
　　生不出一丝反抗念头来。
　　“太可怕了……”
　　“竟然，气息好似天地本源般浩瀚无尽，仿佛以身化道！”云洪心中震撼：“我也曾见过顶尖天神，也见过玄仙之神念化身，可又有哪一个能达到这般地步，不！别说接近，连千分之一万分之一都没有！”
　　以身化道，那是传说，代表道的境界已高到不可思议的地步，和天地本源的高度都很接近了。
　　“这就是大能者之威能？”
　　“实在逆天，难怪都能直接违背大千界本源规则……难怪川波圣主说，大能者不可敌，每一位都是震慑无尽星河的霸主存在。”云洪心中惊颤。
　　大能者！
　　这才是凌驾于无数普通仙神之上，真正无尽星河巅峰行列的伟大存在。
　　“云洪。”仿佛世间最温暖的声音在耳畔响起，使云洪不由自主就生出好感和依赖心来，也感觉原本笼罩大殿的恢弘气息消失。
　　云洪看向那青袍老者，只觉对方仿佛一和蔼的普通凡俗老者，可那一双眼眸却仿佛蕴含着浩瀚宇宙，证明他的伟大。
　　“云洪，拜见龙君大人。”云洪连忙跪伏下来。
　　虽然通过传承，理论上已是对方弟子，可见识到这位龙君的可怕，云洪岂敢不知所谓的托大？
　　“首先，恭喜你，通过了我设下的传承考验，并成功融合了传承宝物。”青袍老者的声音温和，又仿佛响在云洪心灵最深处：“自然，也有资格成为我的亲传弟子。”
　　“云洪，你可愿意？”青袍老者俯瞰着云洪。
　　“弟子愿意。”云洪无比恭敬的又磕了三个响头。
　　经历诸多艰险，更耗费百年岁月才通过传承考验，为的是什么？不就是拜入龙君门下吗？
　　这可是大能者亲传弟子！
　　修为越高，实力越强，云洪就越能感受到大能者的可怕。
　　东旭大千界，作为浩瀚星河时空中绝对的文明中心，何等广阔，但自开辟以来又诞生了几位大能者？
　　这等伟大存在，每一位，都是站在茫茫星河巅峰行列的。
　　别说寻常修仙者了，就算是天仙天神们，都渴望能拜入大能者门下，且只求是一个记名弟子而已。
　　至于亲传弟子？那时奢望。
　　毕竟，亲传弟子和记名弟子可不是称呼的区别，更蕴含着无尽机缘，那是真正会被大能者视为‘传人’的。
　　“少主，恭喜了。”灵尊微笑看着云洪。
　　此刻，云洪真正拜师行礼，她才改口称呼云洪为‘少主’。
　　“好，乖徒儿，起来吧。”青袍老者微笑道。
　　云洪恭敬站起身，只是心中也生出一丝疑惑，刚才龙君说自己已融合了‘传承宝物’，难道是那奇异的紫色晶体？
　　对那一枚神秘的紫色晶体，云洪心中有好奇，也有疑惑和不解。
　　“云洪徒儿。”青袍老者一步迈出，来到了云洪身前，他的身材很是高大，俯瞰着：“你自年少起修炼以来，都做的很好，且表现越来越优秀，不错！”
　　自年少起？云洪微微一怔。
　　难道龙君从自己小时候就一直在关注自己？
　　“少主，别惊讶。”灵尊在一旁笑道：“主人自然不是一直关注你，但以主人之神通，轻易便能回溯光阴，观看到你年少起的诸多事迹，自然就对你了解极深。”
　　“逆转时间？”云洪神情错愕，心中震撼。
　　这是何等神通。
　　“不必太奇怪，我也只能回溯时间长河过去的一部分场景，且有诸多限制。”青袍老者圣悠远：“至于真实光阴？一旦发生便不可逆转，你也触碰到了时间长河，应该知晓，时间原点唯一，不可逆流而上，亦不可越流而下。”
　　云洪不由轻轻点头。
　　时间原点唯一，这是他触碰时间长河之后的基础认知，就仿佛凡俗认知中‘不吃饭会饿死’是至理，这也一样。
　　正因此，他刚刚乍一听才会震撼，因为这完全打破了他的认知。
　　不过。
　　即便不能真正逆转光阴，只能回溯过去之场景，这也是无比厉害的手段，仅仅想一想，云洪明白有多惊人。
　　大能者，真就如此可怕？
　　“少主，你可别被老主人忽悠，觉得这很容易。”灵尊在一旁说道：“小范围小幅度回溯光阴查看过去，大能者几乎个个都能做到。”
　　“但是，主人却能够大范围回溯上亿年乃至更悠远的岁月……论在时空之道上的成就，主人不说独步宇宙，也绝对是排名前五的存在。”
　　“即便站在无尽星河最最巅峰的几位，也不敢说能够胜过主人。”灵尊的声音满是对龙君的崇敬。
　　也让云洪听得震撼莫名。


第七十一章 崛起的基石
　　龙君，在时空之道上，放眼无尽星河都至少也能排名前五？灵尊的话，让云洪目瞪口呆。
　　时间、空间，这是最强大的两条道，威能远远凌驾于其他七条普通道。
　　单单推算，云洪就猜想，那些超级存在，恐怕个个都是擅长时空之道，乃至会专门研究这两条道。
　　“时空之道，是至道，但并非唯一的道。”青袍老者的眼睛仿佛容纳无尽星海，能看透云洪的所思所想：“无论是时间还是空间，想要入门都很简单，可想沿着这两条道走到巅峰就难了。”
　　“入门简单？”云洪暗叹，恐怕也就龙君这等大能者有资格说这种话。
　　“甚至从某种角度来说，时空之道，根本是永无尽头，沿着这条路几乎不可能走到至高之境！”青袍老者继续道。
　　“永无尽头。”云洪错愕。
　　“宇宙缘起于时空，天地自时空中而来，万事万物万规，皆源自时空，一切存在的根源皆源自时空。”青袍老者俯瞰着云洪，反问道：“又如何能走到尽头？”
　　云洪轻轻点头，若有所思。
　　竟是这样的一条路。
　　“师尊，何谓宇宙？”云洪不由问道，他之前没怎么听说这名词。
　　“往古来今谓之宙，四方上下谓之宇。”青袍老者微笑道：“所谓宇宙，便是道之本源所能够影响笼罩到的时间长河、空间和它们所包含的一切物质整合。”
　　“也就是说，茫茫星河，整个天地就是宇宙？”云洪忍不住道。
　　“可以这么说，但并不十分准确。”青袍老者看着云洪，笑道：“云洪徒儿，等你达到为师这般境界，自然就会明白。”
　　“是。”云洪连点头。
　　“师尊。”云洪再次主动询问道：“这么说，无尽星海中的巅峰存在们，若不沿着时空之道修炼下去，又是修炼什么呢？难道是七大基础道？”
　　“规则之道。”青袍老者吐出四个字。
　　“规则？”云洪疑惑不解。
　　“少主，你不懂也很正常。”旁边的灵尊笑着开口：“规则，一般是一条普通道达到‘掌道层次’之后才会触碰的。”
　　“一条普通道修炼到掌道层次，便能真正感悟天地最本质的本源奥妙，本源运转，万物演变，自有规则……规则万千，但穷尽源头也就是四大规则。”灵尊说道。
　　“四大规则？”云洪好奇。
　　“分别是毁灭、死亡、创造、生命。”灵尊说道：“四大规则之道，都是直指本源最本质，论高度或许不及时空之道，但基本也能够媲美了。”
　　云洪默默听着。
　　心中却是掀起了惊涛骇浪，到今日他才知晓，在九条道之外，竟然还存在着四大规则之道，且也如此厉害。
　　只是。
　　单单从名称，云洪就能感觉到，四大规则比之时空怕是还要虚无缥缈些，想要有所感悟恐怕也无比艰难。
　　也难怪自己之前没有听说过。
　　“正因四大规则之道的缘故，在无数仙神之中，也有着七大普通道，六大上位道之说法。”灵尊继续说着。
　　云洪轻轻点头。
　　六大上位道，应该就是指时间、空间、毁灭、死亡、创造、生命这六条道。
　　至于七大普通道，也就是金、木、水、火、土、风、雷这七条道了。
　　“青烟，对这些修炼上东西，你倒是都没有忘记。”青袍老者看着一袭紫衣的灵尊，轻声道：“只可惜，当初的尝试失败，不得不让你变成了现在的样子。”
　　青烟？这是灵尊的真名吗？云洪心中默默记下。
　　灵尊在一旁恭敬道：“主人，当初若无你，青烟早就死去了，能够活下来已是侥天之幸，青烟不敢奢求太多。”
　　“若当年不是选择跟随我，以你的根脚出身，达到金仙之境也是有希望的，真要说起来，是我害了你。”青袍老者摇头道。
　　“金仙之境何其难也，大概率会陨落在修炼中，如今能有着近乎无尽之寿元，我很满足了。”灵尊连忙道。
　　“以器载灵，终有遗憾。”
　　青袍老者看着灵尊，轻声道：“这些年我也在想办法，准备的也较为充分了，等再寻到最后一件生命宝物，我再将‘东轮道君’请来，应该就能够将你复活过来！”
　　灵尊眼中充满激动，低身恭敬感应道：“主人费心了。”
　　如正常生命一样修行？这是每一个傀儡的渴望！
　　“无尽岁月，我并未收过弟子，虽然有过诸多仆从，也就你和我最亲近，让你重新踏上修行路，我的遗憾事也就少了一件。”青袍老者笑道。
　　云洪在一旁听着震撼。
　　他也隐隐听明白了。
　　灵尊，早期时候，应该是龙君一仆从，因为意外死去，后被龙君以特殊手段弄成了现在的模样，虽有不死之身，却已不算生命，更别谈修炼了，而如今来看，龙君竟还能够将其复活？
　　这是何等逆天之事！
　　“师尊，死去之人，真能够复活吗？”云洪强忍激动问道。
　　“能，也不能。”青袍老者说的似是而非，缓缓道：“生命之神魂，乃是世间最特殊之物，这是天地本源的杰出造物，非人力可造化，而轮回运转乃天地至理，谁都无法违背，生命一旦死去，其神魂很快就会被天地本源收回。”
　　“一旦神魂彻底消散，便绝无复活之希望。”
　　“这也是神魂攻击的霸道之处，毕竟，一旦承受不住，神魂便会完全崩溃，也就是俗称的魂飞魄散。”青袍老者缓缓道来。
　　“魂飞魄散？”云洪喃喃自语。
　　“所谓能够复活，唯一的可能，就是像青烟这样，在半生半死之间，以无比特殊宝物隔绝天地本源感应，承载留住神魂。”青袍老者轻声说道：“其后收集诸多生命类至宝，再有擅长生命规则或死亡规则的道君帮助，方才有希望复苏。”
　　“战魂兵呢？”云洪忍不住道。
　　“战魂兵炼制过程太过霸道，只是保留了部分神魂特质，如敖锋这样，即使强大如我，也没有希望将其复苏。”青袍老者声音轰隆，目光落在不远处的青龙使身上。
　　“我很满足现在了，不必主人费心。”青龙使敖锋连忙道。
　　他清楚，论在龙君心中的地位，自己是远不及灵尊的，不可去奢求什么。
　　云洪轻轻点头，心中一阵失落。
　　初入大千界时，他曾想过世间是否有复活之法，想要将父母、昌风人族战死的英杰们复活。
　　后来，随实力强大眼界越来越高，他逐渐明白复活的难度，更也不曾听说过哪位仙神能够复活死去者。
　　再后来，他知晓大能者的存在，就在想传说中的大能者、道君是否能做到复活已逝者。
　　而今天，在龙君口中，这希望破灭了。
　　毕竟，无论是父母，昌风人族战死的英杰们，都已经死去很久了，他们的神魂也不可能保存下来。
　　“若真要说复活过去之人，还有一种可能。”青袍老者缓缓道。
　　“请师尊赐教。”云洪眼前一亮。
　　“生灵死去，神魂回归天地本源。”青袍老者缓缓道：“若有一天，你能修炼到不可思议之境，能够承受挑战天地本源规则的代价，自然能够将过去之人将天地本源中唤醒回来！”
　　“违背天地本源规则？”云洪瞪大了眼睛。
　　“当然，这只是一些金仙界神以及道君的想法。”青袍老者摇头笑道：“可凡是尝试挑战天地本源规则的，如帮助修行者渡天劫这种举动……道君们知道进退还能够活下来，可金仙界神们……必死无疑！”
　　云洪沉默了。
　　这句话的潜台词下，自古就没有人成功过，就算站在最最巅峰的道君们，若是强行逆天怕也只有陨落之途。
　　“闲话就先不说了，云洪徒儿。”
　　“除天地初开时诞生的那些混沌古神外，我应该算是天地开辟以来最古老的生灵之一了。”青袍老者俯瞰着云洪：“这无尽岁月来，我收过一些仆从，也有过一些跟随者，也收过不少记名弟子。”
　　“但亲传弟子，你是第一个，也应该是我所收的最后一个了！”
　　云洪暗惊。
　　自己，竟是龙君的第一位亲传弟子。
　　随即云洪也有些疑惑，未来变幻莫测，时光悠远，龙君就敢肯定只会收自己一个亲传弟子？
　　“很惊讶？”青袍老者眼神深邃，似是看透云洪想法：“云洪徒儿，你可知我为何要建这葬龙界，为何将所收弟子的目标限定在包括昌风世界的八座小千界中？”
　　“不知道。”云洪老实回答道。
　　这也是他一直以来的最大疑惑。
　　“少主。”一旁的灵尊忽然说道：“天地初开时，混沌古神们统领星海万界，再后来无数生命应本源规则运转诞生，这些生命也都无比强大，许多都成为天地万族的‘族祖’‘始祖’，主人，便是真龙族除龙祖外最古老的存在之一，论实力亦是如此。”
　　云洪心中听得震撼。
　　“以主人之实力地位，收许多龙族后裔为弟子本是应有之举。”灵尊继续说道。
　　云洪不由点头。
　　有族群牵绊，有势力牵绊，有宗门出身，一般都是如此，就犹如云洪，他会费尽心力照顾昌风人族后辈中的杰出弟子，会做出各种指点和安排。
　　“只是，在天地演变早期，那时九百大界都还未全部开辟，各方大域都未彻底形成。”灵尊说道：“主人在遨游无尽星宇时，得到了一件奇物。”
　　“在主人眼中，唯有得到这奇物认可，并成功融合，方有资格成为他的传人。”灵尊微笑道：“主人，我说的可对？”
　　青袍老者不由笑道：“青烟倒是记得清楚，云洪徒儿，实际上当初青烟也尝试过融合那件传承宝物。”
　　“只可惜我直接失败了。”灵尊连摇头道。
　　“传承宝物？”云洪忍不住道：“师尊，难道就是我沉睡前，所融合的那一块紫色晶体？”
　　“对。”青袍老者俯瞰云洪，低沉道：“那便是我留给你的传承宝物，种种考验，都只是为让你成功融合它……你成功了，也就有了崛起纵横天地的基石！”
　　崛起的基石？
　　云洪默默听着，对于那一件神秘宝物，尤其是最后释放的那一股至高无上气息，云洪自然印象深刻。
　　只是。
　　自醒来的这半天，他在和龙君交流的时候，也有分出一丝心力感应自己的神体、神魂、洞天世界等等，却都未曾察觉到任何异常。
　　就仿佛，之前的只是一场梦而已。
　　但现在，灵尊的话，却是明明白白告诉他，之前一切都不是梦，都是真实的。
　　“当年，我得到了这件宝物，从中受益良多，后来更称得上站在了茫茫星河巅峰行列。”青袍老者看着云洪：“我决定寻常一传人来继承它，只是，艰难无比……”
　　“艰难？”云洪心中惊讶。
　　连大能者都觉得艰难？
　　“少主，最早时主人是让真龙族一些绝世天才和强者来尝试，最强的有玄仙真神层次的，弱小的只是灵识境神识境。”一旁的灵尊解释道。
　　“但尽皆失败。”
　　“后来，主人开始让其他族群和势力的一些天才来尝试……当时还掀起了偌大风波，毕竟是一位大能者收徒，但仍毫无疑问，全部都失败！”灵尊道：“不过，能够引发宝物共鸣最多的，都是洞天境、万物境，这让主人判断，想要完美融合这件宝物，最高应该不超过万物境。”
　　云洪终于明白，为何之前要求自己在万物境初期就要来接受传承考验。
　　原来如此！
　　“这些事，我只经历过一些，其后漫长岁月我早就因神魂之伤沉睡。”
　　“再后来，主人开辟葬龙界，我亦在这里苏醒过来。”灵尊笑着说道：“我奉主人之命执掌葬龙界，等待少主你的到来，之前也有猜测，所谓传人恐怕都是为了融合那件奇物，但并不敢完全确定。”
　　云洪轻轻点头，将目光望向了龙君。
　　更深层次的秘密，也只有龙君自己才能解释清楚了。
　　“青烟说的基本都清楚了。”青袍老者俯瞰着云洪，声音轰隆：“无尽岁月，我确实挑选不到合适的人选，所以，我最终选择自己来培养、筛选！”
　　“这才有了葬龙界。”


第七十二章 源起
　　“自己培养、筛选传人弟子？”云洪轻轻点头。
　　这和他最初的猜测相差不算大，当年昌风世界之变并非是毫无根据的，葬龙界也不是无缘无故出现。
　　“师尊，为何是我们这八座小千界？”云洪忍不住道。
　　“共鸣！”青袍老者俯瞰着云洪，缓缓开口道，他本体乃至一条巨大无比的青龙，只是偶尔习惯变为人类形态。
　　“当初我面对茫茫星河万物生灵，挑选了无数天才来尝试，虽尽皆失败，可我也发现，其中一小部分生灵融合程度明显要更高些。”
　　“和他们的天赋悟性有一定关系，可更明显的，是这些生灵的出生地，他们大多从少数几个大界走出来的生灵，明显更能引起奇物共鸣。”
　　云洪心中惊讶。
　　竟然和出生地有关？
　　“经过我的实验探查，走遍诸多大界，就发现少数几个大界本源，天然和这奇物核心相契合，自然，受世界本源孕养出来的生灵，更有可能融合这件奇物。”
　　“于是……”
　　“我开始重点筛选这几个大界的修仙者，甚至带领我的跟随者，独立出龙族，建立一方势力继而攻占了这几个大千界，好方便我来筛选。”青袍老者淡淡说道。
　　云洪听得屏息。
　　自己这位师尊，实在太逆天了，仅仅为挑选出最符合自己心中想法的弟子，竟干脆攻占了几方大千界。
　　任何一方大千界，都是无比广阔的，生灵无尽，漫长岁月一代代积累下来诞生了不知多少仙神，大能者也不少，想要占领何其艰难。
　　“不必多想，那时是天地演变早期，除了生来强大的混沌古神，从凡俗中一步步成长起来的大能者并不算多，一些诞生早的玄仙真神都能盘踞占领一方大千界。”青袍老者似乎看出了云洪的想法，平静道：“不比如今这个时代，想要独占一方大界，一般都要道君级数实力了。”
　　道君级数？
　　云洪暗惊，感觉龙君说的很是随意。
　　果然是接触的人不同眼界也截然不同，在自己这位师尊眼中，占领一方大千界恐怕都不算很了不得的事。
　　“我耗费了些岁月，从这些较为契合的大千界中陆续挑选了不少绝世天才，青烟便是其中之一，她乃是天地演变中诞生的先天生灵，论根脚福缘，都足以和那些混沌古神相媲美了。”青袍老者感慨道。
　　先天生灵？云洪心中一惊，不由看了眼宛若少女般的灵尊。
　　竟是这般来头？
　　当初，昌风世界中妖族那一位跨入了洞天境的‘熔火’，便是一头先天生灵，不过只能算先天生灵中较普通的。
　　所谓先天生灵，即指不通过血脉繁衍而是秉承天地孕养的生灵。
　　以云洪了解的情报，任何一方世界开辟早期，都会应运诞生出大量先天生灵，随时间流逝，世界运转逐渐稳固，先天生灵的数量也会急剧锐减。
　　先天生灵，生来强大有着种种神通。
　　“寻常的先天生灵，数量很多很多，一些中千界小千界都会诞生出来。”青袍老者缓缓道：“有的种类数量足够多，甚至能够演变为一个族群，如‘九尾狐族’。”
　　“还有像真龙族、真凰族，虽情况有些不同，但若是追溯源头，其实都算得上是先天生灵。”
　　云洪一惊，这算是一大隐秘了。
　　他也明白这两族为何能够如此强大。
　　“由大千界本源诞生出的先天生灵也很多，底蕴根基一般更强成就也更高，他们中同类就要少很多了，可能一座大千界都只会诞生出一头来，要繁衍成族群自然艰难。”
　　“这还算好不错的。”
　　“更高层次的一些先天生灵，自天地演变以来，都是独一无二的，可被称呼为先天神圣。”
　　“如那群混沌古神，个个都是唯一，如龙祖、凤祖也都是唯一……只是这两位对生命之道都研究到极高深层次，最终将自身血脉演变成为族群，当然龙族后裔们的血脉力量也远远不及他们两位始祖了。”
　　“也如青烟，同样是天地间独一无二的先天神圣……”青袍老者看了眼旁边的灵尊。
　　“独一无二？”云洪忍不住看了眼灵尊，他所知晓的，这一类先天神圣一般都极端强大，许多都站在了茫茫星河之巅峰。
　　“少主，我可没那么厉害，独一无二不代表就强，我只是机缘巧合才诞生的。”灵尊连忙摇头道。
　　“哈哈，青烟，你不必妄自菲薄，等你复活自然会有希望重踏巅峰路。”青袍老者笑道：“一缕青烟诞生灵智，本就是天地演变的奇迹！”
　　云洪听得一瞪眼。
　　真就名字是本体？
　　灵尊的本体，原来竟真是一缕烟？
　　一缕烟火也能诞生灵智，这完全打破了云洪的想象。
　　“青烟得道，确实出乎意料，不过也不算非常特殊，茫茫星河无尽岁月中，一座高山、一条金属矿脉乃至一颗星辰，都能诞生出灵智来的。”青袍老者微笑道。
　　云洪点头。
　　大能者之眼界果然不同，自己在一旁听一会就只觉眼界大开，明白过去很多难知晓的隐秘。
　　“不过，虽然我占领的那些大千界，诞生有青烟这等先天神圣，也有其他一些绝世妖孽，可最终都失败了！”青袍老者感慨道：“足足数亿年，都未能成功。”
　　“这么久？”云洪惊讶。
　　“少主，天地演变至今，都是以‘亿年’为单位的，数亿年对许多仙神来说都颇为漫长，但相对天地开辟以来而言，只是其中很短暂的一段岁月罢了。”灵尊在一旁笑道。
　　云洪轻轻点头。
　　确实，单单东旭大千界，开辟至今都不知道多少亿年了。
　　“我思虑良久，认定是这些大千界本源和奇物契合度还不够。”青袍老者俯瞰着云洪，感慨道：“所以，我决定自己去改造世界，既然无法寻到合适的世界来筛选弟子，那就由我自己创造出这样的世界来。”
　　“很艰难。”
　　“我一次次对大千界本源进行实验，但它们的本源威能太强盛，我虽不惧，可每一座大千界本源都和天地本源戚戚相关，天地运转规则不允许我这样做，中间曾数次降下天罚惩戒，弄得颇为狼狈。”青袍老者感慨着笑道。
　　云洪则听得目瞪口呆。
　　对大千界本源进行实验？数次引来天罚结果只是狼狈……这！太过吓人了！
　　忽然。
　　云洪脑海中不自主冒出一个念头来，自己对这位刚拜的师尊了解似乎太少，龙君真的只是一位……普通大能者吗？
　　“无尽岁月来，我不再直接针对大千界本源，转而对一些中千界本源进行实验，有些成功有失败了。”
　　“耗费数亿年时间，从那几座中千界筛选出的一些生灵，有好几位天赋杰出，可依旧没能通过考验。”
　　“思虑良久。”
　　“我才又针对小千界、生命星辰进行实验。”
　　“其实，昌风世界并非我实验的第一座小千界，东旭大千界也是我的第一站，在这之前，我在其他许多大千界，筛选出上万座小千界和生命星辰，都进行过实验，小千界本源太弱小，其中有数千座都承受不住直接本源崩溃了……”青袍老者淡淡说的。
　　但这话却令云洪心中一颤。
　　数千座小千界？直接崩溃？
　　他也忽然醒悟过来。
　　眼前的龙君绝非什么善茬。
　　神殿的那十二根神柱就是明证，当初龙君随意灭杀了北渊仙国的一个所谓的‘顶尖宗派’，恐怕也比碾死一个蚂蚁难不了多少。
　　从某种程度上来说，能够从天地演变早期一直活到今天的大能者，有几个不是杀伐果之辈？
　　“一路实验，直到来到东旭大千界，这座大千界开辟较晚，我才发现这里似乎最为特殊，世界本源本源和我那件奇物的契合前所未有的高。”
　　“最终。”
　　“我也是在这里将针对世界本源实验彻底完善，最终从东旭大千界衍生出的无数小千界中筛选出了八座来，这八座小千界诞生的生灵，每一位都和奇物的契合度近乎百分百，同时又辟葬龙界与之相连。”青袍老者慢慢道来。
　　云洪也终于明白了来龙去脉。
　　原来，当初白君感应到的天地大变，并非什么世界本源夺舍，只是龙君针对世界本源进行的一种特殊实验。
　　“奇物虽强，但终究是外物，最终还是要靠自身，所以我对预想中的传人弟子定下了极高的要求！”青袍老者声音轰隆，缓缓道：“原本，我以为要数亿年乃至数十亿年才能诞生出一位天赋意志足够强大的传人来，未曾想，不过六万余年，你就来了！”
　　“而且，是走的最艰难的一条路。”
　　“最难的路？”云洪错愕。
　　“奇物，最好是擅长时间之道的强者来发挥，所以主要考验时间之道。”青袍老者俯瞰着云洪，笑道：“原本，你只要一心研究时间之道，以时间之道为核心，创出一门还算过得去的秘术即可。”
　　“实际上，你在时间之道上的天赋颇高，有百幅天地画卷辅助，这对你来说，不算难，耗费三五十年应该就能成了。”
　　“偏偏，你想错了路。”
　　“一心要融合数条道，想要去创造一门掌道秘术，险之又险才成功。”青袍老者笑道：“不过，自助者天助之，你最终还是成功了。”
　　云洪一阵错愕，也有些唏嘘。
　　原来，想要通过这传承考验，竟然是专门创出一门时间之道的秘术就行了，偏偏自己耗尽心血去竭力创造‘掌道层次’剑术来，这确实是最难的路！
　　只是。
　　祸福相依。
　　仔细想来，云洪觉得这百年沿着这条路走来收获也极大，若是一开始就沿着最简单的路通过考验，怕自己在道法感悟上也难有这么多收获。
　　“师尊，弟子融合的这件奇物叫什么？弟子又如何才能发挥其效果？”云洪恭敬道。
　　从刚才的讲述中。
　　龙君为这件奇物跨越漫长岁月、耗费无数心血，也不由让云洪充满期待，如此奇物恐怕有着不可思议之能耐。
　　一旁的灵尊、青龙使也都露出好奇之色。
　　“这件奇物，我称之为‘宇界晶’。”青袍老者俯瞰着云洪，那双深邃眼眸中流露出丝丝回忆之色：“不过，很久之前，也有一些人称之为‘命运之果’！”
　　“命运之果？宇界晶？”云洪暗道，他都未曾听说过，宇界晶这个名字，他稍微有些理解，因为那确实是一件晶体模样。
　　但命运之果？云洪只觉这个名字有些奇怪，毕竟那奇物本身怎么看都不像是什么果实。
　　心中不解，但云洪也都将这两个名字都记了下来。
　　“这些名字，只是奇物的不同称呼，不必太在乎。”青袍老者的声音回荡在大殿，俯瞰着云洪：“至于效果？随着你实力逐渐强大，它自然而然会发挥威能，成为你修行路上的最大助力！”
　　“尤其等你成为天仙天神，这件奇物才会真正绽放光芒。”
　　云洪轻轻点头。
　　这点他也能理解，如此奇物，怕是在大能者手中都有惊人效果，自己的实力太过弱小想要发挥出效果怕是很难。
　　“云洪徒儿，你是我第一个亲传弟子，也将是唯一的弟子。”
　　青袍老者看着云洪，缓缓道：“你是我之传人，我自然会倾尽全力培养我，无尽岁月来，我早就为你准备了堪称天地间最为顶级的外部培养资源。”
　　云洪眼前一亮。
　　这世间有无数纷争，小到凡俗中的田间争水，大到仙神大战，究其缘由都是为何？
　　资源！资源！资源！
　　强大自身需要资源，培养后辈弟子也需要资源，一切都是为了资源。
　　像云洪，当初为何要从昌风世界出来，为何要去川波域生死闯荡？不都为了更好的修炼资源吗？
　　而现在，历经千幸万苦！终于得到了龙君这位伟大存在的认可。
　　如此一位无上存在口中的‘天地间最顶级外部资源’，光是想一想，就能让人心颤不已了。
　　“其他大能者收徒，漫长岁月中说不定会收一堆亲传，每个弟子能得到的宝物相对怕都不算多，可龙君，就我一个弟子。”云洪心中暗道。
　　就自己一个徒弟好啊！


第七十三章 龙君的要求
　　大能者们，虽纵横无尽星河，实力滔天，拥有的宝物数不胜数，但对于门下的众多亲传弟子，怕也给予不了太多。
　　但若只有一位亲传弟子，且预计不会再收弟子，那待遇自然就截然不同。
　　恐怕比对待亲子还要好。
　　而且，按云洪已知的推算，龙君在大能者中应该都属于极强存在，毕竟是诞生于天地演变早期的古老人物。
　　“徒儿，为了你的修行，我给你准备了诸多宝物，但你在修炼的不同阶段，给你的宝物赐予是不同的！”青袍老者俯瞰着云洪，轰隆道：“你可明白？”
　　“弟子明白。”云洪恭敬道。
　　就像在落霄殿时也一样，对门下精英弟子会设下不同门槛，唯有不断进步达到不同阶段才会有相应赐予。
　　生于忧患死于安乐！
　　若直接将大量宝物无偿赐予？那只会让人失去动力，反而是祸害。
　　“给你准备的最重要宝物，便是你已融合的宇界晶，这是一件不可思议的奇物，在我眼中，就算是先天至宝论珍贵罕见也不及它！”
　　“当年，为师也是有大气运才得到，否则，这等奇物怕还落不到为师手中。”青袍老者感慨道：“只是，你如今实力还弱，仅能发挥它的一小部分威能。”
　　“不过，即便如此，也能让你受用无穷，即使你达到为师这般层次，它都会是你最重要的宝物之一。”
　　云洪点点头。
　　就像仙器，寻常紫府境洞天境根本无法催发，星辰境们一般也只能催发小部分威能，通常要天仙天神才有足够能耐使用。
　　这宇界晶，对大能者都有大用，恐怕要等自己成为天仙天神才能真正发挥出一部分威能来。
　　“除了宇界晶，我为你准备的其他宝物都留在了葬龙界内，随我一一来看看吧，青烟也一起跟过来。”青袍老者淡淡一步。
　　青袍老者一步迈出，飞出了神殿，直接向着无尽云雾中的第一条道路方向飞去，随即直接消失在云雾中。
　　那时九道域的方向。
　　云洪和灵尊，也连忙跟了过去。
　　……九道域区域，云洪和灵尊跟跟随青袍老者出现在巨大圆台上空，前方有着九条道路直接通向九大不同空间。
　　其中两座空间，正是云洪很是熟悉的‘龙君壁画空间’‘神山斧痕空间’，可分别辅助参悟‘风之道’‘空间之道’。
　　至于其他七大空间？云洪之前也只在第一次来九道域时见过。
　　每一座空间，云洪都能清晰看见其中景象，也都能够感受到每一座空间中散发出的截然不同气息。
　　“云洪徒儿，感受到了吗？”青袍老者指着眼前的九大空间。
　　“弟子之前只能进入其中两座空间。”云洪轻声道：“可现在，似乎能够随意进入任何一座空间了……”
　　本身就拥有界令，云洪自然能感应到自身权限的变化。
　　“对。”青袍老者点头，声音轰隆，微笑道：“之前你实力弱，专注一两条道最好，如今，你对道的感悟越来越高，明白自己心中的路，自然能够去不同辅助修行空间。”
　　“这些修行空间，你应该能感受到它们的珍贵吧！了。”
　　“能。”云洪连点头：“我在大千界闯荡时，见识一些势力的辅助修行之地，但都远不及九道域空间！”
　　“这九大空间，都是我专为你开辟出来的，都蕴含特殊的辅助悟道之物，分别对应金、木、水、火、土、风、雷、空间、时间这九大法则！”
　　“每一座都价值非凡，有的是我亲自炼制，有的则是我从其他势力弄出来。”青袍老者淡淡道。
　　“如那空间之道的辅助空间，便是我从‘真凰族’中弄过来的。”
　　“如那雷霆之道辅助空间，是我斩杀一位混沌古神后，从他的收藏中得到的，又经过了我的部分改造……嗯，他的残缺神体，也被我收藏并重新炼制，就是神殿中的一根神柱。”
　　青袍老者说的平静，却令云洪听得心中震撼。
　　不愧是师尊……
　　混沌古神，在大千界无数典籍中都有记载，每一位都是在天地开辟之时，随天地同时诞生的先天神圣，个个强横无匹。
　　而自己这位师尊，却是能够随意斩杀混沌古神……
　　“这九道域空间，论辅助修行功效，虽然比不上宇宙中最好一些辅助修行之地，可放眼无尽星河，也都是一等一了。”青袍老者俯瞰着云洪，笑道：“最重要的是，那些最顶级辅助修行之地，都在各大巅峰势力中，会有无数修仙者乃至仙神抢着用，每个人能分配到的时间，都少的可怜。”
　　“可九道域，只有你一个人用。”
　　云洪露出笑容。
　　爽啊！
　　这就是只有自己一个弟子的好处，师尊的好东西都只会留给自己，没人会来抢。
　　而且，云洪的道法感悟进步速度能有这么快，和一直利用九道域辅助修行有着分不开的关系，他也清楚这处宝物的珍贵。
　　道的感悟，才是修行者之根本。
　　“不过，云洪徒儿，你也要记得，辅助修行空间永远只是辅助！”青袍老者轰隆道：“尤其你要突破大瓶颈时，它更没什么作用。”
　　“道的运转，蕴含于天地中，天地万物中，才蕴含道之至理……九道域，你可以借助它的功效，但绝不能产生依赖心理，可明白？”青袍老者俯瞰着云洪。
　　“弟子谨记。”云洪连道。
　　这一点，云洪深有感悟。
　　之前，他隔上很长一段时间来到九道域，都会得到很大启发，但若来的频繁甚至长时间停留于此，效果就会锐减。
　　甚至会毫无效果！
　　“徒儿，我对你的期望很高。”
　　“有了九道域辅助，你的道法感悟会进步很快，在渡天劫前悟透风之道几乎没什么难度。”青袍老者道：“但这对你来说太容易，也不是我的要求。”
　　“我的要求，在渡劫前，除了风之道，其他六条普通道你也都要达到法界层次。”
　　“空间之道和时间之道，你最少也都要达到法界二重天层次，唯有如此，你才能主动去渡劫。”
　　一旁的灵尊听得震撼。
　　对任何修仙者来说，单独悟透一条普通道都是难如登天的，毕竟大部分天仙天神都难悟透一条道。
　　云洪顿时也无欣喜，感到巨大压力。
　　悟透风之道？他虽觉得难，可一想想自己还有数千年时间，觉得还有希望。
　　将其余六条普通道推演到法界层次？一道通万法，随风之道感悟越来越高，云洪对其他普通道的感应也会越来越清楚，再有九道域辅助，云洪自问也有些可能。
　　唯独，将时间、空间都感悟到法界二重天层次？
　　云洪觉得有些难了！
　　须知，这可是都是上位道，以云洪的经验，上位道一旦推演到法界层次，威能就不亚于普通道的法界三重天了。
　　“至于时间、空间两条道感悟到法界二重天，怕都能媲美风之道的‘掌道境’。”云洪暗自琢磨。
　　艰难无比。
　　就算云洪对自身充满信心，也不敢说都能达到目标。
　　“求其上，得其中；求其中，得其下；求其下，必败！”青袍老者俯瞰着云洪，低沉道：“徒儿，你天生就觉醒了天龙血脉，能和真龙族中的一些强大血脉后裔媲美。”
　　“你的神体同样强大，洞天世界堪称举世无双，即使为师这等大能者都有些惊讶了。”青袍老者目光如炬，仿佛看透云洪。
　　这让云洪心中一慌。
　　龙君能够看透自己的体内世界？这可是自己一直隐藏的秘密！
　　“哈哈哈，你这傻小子，川波域时，我已在你身上留下印记，我有所感应自然探查，也清楚那一切，难道你以为能够瞒住我？”
　　“师尊。”云洪忍不住道。
　　“不必担心，为师探查清楚你一切后，自然为你遮掩天机搅乱时间长河，纵横是站在最巅峰的几位来，也休想再探查你的过去！”青袍老者微微笑道：“而且，你也放心，你洞天融合世界树的机缘虽极不凡，可也并非无敌……无尽星河中一些强大机缘，是你难以想象的！”
　　云洪也清醒过来。
　　对，自己融合世界树的确非凡，像川波圣主都未曾听说过。
　　可也是相对而言的！
　　像龙君这等大能者，都能够直接占领一方方大千界，而世界树终究只是大千界演变过程中的一种产物。
　　“对为师而言，你融合世界树种子只能说还算不错，但对眼下的你来说，称得上无上机缘！”青袍老者继续说道。
　　“你又成为了我的弟子。”
　　“又融合‘宇界晶’这等奇物，这一奇物即使为师当年也未曾彻底融合，它到底会让你走到哪一步，是为师都难以预测的。”
　　“天地是公平的，有所得必有所失！”
　　“你有诸多机缘加身，未来之成就堪称不可限量，漫长岁月后，达到为师这般层次甚至超越为师都是有可能的。”
　　“如此境况，你觉得上天会轻易允许你渡劫成功吗？你能想象你的天劫会达到何等地步吗？”青袍老者连续两次发问。
　　让云洪彻底清醒过来。
　　是啊！
　　越是妖孽，际遇越是强大，上天就越是轻易不允许这等人物渡劫成仙。
　　如安海真君，如齐风真君，落霄殿历史上这两位真君都称得上一时之选，可最终都陨落在四九雷劫下。
　　“师尊，弟子明白了！”云洪低沉道。
　　“天劫之难，神秘莫测，这是上天的考验，只有弟子自己去承受和经历，而弟子的天劫注定可怕到极点。”
　　“弟子能做的，就是尽可能强大自身，强大到无惧任何天劫的地步！”云洪的声音充满着决绝：“弟子，定会竭尽全力达到师尊的要求。”
　　“甚至于，远远超过，定不会让师尊失望！”
　　“哈哈，好！”青袍老者闻言，不由哈哈大笑起来：“有志气，这才像是我敖的弟子。”
　　他并不会告诉云洪要无惧任何天劫会难到何种地步。
　　或许，在无数凡俗眼中，云洪已是一位强大修仙者。
　　但对青袍老者而言，只有成为天仙天神才勉强算是长大成人，至于修炼不过两百年的云洪？实在太稚嫩了，就仿佛是个刚刚会走路的孩童。
　　所以，对云洪这个唯一的弟子，青袍老者充满期待，也有些宠溺。
　　在他眼中。
　　年轻人，要的就是初生牛犊不怕虎的锐气！
　　“徒儿。”
　　“原本，我准备了另一件宝物来让你的神体蜕变，可你已融合世界树，带来的蜕变更惊人，自然就不需要了。”青袍老者笑道。
　　“有世界树为根基，你的神体会无比强大，法力在同阶中会近乎无敌！”
　　“你天生悟道天赋惊人，更有九道域辅助。”
　　“你融合宇界晶，它的效果更是非凡……最完美的根基，都已经帮你打下了，但最终能走到何种高度，依旧要看你自己！”青袍老者感慨道：“尤其渡天劫，这一难关，为师也帮不了你。”
　　云洪点头。
　　“万丈高楼平地起，这根基，师尊已为我打下最好根基，剩下的就要看我自身努力了！”云洪心中无比坚定。
　　这世间，努力勇毅之辈何其多，但真正能够脱引而出有大成就的，何其少也，区别只是‘机缘’二字。
　　所以，有如此机缘，必须要努力抓住！
　　“这九道域，在你渡天劫前对你颇为重要，切记切记，力量并未源头，道的感悟才是一切之根本。”青袍老者再度嘱托道：“走，随为师去下一个地方。”
　　云洪点头，灵尊也一言不发继续跟着。
　　很快。
　　空间景象迅速变幻，显露在云洪面前的，是一方无尽幽暗的空间，幽暗中悬浮着一块又一块晶莹玉石，尽皆散发着不凡气息
　　这里是诸法域。
　　“这诸法域之法门，都只是我随手放置的基础法门，虽品阶都不高，但各有些优点，尤其对天仙天神下有大用。”青袍老者随手指着那一枚枚晶莹玉石：“徒儿，往后，这些法门，你都可随意翻阅修炼了，只记得，不可外泄！”


第七十四章 宝藏
　　“我能全部翻阅修炼？”云洪闻言不由一惊。
　　虽龙君说这‘诸法域’不值一提，但要知道，这是以龙君的眼界啊。
　　实际上，据云洪所知，这诸法域内足足有三百强大秘术法门，其中光是神术就是数十门。
　　一直以来，云洪重点修炼的《空间之界》《天玄真身》《九风源剑》《星辰雾海》等法门秘术，都是他当初从诸法域中得到的。
　　也就《飞天真界》《界神战体》《极空剑典》这三大法门，是云洪从其他途径得到的。
　　足可见得，诸法域所藏的法门虽不多，但每一门都无比厉害。
　　“徒儿，道为本，术为末，不可本末倒置，这诸法域的法门你若学得多，尤其是那些神术……虽可令你强横一时，但若因此耽误道法感悟，就得不偿失了。”青袍老者声音浩大，回荡在幽暗空间中。
　　“而且，自创的，才是最强的！”
　　“所以，徒儿，记得，为师留这些法门在此，并非要你全学，而是去阅览借鉴，集百家之所长，可明白？”青袍老者看着云洪。
　　“弟子谨记。”云洪恭敬道。
　　贪多嚼不烂，十指神通不如一拳之力，这点道理云洪还是懂得。
　　“这些普通法门秘术，你可随意阅览甚至尝试去修炼。”
　　“实际上，它们本来是我为计划中一代代的‘记名弟子’准备的，只是你作为第一位记名弟子就直接成功，除非你将来渡劫失败，否则我不会再收亲传弟子，如今自然随你阅览……”
　　“秘术法门，是道的载体，是力量的展现，沉迷其中不可取，但完全不学也不行，就算是最讲慈悲的‘月河山一脉’也有护山神灵斩杀侵犯者！”
　　青袍老者声音轰隆：“所以，为师特地为你准备了十门秘术，各有囊括，都是天地间最顶尖之秘术法门，且尽皆是完整的直通极高层次的！”
　　“十门秘术？”云洪眼前一亮。
　　能够被龙君称之为‘天地间最顶尖’的秘术，可以想象有多强大，恐怕就算不如界神战体，也相差不远的。
　　“你最强的仍是近身战，神术自然是首选，而界神战体乃是公认的天地第一神术，这是昔日诸多大能者共同创出的。”青袍老者声音轰隆：“你如今也在修炼，也就不必再换，不过你如今只有天神之前的部分，待你成天神，我自会赐你完整部分。”
　　“至于留在这里的十大法门，在各自领域不敢说最强，也都是一时之选，且都是较为适合你的，你回头一一观之。”
　　说着。
　　青袍老者朝着幽暗虚空中一指，哗~哗~哗~只见无数光点汇聚，迅速形成了十枚晶莹剔透的玉石，这些玉石比原先的数百枚玉石更为高贵，散发的气息也更为强大内敛。
　　看着这十枚玉简，云洪眼眸中涌现出丝丝渴望！
　　这才是宝藏！
　　在大千界中，一门强大秘术或神术，都有可能引起大势力之间的碰撞乃至是仙神搏杀。
　　而眼下，有足足十大顶尖法门摆在自己面前，随自己去选。
　　“徒儿，道不可轻传，不劳者不可得食，这些法门秘术，为师也不会任由你去乱学，学得多，也就难学精。”青袍老者淡淡道：“你成天仙天神前，最多只能学三门秘术，且每想要多学一门，都必须通过相应的考验！”
　　云洪心中先微微有些失望，但他知道龙君说的有道理。
　　而且，据云洪所知的一些典籍记载中，一些天仙天神，学到天地间一门可怕手段，都足以匹敌玄仙真神了。
　　自己成天仙天神前，就能够学三门，该知足了！
　　“谨遵师尊教诲。”云洪恭敬道。
　　“好。”青袍老者微微一笑，他很满意云洪的态度，缓缓开口道：“你眼下通过传承考验，便有资格直接挑选一门秘术！”
　　“若想学到第二门秘术，也简单，斩杀一名天仙即可！”
　　“斩杀天仙？”云洪微微一惊。
　　“对。”青袍老者说道：“你何时能真正斩杀一位天仙，便有资格从我所留法门中挑选第二门来学。”
　　“若弟子想学第三种法门呢？”云洪忍不住道。
　　“也很简单。”青袍老者微微一笑，看着自己的徒儿：“你何时能够斩杀一位天神，便有资格学习第三门秘术。”
　　云洪露出惊愕神色。
　　连一旁一直不敢作声的灵尊都露出了震惊神色。
　　天仙天神，虽然属于同一层次，实际战力相差也不算太大，但若要想要斩杀，那就完全不是一回事了。
　　无尽岁月来，第六境修仙者逆天伐仙的不在少数，每个时代都会涌现不少。
　　至于斩杀天神？
　　罕见无比！
　　一来，天神数量本就稀少，想要碰到一位都不容易。
　　二来，界神体系一脉本就以保命著称，万物境世界境的保命能力就很惊人了，一旦渡劫成为天神，保命能力更是夸张，即使玄仙想要杀死一位天神都很难。
　　更何况是让一位修仙者去杀天神？
　　击败容易，击杀难。
　　“云洪徒儿，觉得很难？”青袍老者眼眸中有着一丝笑意：“行，我也不太为难你，那就这样，若你能够斩杀十位天仙或一位玄仙，也能来学第三门秘术。”
　　云洪眼睛一瞪，彻底没话说了。
　　龙君提及的这两项难度，比起斩杀一位天神来简单不到哪里去，甚至从某种程度来说更难一些！
　　“怎么，徒儿，真觉得很难了？”青袍老者俯瞰着云洪：“如今，你若全力爆发，战力就达到天仙门槛了，一旦修炼到万物境圆满，就能媲美真正的天仙！”
　　“待你跨入世界境，你的神体神力会更强，你的道法会更高，斩杀天仙对你来说并不难。”
　　“也就斩杀天神有些难度。”
　　“但是，为师给你如此好的外部环境，若都还做不到渡劫前弑神，也就太让我为师失望了。”青袍老感慨道。
　　“弟子定竭尽全力。”云洪眼中充满斗志。
　　当年，安海真君没什么师承，也没太大际遇，一直呆在南星洲内，都能够做到斩杀天仙。
　　而自己呢？论天赋论际遇哪一项不超过安海真君，更拜了顶尖大能者为师，若这样都没信心弑神，还谈什么渡劫成功？
　　青袍老者目光如炬，感受到云洪的冲天战意，不由微微一笑。
　　对他来说，云洪学几门秘术并不重要，两门也好三门也好，其实差别并不算大，他的目的是给自己这个徒儿定下目标，调动起他的斗志。
　　“徒儿。”
　　“你想选哪一法门秘术，等会自己去决定，现在随我先去下一个地方。”青袍老者挥手。
　　哗~空间直接变幻。
　　云洪和灵尊，跟随着青袍老者直接出现在了另一处空间中，这里是刚才的诸法域类似，只是幽暗中悬浮的是无数光团。
　　每一个光团中，都隐约可见存放的宝物真容，尤其空间最高处的一些光团，弥散出的无尽的气息更云洪都微微心颤。
　　这里是万宝域。
　　“这里的海量宝物，都是我漫长岁月中斩杀不同敌人收集的，原本也是为预想的记名弟子们准备的。”青袍老者目光扫过那数不清的光团：“徒儿，这里的宝物，你现在可以从中选择两件。”
　　“将来，若你能斩杀一位天仙，可再来选两件！”
　　“待你将来跨入世界境且斩杀一位天神或十位天仙，可再来挑选两件。”
　　如此说来，渡劫之前自己一共能够选择六件？云洪暗自思索，心中也不由暗道一声可惜。
　　毕竟，这万宝域号称‘万宝’，可那密密麻麻的光团何止上万？
　　全部加起来的价值之高怕是难以想象，毕竟这是一位大能者留下的。
　　“不要觉得少，这里的宝物虽绝大多数都很普通，单件的价值都不会超过一仙晶，但当年我也放有一些仙器。”
　　“而且，为师刚刚又专为你放入了一批宝物，每一件都足以令天仙天神们眼红，至少在你未渡劫前，应该都足够你使用了。”青袍老者声音轰隆，俯瞰着云洪：“具体想得到哪些宝物，你可自行决定。”
　　“是。”云洪连道，眼眸中也流露出一丝期待。
　　能够让龙君都称为宝物，想来都颇为不凡，恐怕都要超越寻常仙器了。
　　“徒儿，宇界晶、九道域、诸法域、万宝域，这就是你渡天劫前为师给你准备的全部宝藏。”
　　“宇界晶，强大你的内在。”
　　“九道域，帮助你推演道法，让你对道的感悟更快。”
　　“诸法域，让你能够学习最顶尖秘术法门，可以发挥出最强大的战力来。”
　　“万宝域，可让你选择各种适合自身的宝物法宝。”
　　“有了它们的帮助，你未来的修行路会走的更顺，你会更快跨入世界境，但永远要记住，这些都只是外物，外物可借助但不可为依仗，靠山山倒，自身才是最重要的！”青袍老者声音轰隆：“你未来能走到哪一步，也要看你自己。”
　　云洪点头。
　　师尊给自己准备的很全面了，只要按部就班去修炼，在渡劫前怕都能成为最顶尖一类的修仙者了。
　　“也别觉得这些宝藏很厉害。”
　　“除了宇界晶，其他几项其实都很一般，就算是千件万件仙器，都不放在为师眼中，而最顶尖秘术都是要自创的。”
　　“必须要渡劫成功。”
　　“待你成天仙天神，你才能够接触为师为你准备的其他几件至宝。”青袍老者俯瞰着云洪：“徒儿，切记！”
　　“弟子定不辜负师尊期望，定会渡劫成功。”云洪应道。
　　眼下，师尊留给自己的宝物，都是为了辅助自己渡劫，唯有渡劫成功才能拥有近乎无限之寿元，才有资格谈未来种种。
　　若渡劫失败，谁都救不了自己，万事皆空……
　　“云洪徒儿。”青袍老者转身看着云洪：“为师虽只有你这一个亲传弟子，但也有些规矩要你记住。”
　　“师尊请讲。”云洪连恭敬道。
　　“第一，不可欺师灭祖。”
　　“第二，在你成为金仙界神前，没有为师的允许，绝不能对外泄露你是我的徒弟。若你成金仙界神，也就无所谓了。”青袍老者缓缓道：“这也代表着，你的修行路，我不会插手，全凭你自己去闯荡。”
　　不可泄露师门？
　　云洪心中虽疑惑，但也默默记下。
　　“第三，你在渡天劫前，在闯荡磨砺中可能会遭遇诸多生死劫，你可以向为师求援一次，但也只有这一次重来的机会！”青袍老者声音悠远
　　哗~一枚通体青色的信物浮现在云洪面前。
　　“拿着，将来你遭遇不可抵挡的生死危机，可捏碎这枚信物，为师会在最短时间内赶到救下你，但若还有第二次，你死了那也就死了，为师只会在你死后收回宇界晶，再去等待下一个传人。”青袍老者淡淡道。
　　云洪伸手接过了信物，握得很紧。
　　一次重来的机会？
　　“走向巅峰的路，越往后越难，谁都帮不了你，只能靠你自己去走，去闯！”青袍老者眼眸平静：“雏鹰是长不大的，唯有靠自己去搏击风浪才行，让你有一次重来的机会，是让你有底气去进行冒险。”
　　“只有一次重来的机会，是让你心中存有敬畏，能够审时度势而非肆无忌惮。”
　　青袍老者的话很简单，却让云洪受益良多，更感受到师尊的用心良苦。
　　“多谢师尊。”云洪发自内心道。
　　“我即将离开，未来除非你向我求救，或你渡天劫成功，我都不会轻易现身见你。”青袍老者平静道：“关于宇界晶，你定要明白，匹夫无罪怀璧其罪，你没有足够的实力来保护它，所以绝不能向任何人泄露消息！”
　　“它的价值，比你们一方大千界的价值都要高，一旦你拥有的消息传播出来，就算大能者们，都会对你出手！”
　　“是。”云洪郑重点头。
　　寻常天仙天神，就能够为一件仙器厮杀，强如大能者也会有各种欲望，也会为宝物厮杀的。
　　而像宇界晶这种至宝，在龙君手中自然没人敢抢夺，但在云洪一个未成仙的小家伙手中？很容易惹来灾祸！


第七十五章 云洪的未来
　　幽暗空间内。
　　“徒儿。”青袍老者目光落在云洪身上：“修行路，不可闭门造车，需要去和诸世间的修仙者争锋，要在血与火的淬炼中才能踏上巅峰路。”
　　“你本有来历，源自昌风世界，那就加入统领东旭大千界的星宫吧，在星宫内，你也会得到不少机缘和磨砺机会！”
　　“嗯，为师刚刚探查了下，星宫最近的一届洲选即将开始，你就趁此机会进入星宫中吧！”青袍老者缓缓道。
　　“洲选？”云洪愕然。
　　自己在传承殿中待了上百年，按时间来算，不是早就错过这一届的洲选了吗？而距离下一届洲选还早得很。
　　青袍老者一笑，却没说什么。
　　“少主，你在传承殿中虽然过去了百年，但外界仅仅过去了二十年。”一旁的灵尊微笑道。
　　“二十年？”云洪瞳孔微缩，露出了惊异神色。
　　传承殿内外的时间流逝竟然不同？
　　“少主，主人虽做不到逆乱时光，但控制一定范围内的时间流速却是轻而易举，别说只是加速几倍，就算是大范围加速百倍时间流速或减缓百倍时间流速，都是能做到的！”灵尊颇自傲道。
　　云洪听得心中震撼。
　　他如今也触碰到时间之道，更清楚时间长河的修复力量何等惊人，像云洪仅仅操纵一柄飞剑附近范围加速数倍，就消耗极大了。
　　若是作用自身，更是瞬息就要心力消耗殆尽。
　　可师尊呢？
　　不知不觉就改变了自己周围时间流逝，且持续百年之久都让自己察觉不到分毫，如此手段，近乎神话！
　　“你活的岁月很短暂，一下就少了和家人相伴的百年时光，对你来说过于残忍。”青袍老者俯瞰着云洪，轻声道：“为师，只是不愿你将来留下太多遗憾。”
　　“多谢师尊。”云洪感激道。
　　确实，假若外界真过去百年，云洪也不会觉得师尊有错，修行本就是无情之路，转瞬千年万载只是常事。
　　只是，日后想起来，总归会有遗憾。
　　毕竟，进入传承殿前，云洪总共也才活了百年，家人至亲都还在。
　　“对了，还有件事，你若真进入星宫，以你展露出的天资怕会有金仙界神甚至道君想收你为徒。”青袍老者缓缓道：“若想收你为徒的大能者中有‘竹天道君’，你可拜入他的门下为一记名弟子，跟随其修行一段岁月会对你有益处，至于其余的……还没资格收你为徒！”
　　“竹天道君？”云洪轻轻点头，恭敬道：“谨遵师尊教诲。”
　　道不可亲传。
　　师尊通常还有另一个称呼——师父。
　　是师，亦是父。
　　所以，拜了一位师尊后，未得其允许，一般轻易不得再拜其他人为师尊。
　　在此之前，云洪也就年少时拜了一位师尊阳楼，而离开昌风世界前，阳楼就和他说过，若有机会也要拜入一些强大修仙者门下，所以云洪对拜龙君为师并无什么心理负担。
　　如今，龙君既发话。
　　那么，云洪未来假若进入星宫，也最多拜入‘竹天道君’门下，且也不会去成为亲传弟子。
　　同时。
　　云洪也明白了一件事，星宫内，至少应该有两位道君，至少他所知的就有东旭道君和竹天道君了。
　　“行，徒儿，诸事皆了。”
　　“该嘱托的差不多都和你说了，为师给了你最好的外部修炼环境，给你设下了一些修行目标，但具体怎么做，能做到哪一步，都看你自己的！”
　　“希望我们再相见时，你已成天神。”青袍老者微笑看着云洪：“我也期待，将来有一天，你我师徒能有并肩而立，纵横茫茫星域！”
　　随即。
　　无声无息，青袍老者已然消失在原地。
　　“恭送师尊。”云洪恭敬行礼。
　　……
　　无尽虚空中，建有着恢弘的神殿，绵延不知多少万里。
　　哗~
　　一位青袍老者凭空出现，他一步迈出，轰~整个人消失不见，长达十万丈的青龙神龙出现在虚空中，缓缓落在了神殿最高处的王座上。
　　“很久，没有这么唠叨了。”巨大的龙头摇摆着，冰冷龙眸深处有着一丝莫名感触。
　　“是真的老了？”
　　“还是说……对云洪这个小家伙确实不放心？他，确实太弱小了，这世间有太多的危险会令其丧命！”
　　若是让熟悉敖的其他伟大存在见到他这幅模样，定会为之震惊，毕竟，敖的冷酷早就是出了名的。
　　除了真龙族早已陨落的那位龙祖。
　　还有几人值得他如此挂念？
　　“今日，方能明白些龙祖当年的感受。”青龙低吟，趴了下来，缓缓闭上了眼睛，逐渐陷入了沉睡。
　　……
　　万宝域空间内，圆台上只剩下云洪和灵尊两人。
　　“灵尊。”云洪开口。
　　“少主，你已成主人亲传弟子，便和主人一样直接称呼我为‘青烟’吧！”一袭青衣的灵尊微笑着。
　　“行。”云洪也不勉强，点头道：“青烟，我现在想要挑选两件宝物，麻烦你先将宝物图册取出吧！”
　　万宝域中的无数宝物，若要云洪一件件去查看琢磨用途，那就繁琐了。
　　“哈哈，少主。”青烟露出笑容：“你已融合宇界晶，你对葬龙界的权限已有大变，这些事都不必我再帮你，只要少主你细细感应界令就能察觉到了。”
　　“权限变化？”云洪稍一感应，便明白了青烟说的情况。
　　他如今拥有的权限，不单是九道域变了，连同着在诸法域和万宝域的权限也都有了大幅提升。
　　“好。”云洪点头，也不由又询问道：“青烟，我很想知道，师尊他老人家到底是何等层次的存在，金仙界神？道君？”
　　这是云洪颇为好奇的，只是之前龙君不说，他也不敢问。
　　“哈哈……少主，其实你心中已有模糊答案。”青衣少女看着云洪，微笑着，眼眸中有露出追忆神色：“当年，我还未遭遇大变时一直跟着主人，无尽星河中的伟大存在们，都是称呼主人为‘敖君’，以时空之道闻名于世。”
　　“无尽岁月过去，或许，主人已跨出那一步，或许都有资格被无数生灵尊称为‘敖圣’了！”
　　“圣？”云洪眼眸有些疑惑。
　　他从未听说过这种封号。
　　“其实我也不是很懂，也不清楚主人到底达到了何种境界，毕竟当年我也刚成天仙罢了。”青烟摇头道：“等少主你将来变得强大，应该会知道的。”
　　“嗯。”云洪点头。
　　也对，对自己来说，未来渡劫成天仙天神才是正途，至于大能者？道君？都太过遥远了，知道太多也无益处。
　　就像龙君所言，只有成天仙天神，才算是褪去稚嫩。
　　“行，少主，如今葬龙界内一切你都可掌控知晓，不必我来帮了，我和敖锋很快会回到我们该呆的地方。”青烟笑道：“希望，我们有跟随少主你征战星海万界的一天，我们都会期待那一天的到来。”
　　“当然。”
　　“若少主真有事要需要我们，只需在葬龙界内呼唤我们的名字，我们自会出现……少主，我便先走了。”青烟一笑。
　　随即，她朝云洪微微躬身一拜，周身空间震动，也消失在了原地。
　　幽暗空间中，彻底只剩下云洪一人。
　　“敖君？看来，我这师尊并非一般的大能者，很久远之前就是一位道君了，难怪能拥有如此大的威势。”云洪喃喃自语。
　　“师尊，留给我的宝藏也够丰厚的。”云洪的目光落在远处的无数光团上，这里的无数宝物都任由他来挑选。
　　“只是……”
　　“我这师尊教导弟子也够任性，就我这一个亲传弟子，也随手丢开任由我自己成长？”云洪不由摇头失笑。
　　“也好。”
　　“我这一路修行来，虽多有机缘，但具体怎么去做都是我自己决定的，若师尊真帮我安排好一切，恐怕我还不一定能适应。”云洪默默思索着。
　　他在想接下来的修行路该怎么走。
　　提前做好谋划，一步步比执行，会起到事半功倍的作用。
　　“就像师尊所言，修行路需要在生死间游走，才能最大程度激发自身潜能。”云洪暗道。
　　真要算起来，自己这两百年修行，进步速度最快的无疑是在川波域的那数年时间。
　　“那就加入星宫，去万星域，去和无数天才强者争锋，促进我的进步。”
　　“师尊留下的宝藏虽丰厚，但并不足以支撑我的全部修炼，星宫，应该也是茫茫星河中的一方大势力，我借助其中力量，也能够成长更快。”
　　“最出乎我意料的一件事，就是……外界竟只过去了二十年，师尊之手段，当真是逆天！”云洪暗道。
　　若外界真过去了百年，自己想要加入星宫，恐怕还要费些心思。
　　至少会多耗费些时间。
　　但如今只过去了二十年，那就简单了……具体算起来，距离洲选开启都还有一年多的时间。
　　“一年多时间，也就不必着急。”
　　“我先万宝域和诸法域的宝物、法门都先选好。”云洪心念一动，顿时，他的身前浮现巨大光幕。
　　光幕上，正有着密密麻麻的宝物名单以及相应的介绍，若查阅具体信息，还有更详细介绍和气息模拟投影。
　　“渡天劫前，我最多能选六次宝物，而眼下更只能选择两件宝物，定要慎之又慎。”云洪暗道：“师尊之前留在万宝域的宝物，都是给记名弟子的，恐怕好不到哪去！”
　　“直接查看师尊刚放入的宝物吧。”云洪念头一动。
　　顿时。
　　光幕变幻，原本密集宝物清单变得稀疏，再度出现的，只有不到百件宝物名称。
　　“先天灵宝——绝月。”云洪的目光落在了第一件宝物名称上，心中则是掀起了惊涛骇浪。


第七十六章 宝物迷人眼
　　单单第一件宝物的名称，就将云洪给震慑住了。
　　“师尊，竟然会留了先天灵宝在万宝域中？让我一个连天仙天神都未成的小家伙随意挑选？”云洪心中震撼。
　　先天灵宝，每一件都是真正的至宝！
　　就如龙君所提及到的先天神圣，每一位都是独一无二秉承天地意志受天地本源孕养而出。
　　而据云洪所知，在天地演变中同样自然而然诞生了一些可怕宝物，这些同样直接受天地本源孕养直接诞生出的法宝，有着统一的称呼——先天灵宝！
　　修仙者们炼制法宝，一般也就炼制灵器、道器，几乎不可能更高层次的来，而仙人神灵们炼制出来的就是仙器。
　　仙器又划分诸多层次，越是强大的仙器越难炼制出来，最顶尖的仙器一般都要大能者方有希望炼制。
　　但是，天地间最顶尖最可怕的宝物，尽皆是先天灵宝，每一件都有着惊人来历，也无比珍贵。
　　云洪万万想不到，师尊会留下先天灵宝。
　　“且看一看。”云洪伸手点开这一件法宝。
　　当即，光幕变幻，浮现出了这件宝物的详细信息，还附带有投影图像。
　　这是一柄通体血红色的战剑，剑柄圆润，剑身长而窄，分六面研磨，每一面上都隐隐可见繁复无比的道纹，即使只是投影，都隐隐散发出凶戾气息来。
　　“剑？难道是师尊有意为之，好让我选择它？”
　　“师尊还真是贴心，都留下了说明，否则光靠我自己，岂能弄清楚一件先天灵宝。”云洪自语，翻阅起来。
　　以云洪如今的神魂运转念头，一念即可扫过大量文字。
　　“原来如此。”云洪轻轻点头。
　　他终于明白师尊会将这件先天灵宝放置在这里，因为，这是一柄后天炼制的‘先天灵宝’，本源有缺。
　　“先天灵宝，除了天地孕养，竟也能以‘先天材质’炼制出来？”云洪从‘绝月剑’的描述中推测出这一讯息。
　　不过，无法证实。
　　“绝月剑，虽是残缺的先天灵宝，但论绝对威能竟比三阶仙器还要强上一线，倒是厉害。”云洪心中暗惊。
　　雪魄剑，是一阶仙器。
　　像东玄宗的两件仙器，也都只是一阶仙器，只不过玄心刀较为特殊，算是一阶仙器中最顶尖的一类。
　　云洪所知的，唯有安海殿是二阶仙器，也正因为有安海殿镇守，落霄殿才能传承如此漫长岁月。
　　“天仙天神们，一般都是用的一阶仙器、二阶仙器。”
　　“三阶仙器，通常是玄仙真神们才会使用的，也唯有那一层次的强大存在，才能发挥出这种高阶仙器的威能。”云洪暗自琢磨。
　　或许，在龙君那等伟大存在眼中，玄仙真神算不得什么，一巴掌就能拍死了，但对眼下的云洪而言，玄仙真神都是高不可攀的存在。
　　实际上，玄仙真神们，都有资格开辟一方圣界，统领广阔浩瀚的疆域！
　　“而且，这绝月剑，也恰好是一柄飞剑，更契合我的道心。”云洪暗道：“唯一的问题，它的先天本源并非是我所擅长的道，而是‘毁灭规则’。”
　　毁灭规则，乃是杀伐之道。
　　以云洪的境界，只要慢慢体悟这一柄绝月剑，耗费些岁月，也能慢慢对毁灭规则入门，甚至有些成就。
　　而且，万道相同，殊途同归，即使不感悟毁灭规则，也不代表无法催发绝月剑，最多无法催发出最强威能罢了。
　　“我如今只能挑选两件宝物，师尊留下了近百件，先全部查看一遍再定。”云洪心中做出决定。
　　继续翻阅起其他宝物讯息。
　　很快，龙君留下的一件件宝物出现在云洪面前，且都附带有详细的文字描述和光幕投影，可谓贴心。
　　“这，这……”
　　“竟然都是如此，每一件怕都要比安海殿好上十倍，甚至百倍！”云洪看的目瞪口呆，心中也火热无比。
　　安海殿是很厉害，乃是当年安海真君渡劫前，耗尽自身积累，才从另一位强大天仙手中换来的。
　　但和龙君留下的宝物相比，就差远了。
　　比如云洪正在查看的一件。
　　九风星河舟：二阶仙器之极品，适合风、空间之道的仙人神灵使用，速度爆发到极致，完全可媲美玄仙真神的飞行速度。同时能以仙晶为动力源泉，释放‘星光’杀敌！
　　星光，每一道的纯粹威能都能媲美天仙巅峰的全力一击。
　　“很适合我的逃命之物，若有了这件宝物，除非是极为擅长领域的天仙天神，否则我一旦躲进去，就算是雾狱天神那等存在都奈何不了我。”云洪暗自惊叹。
　　“而且，只要有足够多的仙晶，单单靠着释放星光攻击，狂轰乱炸下去，怕都能灭杀普通天仙了。”
　　能灭杀天仙的宝物，很罕见很惊人，不过按云洪估计，要消耗的仙晶数量也不会少。
　　……
　　“这件，这件也很适合我……”云洪看的心中激动，不自主就生出一种渴望。
　　日月剑阵：二阶仙器之极品，适合风、空间之道的仙人神灵使用，剑阵内共有十八柄二阶仙器飞剑，九柄飞剑可组成日阵，九柄飞剑可组成月阵。
　　两重剑阵联合使用更胜单独一重剑阵十倍威能……
　　倘若能将这样一套剑阵威能催发到极致，一念即可笼罩百万里星空，弑杀天神绝对虚妄！
　　“十八柄二阶仙器飞剑，每一柄仙器飞剑单独拿出来怕是不如安海殿，可这样一整套就要比安海殿强太多了。”云洪暗自感慨：“就算我将来成天仙，也足够我使用了！”
　　云洪一眼就看出，这一套剑阵，是最适合自己大罗体系一脉的法宝。
　　……
　　“赤溟羽翼？”云洪翻阅到了第一件羽翼类法宝。
　　这是一件三阶仙器，辅助类法宝，乃是取自一头混沌古神的部分神体翅膀为主材料炼制而成，珍贵无比，天生就和空间相融合。
　　一羽加身，穿梭空间不同层次，就算是玄仙真神都难擒拿追上。
　　“这也是较适合我的羽翼宝物，和《空间之界》以及《化虹》都较为契合。”云洪琢磨着。
　　……一件又一件宝物。
　　云洪自问眼界也颇高，有落霄殿内遗留的各种卷宗记载，也和昔日为玄仙的川波圣主交流过，身上也有大量仙晶。
　　但是，在龙君留下的这些宝物面前，他还是失态了，每一件都令他眼红眼馋。
　　大破界符，面对玄仙真神都能直接逃窜……
　　辰极剑，三阶仙器，适合修炼时间之道的仙人神灵……
　　星界洞天，高阶洞天法宝，价值媲美三阶仙器，内部蕴含一方纵横数千万里的世界，玄仙真神进入陷入挣脱不了，亦可当做一宝物砸出去杀敌……
　　“就算是将来前往星宫，除非我将来成仙神，否则也不可能有这么多合我的法宝任我选择。”云洪不由感慨。
　　星宫，自己如今知晓的就有两位道君，或许整体势力要比龙君更强。
　　但是，如此强大的势力，内部修仙者何其多，漫长岁月诞生的仙人神灵也何其多，自己进入其中，再是妖孽地位，短时间内地位也不可能太高。
　　而万宝域中的宝物，却是龙君这位顶尖大能者为自己弟子专门留下的。
　　全部查阅一遍后。
　　“师尊留下的这些宝物，论价值最高论威能最强，应该还是那一件绝月剑，虽然残缺，但先天灵宝和仙器有着本质区别。”云洪默默思索着。
　　“至于其他的？普遍是二阶极品仙器或者三阶仙器。”
　　“论价值，自然是二阶极品仙器要低些，但凡归属二阶仙器范畴的，每一件都无比适合我。”
　　“而三阶仙器，价值肯定更高，但没有一件是完全适合我的。”云洪也琢磨出师尊这样做的用意。
　　适合的，通常都不是最好的。
　　要么选最适合自己的？要么选价值更高的？
　　“还有一部分，就是如大破界符、星界洞天等特殊宝物，也都对我有着特殊用途，价值更难估量。”
　　云洪不断思索着。
　　“如今，我刚刚拜入师尊门下，各种手段看似还行，但那都是相对于修仙者而言，若是面对天仙天神，就会很危险。”
　　“我的积累还很浅，现在选的每一件宝物都很重要，所以一些用途不太重要的宝物，就不必选。”
　　“将来，我还有机会再来选两件甚至四件宝物，一些价值很高但暂时对我没太大用处的，也暂时不必选。”
　　“以我如今的实力，加入星宫应该不算难，一些较常见的法宝，到时完全能在星宫中寻找机会去换取。”云洪一条条分析，逐渐将各种宝物剔除出了出去。
　　又思虑良久。
　　终于。
　　“就这两件吧！”云洪做出了决定，心念一动，顿时幽暗空间中迅速坠落下两道巨大光团，来到了云洪面前。
　　光芒褪去，藏于内部的宝物方才呈现在云洪的面前。
　　一件是散发着特殊时空波动的道符，若隐若现，即使云洪以神念扫荡探查都察觉不到它的存在。
　　另外一件，则是堆积有三寸高的‘小沙堆’，只是，这些沙子极为特殊，每一粒都晶莹剔透，散发着极强大的气息。
　　这样一堆沙子堆积在这，若非云洪实力强大，换来一位紫府修士来此，都有可能站不起身。
　　“大破界符、时空汐砂。”云洪心中默念这两件宝物的名字。
　　这是云洪思虑良久后的选择。
　　大破界符，一旦炼化，道符即可融入神魂中，就算大能者都探查不到它的存在。
　　到那时，只要云洪一道念头即可穿梭空间逃窜，最远都可跨越无尽星河直接降临至另外一方遥远大千界。


第七十七章 飞羽剑的成长
　　“有了这枚大破界符，就相当于多了一条性命，不至于轻易就向师尊求援。”云洪暗自思索。
　　大破界符，比正常的大能者瞬移还要厉害得多！
　　更比大挪移符高出不知多少层次来。
　　一念间即可跨越浩瀚星海抵达另外一方大千界，可以说，这是最适合云洪的保命之物，面对玄仙真神都是能百分百逃命的。
　　就算面对大能者，拥有大破界符都有一定希望逃生。
　　“炼化。”
　　云洪一挥手，若隐若现的大破界符飞起，直接飞入了云洪的眉心，紧接着迅速融入体内洞天世界。
　　当道符和元神之体触碰的瞬间，就仿佛海绵吸水，道符瞬间消失的无影无踪，而云洪则感受到元神中多了一股特殊雄浑的力量。
　　这股力量，隐隐散发着时空波动。
　　“好，有了这股力量，往后闯荡无尽星海，也多了些底气。”云洪收敛心神，目光则落在了旁边一堆时空汐砂上。
　　关于这宝物，刚才云洪也从描述中知晓它的来历。
　　无尽星海深处，时间、空间交汇之地，有可能形成恐怖的时空潮汐，天仙天神陷入其中都必死无疑，玄仙真神若运气不好都要陨落。
　　不过，无尽毁灭中也孕养无尽生机，时空潮汐中也会诞生数不清的奇物，其中一种便是这时空汐砂。
　　这是一种同时蕴含时间、空间特性的先天奇珍。
　　“按描述，若是时空汐砂数量足够多，从中提取精华，都有希望炼制出强大的先天灵宝来。”
　　先天灵宝，除自然孕养，也能用先天奇珍、先天材质炼制出来。
　　“我这一堆时空汐砂，数量太过稀少，论价值比一件三阶仙器恐怕还要低一些，我也没有能耐将这些时空汐砂炼制成真正法宝。”云洪默默思索着。
　　按道理，云洪怎么都不会选择这件宝物。
　　但是，云洪从时空汐砂的描述中，却知晓了它的一个特性——包容！
　　时空汐砂的可塑性极强，几乎炼制任何仙器都能添加一些提升材质，更是炼制时空类法宝的最好材质。
　　只是，想要得到它颇难，也就大能者们，才能深入时空潮汐中获取。
　　“这些时空汐砂虽不多，却足够让飞羽剑吞噬炼化很久很久了。”云洪露出笑容。
　　对！
　　云洪换取这些时空汐砂，目的就是要让自己的本命法宝蜕变成为仙器，乃至将来成为仙器中的可怕存在。
　　在传承殿的百年岁月，云洪一直在悟道修炼，当他创出‘寰宇剑界’最完美形态时，飞羽剑以此为本源根基，就足以跨入仙器层次了。
　　但是。
　　这百年来，飞羽剑一直停留在‘伪仙器’层次。
　　最主要原因，就是云洪自觉手中没有合适的矿物宝藏。
　　作为云洪的本命飞剑，飞羽剑核心材质乃是界金，天生能完美融合其他物质。
　　且界金本身就不凡，拥有‘仙器之基’。
　　即使飞羽剑吞噬炼化一般的宝物，随着云洪实力逐渐强大，它将来也有望成为二阶仙器，在云洪手中威能将近乎三阶仙器。
　　当然，这也就是正常情况下的极限，界金虽不凡，有近乎无限包容性，但它本身还是不及那些珍贵的先天奇物。
　　而云洪野心远不止于此，他希望飞羽剑能够伴随自己更久远，乃至一直跟着自己走到最巅峰。
　　原本，他是计划加入星宫后，再去想办法。
　　“有了时空汐砂，就完全不必了。”云洪露出笑容：“界金、时空汐砂，都天生具有包容……一旦飞羽剑将这些时空汐砂全部吞噬，恐怕都能成长为二阶仙器了。”
　　“而且，不损其潜力，将来继续成长，有望超越三阶仙器……”
　　“这，才是最适合我的主战兵器。”
　　云洪之前考虑换一柄三阶仙器，但他很犹豫，毕竟想要真正将一柄三阶仙器飞剑威能发挥出来，恐怕要等他成天仙天神。
　　甚至于，从某种程度上来说，二阶仙器、三阶仙器对如今的云洪差别不算太大。
　　毕竟，再厉害的仙器，甚至是一件先天灵宝，如今的云洪也只能发挥出一部分威能。
　　而将来若成为天仙天神，他完全能得到更好的宝物。
　　但是，若是二阶仙器的本命法宝，那意义就完全不同的，作为心意相同的本命法宝，云洪轻易就能发发挥全部威能，甚至更强些！
　　本命法宝，永远是最好的主战兵器。
　　哗！
　　云洪一翻掌，掌心中顿时浮现了一柄飞剑，正是飞羽剑。
　　“去！”
　　手一挥，云洪手中的飞羽剑当即飞向那一堆时空汐砂，直接插入了其中，嗤~嗤~飞羽剑表层隐隐流动着青光。
　　“主人，这些砂砾在抗拒我的吞吃……不过，它们真的很好吃，好吃！”飞羽剑剑灵那稚嫩的声音响起。
　　声音中，充满了对云洪的依念。
　　“抗拒你？”云洪连问道：“那能够吸收吗？”
　　这些时空汐砂虽然没有灵智。
　　只是，作为先天奇物，它们本能会抗拒自己本源精华的流失。
　　“主人，能吸收，不过很缓慢……嗯，等我变得更强，成为仙器后肯定就能吞吃更快些了。”飞羽剑灵连说道：“将它们全部吞噬，我定会变得更强大，将来能更好为主人征战。”
　　身为本命法宝，它们自诞生起就跟随云洪，又融入了云洪部分神魂，飞羽剑灵从某种程度上，就仿佛云洪的亲子。
　　天然就无比亲切。
　　“行，能吞吃就行，我等得起。”云洪笑道：“我等你成为仙器将它们全部吞噬掉的一天。”
　　云洪确实很期待那一天到来。
　　以寰宇剑界这一式为本源根基，飞羽剑可跨入仙器之大门。
　　而以‘天外摘星’这一式为本源根基，飞羽剑都有望成为二阶仙器了。
　　“至少，能一路成长到不亚于玄心刀的地步。”云洪暗道，玄心刀虽然颇为不凡，但也就是天仙天神的法宝水准。
　　而云洪的剑术境界之高，如今在天仙天神中都算不错了。
　　“飞羽，你慢慢吞噬成长，待到需要你出战时，我自然会召唤你。”云洪心念移动，将飞羽剑和这一堆时空汐砂尽皆收入了体内世界。
　　飞羽剑的成长，注定需要很漫长的时间。
　　“将来，近身战，我有一柄飞羽剑就够了。”云洪暗道：“至于日月剑阵这一类剑阵法宝，较为适合远攻，适合我大罗体系一脉。”
　　“只能等下次再来万宝域时，选一套适合大罗体系一脉的剑阵。”
　　云洪很清楚。
　　自己虽两大体系兼修，但界神体系一脉才是核心，大罗体系一脉虽也很强，也只能起到锦上添花的作用。
　　所以，资源有限的情况下，只能优先考虑近身战。
　　“万宝域，短时间内怕是不会再来，去诸法域吧，还有一门秘术没选呢！”云洪可没忘记这件事。
　　心念一动，云洪直接消失在原地。
　　下一刻。
　　幽暗的九道域空间，云洪凭空出现。
　　云洪的目光，先是扫过原有的三百法门，没多停留就落在了最高处的十枚最晶莹玉简上。
　　这些玉简中存放着的，正是龙君存放的十大法门。
　　“也不知道都是些什么法门。”云洪轻轻闭上眼，一缕神念飘散，随意选择了一门玉简探查起来。
　　顿时，大量信息涌入他的脑海。
　　“护体神术《天衍九变》？”云洪微惊。
　　他很清楚记得，自己所修炼的《天玄真身》，效果可谓惊人，仅仅只是《天衍九变》的简化版本而已。


第七十八章 《天虹》
　　“当初，青烟说，等我成天神后，可想办法从一些超级势力中学到完整的《天衍九变》。”云洪暗道：“未曾想，师尊竟直接给我留下了整本本，任我学习。”
　　当年，刚学《天玄真身》时，云洪眼界还低，虽知道神术很珍贵，但具体怎么个珍贵法并不是太明白。
　　后来，随眼界见识越来越高，知晓的越多，云洪逐渐清楚一门强大神术是何等珍贵。
　　像云洪从落霄殿学到的《天神眼》《风域》等神术，都是最为普通的一类，论品质别说和《天衍九变》媲美，就算和《天玄真身》相比都差得远。
　　虽然《天玄真身》仅有六重，正常情况下世界境就能修炼到最高层次，但这门护体神术本就是天神之下最顶尖的。
　　不要说别落霄殿弟子，就算出生自北渊皇族中，都几乎不可能学到《天玄真身》这一层次的神术。
　　至于《天衍九变》？更是超乎想象！
　　须知，这算和《界神战体》同一层次的逆天神术，放眼无尽星河中都有着赫赫威名，无数神灵都渴求不得。
　　“就算是圣界弟子们，也没法直接从圣界中学到这一层次的神术。”云洪曾和川波圣主交流过，很清楚这一点。
　　道，不可亲传！
　　想要学到这一层次的逆天神术？
　　至少，要成为星宫、天杀殿这等超级势力中的最核心一员，且还要有大贡献，才有希望从中学到，且不可外传。
　　“先看看。”云洪继续阅览起来。
　　这里的十枚玉简，都会有一小部分讯息让云洪探查，让他知晓这些法门秘术的优势和缺陷，方便他最终决定学习哪一门。
　　很快。
　　云洪就明白了。
　　《天衍九变》这门神术在本质上和《天玄真身》没什么区别，都是炼化吸收外在宝物之精华，融入神体血肉，使神体变得更为强大、坚固。
　　只是。
　　“《天衍九变》修炼起来对神体的要求更高，对神体细微血肉处修炼的也要精细得多，前期更专注强大神体本源，前六重威能竟要比《天玄真身》稍弱一筹，可后劲却无比强大，能够源源不断修炼到更高层次，且越往后越强大！”云洪暗道琢磨。
　　“修炼到最高层次，神体之坚固足以媲美顶尖仙器，先天灵宝亦不能毁，可谓不灭真身。”
　　当看到最后的描述。
　　云洪真的被震撼到了，竟敢号称‘不灭’？
　　虽然这门神术想要修炼到最高层次极难极难，可也足以证明它的潜力和强大。
　　相较而言，《天玄真身》更仿佛是速成版本，开始阶段就一味追求神体的极限力量，在前六重的威能比《天衍九变》还要强些，但力有穷尽，上限要低很多。
　　当然。
　　云洪也明白，《天玄真身》已属于很正统的护体神术了，只是《天衍九变》更为高深精妙，毕竟是出自大能者之手。
　　“为了将来，这《天衍九变》必须要学！”云洪心中做出决定。
　　护体神术，有着诸多妙用。
　　且云洪如今有《天玄真身》的底子，这两门神术一脉相承，转修轻而易举。
　　按玉简中的信息描述：《天衍九变》，自道祖开天辟地以来，都能在护体类神术中排名前十了。
　　“只是……”
　　“这《天衍九变》虽必须学，却并不一定要现在就学，我连《天玄真身》都还没修炼到圆满，完全能得修炼圆满了再来专修。”云洪默默思索：“且再看看其他九大法门。”
　　云洪的这一缕神念退出这枚玉简，继续查看起下一枚玉简来。
　　大量讯息涌入脑海。
　　《宙光神眼》！
　　这是无尽岁月前，一位名为‘宙光道君’创出的强大法门，界神体系一脉可修炼成为一门神术，大罗体系一脉亦能练成一门强大探查法术。
　　后来这位宙光道君在一场浩劫中陨落，他的这一法门也随之流传开来，许多大能者都有收藏，龙君也得到了。
　　这一辅助类法门，算是颇有名气，流传也极广。
　　“这《宙光神眼》，单单从这些简单描述来看，倒和《天神眼》有一些相似之处。”云洪暗道。
　　云洪也明白，这一类辅助探查类神术的目的相同，相似的地方多。
　　当然，《宙光神眼》论层次可比《天神眼》要高深不知多少。
　　若能修炼到极致，神眼一开，即可洞察诸天星宇，天地之间，无尽星河，寰宇之内几乎都躲不过这一双眼睛窥伺，比许多探查类的先天灵宝还要厉害得多。
　　同时，神眼内部可修炼出一方真实天地，可在漫长岁月中不断积蓄宙光，到有用时即可释放宙光，用着滔天威能，跨越浩瀚星海杀敌亦未尝不可。
　　当然，如此一强大法门，修炼难度也高的可怕，非大能者不足以圆满。
　　“若这些法门能随意我学，这《宙光神眼》我自然可以学，毕竟也在天地探查类秘术中排名前十了。”
　　“只是，眼下我只能学一门，那就暂时不必选了。”云洪暗自摇头。
　　首先，是这一法门的作用对云洪不算太大，只能算锦上添花，有或无不会影响根本。
　　其次。
　　这门神术，最好是对雷霆之道有高深感悟的来修炼，且要辅之参悟时空之道，否则很难取得大成就，说不定还比不上一般神术。
　　相较而言，这一法门就远比不上《天衍九变》对云洪有用了。
　　“继续看下一法门。”
　　……
　　《九幻分身》
　　这是一位喜好冒险闯荡的道君，在漫长岁月中琢磨出来的一门保命秘术，可修炼出八尊真正的分身，加上本尊，便是拥有九尊身躯。
　　一旦修炼到极致，分身亦是真身，每一尊身躯都拥有着巅峰五成实力，只要一尊身躯不灭，即可在其后漫长岁月中再将其他分身再修炼出来。
　　可谓逆天！
　　“不过，这一法门入门就极难，必须将时空之道感悟到极高层次才行。”云洪暗自摇头：“其次，也有诸多限制和缺陷。”
　　首先，前期的分身替代不了本尊，且分身只拥有本尊一成实力，本尊也会降到七成实力。
　　其次，为能够缓缓不断分化出分身来，本尊必须一直保持惊人的‘原初活性’，也就难以修炼其他神术，连元神秘术都不能修炼。
　　“若选了这一法门，保命能力是很逆天了，但正面战力会弱的可怜。”云洪暗道：“且神魂九分，想要达到最巅峰也难。”
　　当年那位道君本就站在巅峰，修炼它还无所谓，可后来者就难多了。
　　最为重要的一点。
　　一旦修炼到极致，分身亦是真身，无主次之分，很容易令不同身躯的神魂分化，产生出‘本我’和‘他我’的概念。
　　那位道君，最终也是因不同身躯互相厮杀而陨落。
　　“如此法门，不可取，亦不是我的追求。”云洪默默思索。
　　当然，云洪明白，无论如何，都难掩盖这一法门的逆天之处，在无尽星海中公然为保命手段中排名前十的法门！
　　……
　　《一念宇宙生》
　　一门强大的领域类秘术，修炼到极致，一个念头即可领域即可覆盖一方茫茫大界，号为‘微型宇宙’，也不需要什么宝物来辅助修炼。
　　称得上是极好的一门领域类秘术。
　　只是。
　　它的修炼无比艰难，堪称是无尽岁月以来最难得秘术之一，必须同时对五行、风、雷、时间、空间等九条道都有极高深感悟且彼此融合。
　　九道合一，方为宇宙之基！
　　……
　　《九重星阵》
　　这是一门强大阵法，可融入剑法、刀阵，亦可随身携带，修炼到极致能够以九大星辰为阵基，每一颗阵法星辰比真正恒星还强大不知道多少倍！
　　……
　　《五行五方界》
　　一门强大的战斗秘术，可修炼出五行化身，联手本尊共进退，可爆发数倍乃至数十倍实力，但必须对‘金木水火土’五行之道有高深研究，想要修炼到极致也很难！
　　……
　　《天虹》
　　这是真龙族始祖‘龙祖’创出的一门辅助遁术、身法类神术，威名赫赫，修炼到极致可修炼出‘天之羽’。
　　爆发到极致，号称与天地同行、天涯即在咫尺。
　　天羽一展，一念即可即可划过浩瀚星海，随意降临于无尽星海任何一处地域
　　只是，一般要真龙族血脉才能够入门，且必须要对风、时空或者雷电、时空有着极高深的感悟。
　　……
　　《大灭绝手》
　　一门极强大的攻击神术，专注于修炼双臂，倘若修炼到极致，只手遮天绝非虚妄，捏碎一颗恒星就仿佛捏碎鸡蛋般简单。
　　论威能论地位虽不及《界神战体》。
　　但也公然是一门不亚于《天衍九变》的强大神术！
　　但是，想要将其修炼到极致，必须对死亡规则、毁灭规则有着高深感悟和推演。
　　……
　　《幽河血》
　　一门极强大的保命神术，修炼到极致，号称留存一滴血即可从幽冥河水中苏醒，并迅速重回巅峰状态。
　　必须要同时参悟死亡规则、生命规则到极高深处，才能将其修炼至巅峰。
　　……
　　《真魂九变》
　　一门强大的辅助性秘术，可令神魂产生惊人变化，拥有‘变化’之能，进而还能短时间内不断变幻生命本源状态。
　　一旦修炼到极致，即可变化万千，石头、草木、野兽，日月星辰都能够变幻，乃至诸天万族一切生灵都能变幻，就算大能者单从外在都看不出，真正能做到以假乱真。
　　只是，想要修炼到巅峰，也必须参悟创造规则、生命规则，辅之参悟时空规则。
　　……
　　一门门秘术法门。
　　单单披露出来的简单讯息，看的云洪目瞪口呆，更让他眼热眼馋、心潮澎湃。
　　太强大了。
　　这里的十大法门，任何一门流传到外界，都足以令无数仙人神灵为之疯狂，一旦修炼有所小成，便足以仗之纵横无尽星海！
　　“师尊，当真是厉害，不愧是无尽岁月前就屹立于‘道君’层次的伟大存在，竟能搜罗来如此多强大法门。”
　　“且各种法门，几乎没有用途重复的，都是各自领域最最顶尖强大的！”云洪心中无比震撼。
　　他真的很想全部都学。
　　不过。
　　时间流逝，作为凝练了‘仙台道心’的存在，云洪也很快就冷静下来，恢复理智，思索起来。
　　“这些法门秘术，若能修炼到极致，确实都很厉害。”
　　“但是，人有所长寸有所短，自古无完人，我也不例外，就算全学，怕也只会浪费时间，对我的悟道、实力提升帮助都不大。”
　　“而且，我眼下只能学一门，渡天劫前也最多学三门。”
　　“所以，我必须要学一门最适合我，同时也能极大提升我实力的秘术。”云洪默默思索起来。
　　“有些短时间内我明显参悟不了的，如《幽河血》《真魂九变》等……直接放弃。”
　　凡是关于四大规则的，云洪全部放弃。
　　他连时间、空间之道都才更入门，哪里能触碰到规则之道？更别说去修炼到高深层次，完全是做梦。
　　所以，再厉害他都不会去学。
　　“真正适合我的，也就《天衍九变》《宙光神眼》《天虹》《九重星阵》这几门。”云洪暗道：“真要计较起来，《一念宇宙生》可以考虑学，战斗搏杀时，领域也非常重要，只是这一秘术修炼注定很艰难。”
　　这几大法门，云洪自问应该都能修炼入门，且将来也有望修炼到巅峰。
　　但注定，云洪只能选择有限的几门。
　　“《天衍九变》必须选，这是我的神体之基，也将是我近身战的依仗，无论独战群战还是将来渡雷劫，都无比重要，不过，可以延后到第二门第三门再来学……”
　　“《宙光神眼》作用一般，《九重星阵》适合大罗体系一脉修炼，从某种程度上也可以算是一种领域。”
　　云洪很快做出了决定。
　　“这次，就先学会神术《天虹》，可使我的飞行逃窜手段大涨，且它本就是我原有神术《化虹》的进阶。”云洪暗道：“且通过它，我也能更好参悟时间空间、风这三条道。”


第七十九章 天之羽！万事俱备
　　《天虹》，纯粹是看威能，似乎不如那一门门可怕秘术神术。
　　但是，这门神术乃是龙祖所创。
　　“我天生觉醒龙祖血脉，且之前修炼《化虹》秘术。”云洪暗道。
　　《化虹》，这是云洪年少时觉醒天龙血脉时，传承记忆中自带的一门神术，对当时的他来说威能无穷。
　　只是，随他实力越来越强，这门神术作用就没那么明显。
　　可实际上，《化虹》神术乃是真龙族中天龙一脉的传承神术，本就源自神术《天虹》，两者一脉相承。
　　“我若是修炼《天虹》，至少入门毫无难度。”云洪默默思索：“且通过这门神术，也能更好参悟道法。”
　　《天虹》并非纯粹的神体秘术，它同样掺杂着针时间、空间、风这三条道的应用，只是需要铸就繁复的神术神纹，蕴含着复杂的神力运转之法。
　　这门神术，对云洪来说。
　　属于拿来就有大用，且完美契合云洪未来的修行路，也足以长久修炼下去乃至踏上最巅峰。
　　“且，遁术身法本就极重要，可掌握交战时的主动权，既是杀伐之术，亦是保命之秘术。”云洪眼神平静。
　　这一次，无论是在万宝域还是诸法域，云洪所选择的都是偏向保命手段。
　　“如今，我刚拜师，看似风光，却也正是最危险最容易陨落的阶段，别说天仙天神，就算一些极强大的世界境，如碰到当年的安海真君，恐怕都有斩杀我的能耐。”
　　“未来的路还很长，天劫离我也还远，所以，提升实力并非最重要的。”
　　“活着，才是第一位的。”
　　如果中途陨落死去，再是妖孽逆天又如何？再风光又如何？也只是成为其他人口中的一项谈资罢了。
　　“而且。”
　　“没怎么选杀伐宝物和秘术，也不代表我如今的实力就弱。”云洪心中充满着信心，这信心的源头不是别人，正是他自身。
　　再强的外物，也不及自身。
　　“论法力，我紫府世界早已扩张至极致，随时能跨入归宙境了，一旦跨入归宙境，法力之强将接近天仙层次。”
　　“论剑术之高明，我都超越一般天仙天神，完全能媲美天仙巅峰们。”
　　“论法宝，待飞羽剑蜕变完毕，也不亚于许多天仙的杀伐之宝了。”云洪站在幽暗空间中。
　　眼下，云洪自觉远攻手段怕都接近渡劫前的齐风真君了。
　　而且，云洪的实力还在迅猛提升中，再过一段时间，单单远攻手段恐怕都能够比肩天仙了，不可谓不惊人。
　　至于近身战？
　　更可怕。
　　须知，这百年来，云洪虽没刻意修炼神力，但世界树无时无刻不在成长，吞噬外界天地灵气，也在不知不觉中让他跨入了万物境中期，距万物境巅峰都不远了。
　　就像龙君直言，如今云洪近身战就已达到天仙门槛。
　　即使道法感悟不怎么进步，随神体神力的强大，他也会迅速拥有媲美天仙的实力，乃至最终拥有斩杀天仙的能耐。
　　可以说。
　　对现在的云洪来说，逆天伐仙？已非虚言。
　　年少时的梦幻。
　　正在一步步变为现实！
　　“待将来能够斩杀天仙，再来诸法域选择时，第二门就选《天衍九变》。”
　　“现在，先接受《天虹》传承。”云洪闭上眼，心念移动，顿时虚空中承载着神术《天虹》的玉简缓缓落下，来到云洪面前。
　　呼！
　　云洪手掌伸出，按照界令中的指引缓缓握住玉简，紧接着，玉简‘嘭’的一声碎裂为无数光点。
　　哗啦啦~仿佛有吸引力似的，眨眼间，无数光点直接浸入了云洪肌肤，直接涌向云洪的神魂意识。
　　一时间。
　　海量讯息不断涌入。
　　道不可轻传，越是逆天强大的法门越难以文字和玉简的形式记载下来，像《天虹》这一层次的神术，即使龙君以宝物化为玉简承载复刻，也仅能传承一次。
　　云洪不断接受着关于神术《天虹》的讯息。
　　庞大无比。
　　他之前虽学习过同一层次的神术《界神战体》，但那只是天神阶段之前的，又如何及得上这次？
　　这等神术的完整版，若是换成文字记载，都不知多少亿字！
　　幸好云洪神魂今非昔比。
　　才轻易能够承受这等海量讯息冲击。
　　但是，也足足过去一刻钟时间，云洪方才将全部传承讯息记载下来，清醒过来。
　　这些讯息，都是龙君以大神通留于玉简上。
　　云洪通过玉简接受传承，一旦记下想忘都忘不了，而当年立下的天道誓言，也能阻挡其他仙神和大能者以‘搜魂’等手段窥伺。
　　“天虹？”云洪喃喃自语。
　　关于神术传承讯息中，有文字记载，亦有诸多画面场景，皆是历代修炼此神术有所成的大神通者，供云洪借鉴修炼。
　　其中让云洪最为震撼的一幅场景。
　　无尽浩瀚的寰宇星空中，一尊尊古老伟岸的存在，正掀起滔天大战，他们有的身躯比恒星还要庞大，有的手臂挥动便可杀伐亿万里！
　　战火连绵。
　　毁灭了一片片星宇。
　　忽然间，一头无比绵延不知万里的白色神龙出现，它悬浮在无尽星空中，画面场景都难展露它的全部真身。
　　只见，两道羽翼自神龙背部凭空生成，无尽晦暗难明气息弥散开来。
　　龙生双翼，天之羽！
　　羽翼划破星空，亦划破永恒黑暗的星空，亦令那一位位伟岸存在露出惊恐神色，旋即就成片成片倒在这羽翼之下……
　　“是龙祖吗？”
　　“龙非禽鸟，腹生九爪，无翼……如若展翼，即可撕裂星河，号为天之羽！”云洪唏嘘感慨。
　　以‘天之羽’为这一神术的最高境界称呼，可见龙祖对自身所创的这一神术是何等自信。
　　“不过，这门神术也确实强大逆天。”云洪暗道：“不知道，我将来能否将这一神术修炼到那般至高层次。”
　　虽然艰难。
　　但见识到了龙祖的无上神通，云洪还是心生向往。
　　“万里之行，始于足下。”云洪忽然一笑：“还是先将这神术《天虹》修炼入门。”
　　云洪心中有着渴望，也不多犹豫，盘膝坐下，开始静心修炼起来。
　　和《化虹》类似，这《天虹》并不需要什么宝物。
　　只是，这等看似不需要什么外物的神术，通常门槛反而会更高一些，修炼起来更加艰难。
　　“哗~”一缕缕神力自云洪体内逸散。
　　此刻，云洪体内的神力正在疯狂翻涌，进行着重新组合，随着时间流逝，背部逐渐汇聚形成两团全新的神纹。
　　神纹，便是神术之基。
　　新诞生的每一道神纹都无比繁复、高贵，也充满着玄妙，若是让云洪自创，恐怕耗费无尽岁月都难创出来，这是一位伟大存在的心血所汇聚。
　　只是。
　　云洪只需要按部就班去做，甚至都不一定要完全理解！
　　就像学习文字，和自创出一套文字来，难度自然是天差地别。
　　即便如此。
　　也耗费了六天时间，云洪方才从修炼中苏醒过来，缓缓睁开了双眸，背后则在无声无息间浮现出了一对羽翼。
　　这一对青色羽翼，略显虚幻，看着也很普通，就仿佛一对普通的羽翼法宝，但是在羽翼细微处可见那繁复的神纹。
　　流光一闪，神纹便彻底收敛。
　　“如今，我只是刚刚入门，神术特征还有些明显，一旦使用，很容易引起有心人注意。”云洪暗道：“最好，还是长期使用一羽翼法宝，掩盖神术本身。”
　　《天虹》这等层次的逆天神术，轻易不可暴露，很容易惹来滔天大祸！
　　毕竟，除了云洪自身，可没谁知道他是龙君这位大能者的亲传弟子，一旦消息传播开，许多天神真神恐怕都会忍不住出手。
　　低调！
　　在自身没有实力前，尽量不暴露。
　　“不过，随时间流逝，只要修炼到‘界羽’层次，再有羽翼法宝掩盖，除非是有大能探查我的神体内部，不然暴露可能性就很小了。”云洪暗道。
　　每门神术，都需要耗费大量时间去慢慢理解、修炼。
　　就像《天玄真身》就分为了六重，《天虹》这一神术也分为了诸多关卡，需要云洪一步步去修炼。
　　刚入门，即可凝练出第一层次‘灵羽’。
　　第二层次，也被称之为‘界羽’，真龙族的世界境修仙者们一般都停留在这一层次。
　　第三层次为‘神羽’，这也是几乎所有修炼者的顶点，很难变得更强。
　　唯有极少数悟性惊人实力强大者，方能修炼成第四层次‘星羽’。
　　至于最高的‘天羽’层次？按云洪从传承讯息中所知，无尽岁月以来，真龙族中能修炼成的也仅有数位，无一不是威震无尽星河的伟大存在！
　　“灵羽、界羽、神羽、星羽、天羽，五大层次。”云洪默默道：“渡天劫前，我的目标就是修炼出‘神羽’来！”
　　修仙者达到神羽之境，很难很难，但真龙族历史上也曾有过。
　　“既历史上有人做到，我云洪，不弱于任何人，既选择了这一门神术，那就要竭尽全力将它修炼到极致！”
　　当然，打磨神纹羽翼，需要时间慢慢来。
　　“眼下，我虽只修炼成了‘灵羽’，可威能也比我之前的化虹神术强多了，而且，和《空间之界》等战斗秘术完全契合。”云洪很满意。
　　越是深入修炼。
　　云洪越觉得自己选择这门神术没有错，极适合自己。
　　“这次来葬龙界，我的收获很大。”
　　“天仙天神之下，我不敢称无敌，但相信也没几个能奈何我了，就算是面对天仙天神，很快，我也不会惧了。”云洪充满信心。
　　百年传承岁月，拜师龙君，对云洪来说，是一次惊人蜕变，一次更甚于‘融合世界树种子’的机缘！
　　铸就‘仙台道心’，自创掌道层次秘术，得到两件强大宝物、新得到一门强大神术……以及拜师之后截然不同的背景靠山。
　　“万事俱备，到离开的时候了。”云洪站起身，心念一动即收起了羽翼。
　　这百年岁月，他为创掌道秘术，将自身道法感悟穷尽极致，如今更需要的是积累，短时间内去九道域参悟也没什么用。
　　继续呆在葬龙界，意义已不大。
　　“而且，很快就要去参加星宫的洲选。”
　　“或许，该好好陪陪家人了。”
　　云洪脑海刚冒出这一念头对亲人的思念就如野草般开始疯长。


第八十章 十绝剑宗的困境
　　星宫洲选。
　　以云洪如今的实力，通过进入万星域，是顺理成章的事，唯一所虑就是能否在这一届洲选中独占鳌头。
　　毕竟，云洪的天赋机缘虽惊人，可天地广阔，同样可能有大机缘之辈，且许多修仙者的修炼岁月长得多。
　　时间，拥有着惊人魔力，可改变一切。
　　更何况。
　　云洪虽成为敖君亲传弟子，但因不可泄露师承，短时间内，不到生死绝境云洪也不愿暴露自己的神体神力极限。
　　只会继续保持在完美洞天根基修仙者的正常水准。
　　“但无论如何，一旦洲选开启，我就必须去万星域了。”云洪心中暗道：“这一去，不知要过去多少年。”
　　他也没办法。
　　虽然敖君没说云洪必须要参加洲选，但云洪相信，以师尊之眼界专门提及此事定有根源。
　　因而，无论从哪个角度来说，云洪都会去的。
　　修仙路上，天劫如利剑，未成天仙天神前，必须时刻思进，停留于原地止步不前？几乎必死无疑！
　　“嗯，回去，陪陪家人，也算是潜修一段时间。”
　　云洪心念一动，消失在原地。
　　很快，他又沿着界道中的空间通道，踏上回归昌风世界的路途。
　　……
　　葬龙界深处的空间。
　　“少主离开了。”青烟站在高高的塔楼上缓缓道。
　　“这就走了？”
　　一旁的青龙使敖锋微微一怔，旋即点头道：“也是，如今挡在少主面前的难关，也就天劫……若是一直呆在葬龙界，不可能渡过天劫。”
　　说着。
　　敖锋咧嘴一笑：“灵尊，有主人的承诺，你应该很快就能重塑真身，说不定将来都能踏入金仙之境。”
　　“金仙？太遥远了。”青烟缓缓摇头道，目光也落在敖锋身上：“你呢，真愿一辈子当一尊傀儡吗？”
　　“哈哈，傀儡有什么不好。”
　　“仙人神灵们再是强大自主，可最终也会迎来天人五衰，我身为傀儡却能够近乎不死不灭、无灾无劫。”敖锋摇头晃脑道：“我最渴望的，就是少主早点成天神！”
　　“到那时。”
　　“我才能再次统领着傀儡大军，跟随少主征战这无尽星海。”敖锋的龙眸放光，显得极为好战。
　　“征战无尽星海？”青烟喃喃自语，她的目光落在了远处。
　　晦暗的阳光下。
　　无尽广阔的虚空中，悬浮着一尊又一尊巨大狰狞的战争傀儡，连绵无尽直至天际尽头……
　　……
　　昌风世界，东海上空，波涛汹涌。
　　嗡~
　　空间微微震荡，凭空出现一青袍男子。
　　“回来了？”云洪露出一丝笑容，俯瞰着下方的广阔海洋，心中也感受到一阵阵温暖，就仿佛游子回到母亲的怀抱。
　　这是世界本源在欢迎他的归来。
　　“真是舒坦。”云洪轻声自语，自修炼出元神，对天地的变动更为敏锐，每次回到昌风世界，他都会感觉很舒心。
　　这里，是生他养育他的家乡世界，是永远的港湾。
　　哗！
　　无形的神念波动，以云洪为中心，朝着四面八方扩散而去……一万里、两万里、三万里……
　　眨眼间，方圆六万里区域，几乎囊括了大半个昌风世界疆土，尽皆在云洪的神念笼罩之下。
　　这还仅仅是神念，若是开启天神眼，纵然相隔百万里云洪都能看得一清二楚。
　　“果然，距离我进入传承殿，才过去了二十年时间。”云洪瞬间就从探查到的信息得出结论。
　　自己在传承殿中虽经历百年，可外界确实才过去二十年！
　　“短短二十年时间，昌风世界又有了大变化，如今整体天地灵气比正常小千界怕都要浓郁些了。”云洪暗道。
　　当年。
　　敖君师尊改造世界本源，令天地灵气衰竭，数万年才恢复过来，可一旦恢复过来也令昌风世界达到全新的高度。
　　“修仙者数量，都有数万之多了，灵识境修仙者也增加了不少。”云洪嘴角露出笑容。
　　以他的感应手段，自然能够发现，新晋的大量元海境修仙者、真丹境修仙者，绝大部分都很年轻。
　　大多是和自己同时代出生的，或在两族大战之后出生的。
　　整个昌风世界的修仙者如雨后春笋般冒出，足以说明，云洪数十年，耗费大量灵晶宝物回馈家乡世界，终于有了显著成果。
　　“只要这样再持续数百年，形成良性格循环，未来便轻易不会有人来欺辱昌风世界，至少无法强占我昌风世界。”云洪暗道：“到时加入落霄殿，也能有较高地位。”
　　地位，是靠实力争取的。
　　云洪活着的一天，就注定昌风世界修仙者在北渊仙国中的地位不低，可假若有一天云洪意外陨落了呢？
　　人无远虑必有近忧。
　　云洪清楚。
　　昌风世界终究是一方小千界，要求代代都诞生星辰境、归宙境不太现实，可每一代都诞生出紫府境洞天境，还是有希望的！
　　只要有紫府境，占着地利，便可无视外敌。
　　“等将来，若我能成天仙天神，元神和世界本源融合，更有希望令世界晋升达到‘中千界’的层次。”云洪暗道。
　　世界的晋升扩张，除了大千界规则运转外，人为亦有希望为之。
　　只是非常艰难。
　　据云洪所知，除了要至少一位本土生命中诞生出仙人神灵来统领世界本源，还要耗费大量宝物布置大阵，付出无比惊人的代价。
　　当然，要将昌风世界晋升为‘中千界’，还很遥远，云洪也只是想一想。
　　“这一离开，前往大千界参加星宫洲选，很多年不能再回来，数十年上百年都是短的，或许该见一见些故人。”云洪暗叹。
　　刚才的神念探查中，他见到了不少亲人长辈。
　　如还未曾突破仍停留在真丹境圆满的‘师祖阳辰玉’，又如许开、许琼这对族兄妹。
　　年少时，许开是云洪遇到的一位修仙者，许琼也和云洪有着不浅的缘分，不过，颇为云洪意料的。
　　短短数十年间，这两兄妹竟双双跨入了灵识境，纵然是灵识境修仙者越来越多的昌风人族中，也都算是高层人物。
　　“刚才倒是没多想，现在来看，我昌风世界的灵识境修行者诞生速度，有些吓人，比正常小千界要厉害得多！”云洪暗道。
　　即使云洪这些年来留下了不少修行典籍和相当丰厚的修炼资源，也非常惊人了。
　　正常情况下，和昌风世界同等疆域的小千界，同时期（八百年）能诞生数十位灵识境就不错了。
　　而昌风世界灵气全面复苏才多久？不到百年。
　　按现在情况去推算，昌风世界同时期，最终恐怕要诞生数百位灵识境乃至过千位灵识境。
　　“是巧合？恰逢我昌风世界人才辈出。”
　　“还是说，敖君师尊改造世界，令昌风世界本源比寻常小千界特殊？更为强盛？”云洪琢磨着。
　　却不敢肯定。
　　不过，总归是好事。
　　“走，去见见故人，也具体看看昌风人族发展的如何，随后再去大千界。”云洪一步迈出，直接消失在原地。
　　……
　　东旭大千界，北渊仙国境内，十绝剑宗总部。
　　一座座古老宫殿连绵。
　　作为传承久远的宗门，十绝剑宗虽衰败，且这个时代也一直没诞生出第六境修仙者，但底蕴还在。
　　在无数普通修仙者眼中，依旧是高不可攀的修仙大宗。
　　此刻。
　　十绝剑宗最高处大殿内，气氛却无比压抑。
　　“这位高奕真君，未免欺人太甚！欺人太甚！”愤怒的低吼声音回荡在大殿中。
　　近十位宗门真人分坐两侧，大多面色铁青，却都没谁说什么。
　　半晌。
　　“宗主。”一道青袍老者缓缓开口，轻叹：“范甘真人和伍僖真人各去拜见一位天仙，可有消息？”
　　顿时。
　　殿内众多真人望向大殿最高处的男子。
　　若两位天仙，不，哪怕只有一位天仙愿出面，只需要一句话，都足以解除十绝剑宗眼下的困局。
　　“皆无果。”十绝剑宗宗主轻轻摇头：“滕藁天仙已离开大千界多年，至于巫洞天仙？他说这是我北渊仙国内部事务，不便插手。”
　　大殿内又一次陷入寂静。
　　这两位天仙，可以说是和十绝剑宗关系最近的两位，是最有可能出手相助的，连他们都拒绝。
　　还有希望吗？
　　“难道，真要让出三分之一疆域？”有元老悲鸣道。
　　“若开始时肯退让，高奕真君还会同意。”十绝剑宗宗主缓缓道：“可昨日，高奕真君要求我十绝剑宗让出半数疆域。”
　　“什么？”
　　“半数？”
　　“宗主，绝不能让，大不了一战，我就不信，他一位真君就能赢下我十绝剑宗。”数位元老接连开口，他们再也压不住心中怒意。
　　“拿什么打？就算能胜过高奕真君，我十绝剑宗又会陨落多少真人和护法？更何况我们能胜过一位绝世真君吗？”十绝剑宗宗主低沉道：“我们损失不起。”
　　“眼下，我们就难保全宗门疆域，若再损失大批高阶修仙者，恐怕真要迎来灭顶之灾。”
　　一众元老沉默了。
　　忽然。
　　有元老开口：“我若记得不错，数十年前，落霄殿那位云洪真人尚未崛起时，和我十绝剑宗曾有约定，能否请他出面帮忙？”


第八十一章 归宗
　　向云洪真人求援？
　　这位黑袍元老的话，令大殿中许多元老露出惊疑之色，显然并不清楚云洪和十绝剑宗之间的关系。
　　“诸位元老，安静！”坐在大殿主座上的十绝剑宗宗主低沉道：“这件事，确实是宗门的隐秘。”
　　“不过，既然说开，那我也就不隐瞒。”
　　“当年，落霄殿那位云洪真人，刚抵达大千界时，曾与我十绝剑宗有些缘分，许下一诺言，若我十绝剑宗陷入危险，可在力所能及的范围内出手一次，保我宗门传承不灭。”十绝剑宗缓缓道来。
　　众多元老露出恍然神色。
　　“宗主，那云洪真人二十年前曾独自一人杀上东玄宗，不但全身而退还斩杀了两位万物真人，不可谓不强横，若是他愿出手相助，相信足以抗拒高奕真君！”殿下的青袍老者声音低沉道。
　　“对，云洪真人实力进步迅猛，二十年过去，实力恐怕变得更强大。”
　　“他若愿出手，有希望。”殿内接连有元老开口。
　　“没那么容易。”十绝剑宗宗主轻轻摇头，道：“一年多前，我曾让和云洪真人相熟的曲昆元老前往落霄城，才知道云洪真人闭关已久，无人能联系到他。”
　　“闭关？无法联系？怎么可能！”
　　“他才修炼多久，距天劫还远得很，总不可能是闭死关吧，难不成是他不愿得罪高奕真君，所以故意寻个理由好不见我们？”一位女性元老忍不住道。
　　也不能怪她如此猜测。
　　正常情况下，像云洪这等宗派领袖，即使闭关也会留下传讯之法，以便能够在宗门危急时刻出关。
　　“两种情况。”
　　“第一，是云洪真人不愿和高奕真君为敌，毕竟高奕真君暂时没有灭我十绝剑宗之心，云洪真人就算不出手，也不愿违背诺言。”十绝剑宗宗主声音低沉。
　　“第二，是云洪根本就不在落霄殿内，只是落霄殿不愿消息外泄，才说他在闭关。”
　　殿内众多元老彼此对视，觉得在理。
　　“宗主，那该怎么办？”青袍老者轻声询问道
　　“我们向滕藁天仙和巫洞天仙都已失败……光靠我们自身，也只能在宗门总部才能无惧高奕真君。”十绝剑宗宗主缓缓开口，目光落在殿中一位胖乎乎老者身上。
　　“曲昆元老。”
　　“宗主。”胖乎乎老者站起身，正是曾多次前往落霄殿拜访过云洪的曲昆真人，他也是十绝剑宗内和云洪关系最近的一位元老。
　　“就劳烦你再走一趟落霄殿，尽量弄清楚云洪真人是否在仙国内。”
　　“是，若云洪真人确实在闭关，我定竭尽全力请他出手，以解我十绝剑宗之危局。”曲昆真人郑重道。
　　很快。
　　曲昆真人就带着数位紫府修士，踏上了前往落霄殿的路。
　　……
　　昌风世界。
　　天羽城东部，一座占地广阔又颇为幽静的府邸，府邸大门的牌匾上，写着巨大的‘游府’二字。
　　府邸四周，随处可见武者护卫。
　　且几乎都是宗师、大宗师级数的。
　　即使如今昌风人族的修仙者数量是百年前的十倍之多，普通人的身体素质都提升了一大截，但武者仍是少数，能成宗师、大宗师依旧算是精英人物！
　　由此可见这一府邸的底蕴之深。
　　忽然，一位黑袍中年人，领着十余位少男少女，从府邸外通过层层护卫身份查验，向着府邸深处走去。
　　“诸位公子，我再说一遍，你们，都是我游氏年轻一代的精英，都有望成为修仙者，但等会见到老祖，务必恭敬，不可无礼！”黑袍中年人边走边低声道：“若是惹得老祖不开心，你们的前途也就没了。”
　　“吴管事，我们都明白。”
　　“见老祖，我们怎么可能无礼？”这十余位少年纷纷小声开口，他们的眼眸中都满是崇敬之色。
　　“这就是老祖隐修之地？”也有人一路好奇观察着四周。
　　“据说，老祖早年还未踏上修仙路，却在短短时间内完成蜕变……传说是羽皇从大千界送来的仙丹。”
　　“不清楚，但老祖和羽皇关系确实极好，据说当年一同长大。”
　　“不然，我游氏的洪天阁，也不可能开遍天下诸域几乎所有城池。”这些少年都彼此小声议论着。
　　他们，自小就是听着羽皇的传说长大。
　　他们，也自小听着自家老祖的传奇长大。
　　在游氏，老祖就是天，正因为有了老祖的存在，游氏才能在短短七八十年，一跃成为天下有数的大家族，如今族中的修仙者都有好些位。
　　很快，随着深处进入府邸，整支队伍完全安静下来，所有人都知道，他们即将见到自家老祖了。
　　个个都颇为激动。
　　实际上，他们和老祖的血缘关系并不算远，远的也就隔了五代，近的才隔了四代……只是，游氏子孙太了，而老祖又极少露面。
　　至少。
　　他们这群人，也就有两三人曾远远见过老祖一面。
　　终于，整支队伍进入了一处别院，亭台楼阁、假山溪水，三步一换景，可谓雅致，他们也在一座凉亭前停了下来。
　　凉亭内，正坐着一胖乎乎青年，这青年眼眸中有着和外表年龄不符的淡然，隐隐散发着强大威压。
　　“这就是老祖？据说老祖都一百多岁了，却看着比我们大不了多少，定是修仙有成。”许多少年心中激动。
　　“老祖。”黑袍中年男子恭敬行礼。
　　“拜见老祖。”一群少年也连忙行礼。
　　“老祖。”黑袍中年男子起身道：“这些，就是族内近年挑选出的天资不错的少年，全部都在十六岁前达到凝脉境，都有资格进入‘升仙院’。”
　　“嗯。”胖乎乎青年点头，目光落在恭敬站在一旁的十余位少年身上，淡淡道：“你们应当知晓，升仙院，只要活着出来，至少都是大宗师巅峰层次。”
　　“足以逍遥一生。”
　　“但是，我希望你们能够明白。”
　　“升仙院，是想将你们培养为修仙者，我也希望十年二十年后，你们中能够走出几位修仙者来，乃至有一天有资格前往‘大千界’。”
　　“这，不单单是为了我游氏，也更是为了整个昌风人族，也希望你们能名列我人族史册！”胖乎乎青年缓缓道：“可都记住了？”
　　“记住了，遵老祖教诲。”十余位少年连声道。
　　“行，下去吧。”
　　很快，这处别致的庭院中，除了远处的几名护卫，只剩下胖乎乎青年一人，他站起身，微微皱眉，似乎在思索着什么。
　　忽然。
　　他的眼眸中闪过一丝惊讶，旋即便是欣喜激动。
　　凉亭外。
　　无声无息的，凭空出现了一位笑吟吟的青袍青年，而相隔在不远处的几名护卫，却似乎没有察觉到。
　　“你们，全都下去！”胖乎乎青年连道。
　　“是。”几位护法虽不明所以，却也连忙听令，退出了庭院。
　　呼！
　　“老大？”胖乎乎青年深吸口气，看着笑吟吟的青袍青年，忍不住道：“真是你吗？我没认错吧！”
　　“哈哈，有钱，你如今好歹也是真丹境修仙者，神魂感应呢？”云洪笑道。
　　胖乎乎青年，正是云洪年少时的好友‘游谦’。
　　当年，云洪从川波域回来，除了让大哥大嫂他们服用灵物成为修仙者，也专为自己这位好友带来的一份。
　　“老大，我成修仙者也这么多年了，该有的手段自然都会，只是感觉有些意外，毕竟老大你这一别都二十多年了，我前些年给嫂子带去信，也没见你回过。”胖乎乎青年连笑道。
　　此刻，他的姿态神情，和刚才截然不同。
　　“哈哈，我这不回来了吗？”云洪笑道。
　　论修炼天资，游谦自然很一般，可好歹也是靠自身修炼到了大宗师层次的，比云渊夫妇还是要更为适应。
　　“回来就好。”游谦连道，接着又忍不住道：“老大，你是怎么进来的？我这府邸可是布下了阵法。”
　　“我就大摇大摆直接走进来的。”云洪笑道。
　　游谦一怔，旋即感慨道：“还是老大你厉害。”
　　“你也不差，如今都一堆子子孙孙，都混成了老祖。”云洪笑道：“你这前后，怕是娶了上百位夫人吧。”
　　以云洪的神魂探查，一念即可知一切。
　　“老大，你这是羡慕我吗？”游谦嘿嘿笑道：“别的地方我不如你，但这方面你可不如我，你如今才两个孩子吧，我可有上百儿女，至于孙儿辈和后面的加起来有好几千位了。”
　　“你这叫种马。”云洪瞥了他一眼道。
　　“我这叫为家族开枝散叶。”游谦笑满不在乎笑道。
　　两人谈笑着。
　　就仿佛昨日才分别的老朋友。
　　“老大，上次你回来，我们没喝成，这次你好不容易回来，我们可得喝一次……”游谦笑道。
　　“行，我这次来，就是专门找你喝酒。”云洪不由一笑：“对了，你家的猪头肉还在烧吧，我要这道菜。”
　　“哈哈，自然是有的，当年在东河县，你就最喜欢这道菜。”
　　云洪微笑着，心中也颇为放松。
　　这么多年来，也就这位年少时的好友，每次相见都毫不在乎自己的实力地位，能够随意谈笑。
　　这是一种弥足珍贵的友情。
　　……在家乡世界呆了不到两日。
　　云洪见了不少故人，也对现有的昌风世界制度做出了一定得调整。
　　随后，云洪心中虽有些不舍和感慨，却仍踏上了传送阵，回到了北渊仙国。
　　……
　　落霄殿疆域，落霄城上空。
　　“嗡~”青袍人影凭空出现，正是云洪。
　　以他如今对空间之道的感悟，一次大挪移即可跨越数千万里，横穿整个仙国都要不了多久，自然能以极快的速度回到宗门。
　　“宗门的变化倒是不大。”云洪俯瞰着下方。
　　说严格一点，和二十年前离开时几乎没有任何变化。
　　仔细想想。
　　对昌风人族这等刚崛起不久的小族群，数十年很漫长，内部会有惊人的变化，但对落霄殿这种传承百万年的宗派？
　　别说二十年，就是两千年，只要不遭遇战火，城池和宗门总部的格局也未必会有什么变化。
　　“走。”云洪直接飞向下方，宗门阵法感应到他的气息，自然是毫无阻碍，任由进入。
　　落霄神山，一座大殿内。
　　身穿紫色战铠的冷峻青年正盘膝而坐，默默静修，忽然一道信息直接传递至他的神魂脑海中。
　　“嗯？”冷峻青年猛然睁开眼。
　　他眼眸中先是疑惑，紧接着便流露出惊喜：“云洪回来了？”
　　“东叶太上，我已传讯给了殿主，两个时辰后，我们会来你的大殿中一叙。”云洪的声音在他脑海中响起。
　　“行。”东叶真人做出回应。
　　同为宗门太上，在宗门总部范围内，他们都有着足够高的权限，可随意通过阵法彼此传讯。
　　……
　　化羽峰。
　　作为云洪的道场，自他成为太上元老，这数十年来，又经过了多次修缮，新修了许多宫殿，比过去要美丽得多。
　　这里，亦是落霄殿公认的宗门禁地之一，普通门人弟子别说进入，未得允许连靠近都不行。
　　此刻。
　　峰顶的主殿中，却不断传出阵阵笑声。
　　“大哥、大嫂。”云洪笑着看着两人，又握着妻子的手。
　　四人就这样坐在殿中随意闲聊着。
　　这些年，昌风人族不断有修仙者加入落霄殿，但随东方武修为地位愈发高，基本也就不必云洪和叶澜再插手。
　　加之云洪这些年都不在宗门内。
　　所以，昌风人族的修仙者也基本不会来云洪的道场，通常只有云洪的家人在此……而云洪回来的消息，仍属于秘密。
　　云渊看着云洪，笑呵呵道：“出关了就好，之前你嫂子和叶澜还担心你。”
　　“嫂子多虑了，我也就是正常的闭关修炼。”云洪笑道。
　　他并不太想和大哥他们谈及太多，不愿他们担心。
　　说着。
　　云洪又颇为歉疚看了眼妻子，叶澜是知道内情的。
　　“那就好。”段清点头，又道：“不过，二弟，你如今都是宗门太上元老，盯着你的人也多，也要小心。”
　　“好。”云洪笑着，又问道：“我闭关的这些年，家里可有什么事吗？”
　　“倒没什么大事。”一旁的叶澜摇头笑道：“云浩、云旭、露露数年前都顺利突破到灵识境神识境，小梦虽差些，可今年也跨入灵识境，成为宗门正式弟子了。”
　　“他们如今各有自己的事，聚的倒也少了。”
　　“都跨入灵识境了？”云洪微微点头。
　　有自己提供的诸多资源，云浩云旭他们突破是很正常的。
　　真要计较起来，像云梦有如此多资源足足过百岁才突破，属于很一般了。
　　“至于其他事？东悟真君在你闭关之后不久来过宗门一次，见你不在便又离去了，应该没什么要紧。”
　　“另外，十绝剑宗的曲昆真人一年多前来寻过你，这两天又来了，似乎有极重要之事。”
　　“十绝剑宗？”云洪轻声自语。


第八十二章 万界战场
　　北渊仙国众多宗派势力中，和落霄殿关系最为亲近的，无疑是相邻的安水宗，至少最近万年都是如此。
　　至于十绝剑宗？两大宗派关系只能说还过得去。
　　不过。
　　自云洪加入落霄殿，十绝剑宗和落霄殿交流逐渐多了起来，且随云洪不断崛起强大，两宗之间关系更是好了许多。
　　其中根源，云洪心知肚明。
　　“曲昆真人有说过什么吗？”云洪询问道。
　　“似乎没说，只说有要紧事情求见，也或许是殿主、东叶真人他们未曾告诉我。”叶澜说道。
　　叶澜作为云洪道侣，在宗门内地位颇高颇为特殊。
　　但终究只有紫府境修为，算不上真正的高层，一些极为隐秘之事，殿主应依玉并不会告知她。
　　“行。”云洪点头：“等会我去问问殿主和东叶太上，若没什么问题，就去一趟十绝剑宗。”
　　当年的因果，终究是要还的。
　　在百剑界学会《极空剑典》后，云洪有心理准备了。
　　“云哥，你若想知道，倒不必去十绝剑宗。”叶澜连说道：“那曲昆真人前两日来之后，听说你在闭关，就不愿离去，现在还在落霄城中，一直在等你出关。”
　　“一直呆在落霄城等我？”云洪微微一惊。
　　这不合常理。
　　正常情况下，像这种宗门高层间的拜访，若一方不愿见，另一方通常就该识趣的退去，给双方都留下面子。
　　曲昆真人这种行为，有点强行逼迫的意味，非明智之选。
　　“如此慌不择路似的强烈想要见我，看样子，十绝剑宗是遇到了难抗拒的大麻烦。”云洪微微皱眉。
　　“那云哥你要帮他们？”叶澜连问道。
　　十绝剑宗虽衰败，但瘦死的骆驼比马大，宗门内高阶修仙者也还有数百位，稍稍推算就明白，能让这样的大宗派不顾面皮求援的，绝对一般事。
　　她并不愿云洪一回来就掺和到这等危险事中。
　　“我当年欠下十绝剑宗一因果，要还。”云洪倒不隐瞒这一点。
　　当年百剑界之行，参与的紫府境修仙者不在少数，有心人稍稍一查就能知晓。
　　“欠了因果？”
　　一直在旁边听着没发话的云渊、段清，也微微有些紧张。
　　他们如今也是修仙者，又非傻瓜，转瞬就明白其中风险。
　　“大哥、嫂子、澜儿，没必要担心。”云洪忽地笑道：“也不一定真是祸事，或许是其他要紧事情，我先去见殿主他们问问。”
　　“行，去吧！”
　　“你先去，不必管我们。”叶澜和云渊夫妇都连催促道。
　　……
　　神山大殿。
　　东叶真人如今坐镇宗门，又执掌着安海殿，所以搬入了这座大殿中，基本作为了自己新的府邸。
　　云洪到时，殿主应依玉和东叶真人都已等候多时。
　　“殿主、东叶太上。”云洪走入大殿内喊道。
　　虽云洪是齐风真君渡劫前指定的宗门最高领袖，宗灵也承认。
　　但他在入宗前这两位就已是宗门高层，所以，云洪一直保持着对他们的尊重。
　　殿内，只有他们三位，也是如今落霄殿的最高层。
　　“回来就好。”殿主应依玉露出笑容，颇为喜悦：“你临走前说要许久，我还担心真会一去几百上千年。”
　　虽然云洪离去前拿东玄宗立威，就算上千年不现身应该也没谁会来犯，可若一直不现身终是一隐患。
　　“有些际遇，有所得，就回来了。”云洪微微一笑：“主要，也是不愿错过星宫的洲选。”
　　参加洲选，是龙君的吩咐。
　　也是云洪当年向星宫姜景真人的承诺。
　　“这倒是。”应依玉笑道：“二十年前，东悟真君曾专门来过，说是有一喜事要告诉你，当时你不在，他也就没说。”
　　“喜事？”云洪疑惑。
　　“这些年来，他好几次传讯询问你是否出关。”应依玉继续道：“看他的样子，似乎很担心你不参加洲选，随时间临近，这两年询问的更为频繁。”
　　“行，那就劳烦殿主等会向东悟真君传讯，就说我回来并确定参加洲选，给他吃个定心丸。”云洪笑道：“不过，也要告诉他，我会以东原圣界修仙者的身份参战。”
　　这是云洪一早就答应白羽天仙和雾狱天神的。
　　“代表东原圣界？”殿主应依玉和东叶真人对视一眼，他们对此倒没什么意见。
　　“应该行。”东叶真人低沉道：“北渊仙国虽独立，可也在东原圣界势力范围，影响不大……”
　　“嗯。”云洪点头。
　　就算东悟真君心中不乐意，云洪也不是很在乎，以他如今的实力，又岂会将一位普通归宙境的想法放在心上？
　　实力，决定心态。
　　“这些年，宗门还发生了什么事吗？”云洪问道：“可有哪方宗派氏族和我落霄殿发生冲突？”
　　“都没有，二十年前你杀上东玄宗，连斩两位万物真人，可谓震动仙国令各方胆寒，谁敢来触你的霉头？”东叶真人笑道。
　　云洪轻轻点头。
　　论实力，其实云洪当年展露出的实力，也就和齐风真君一个层次，说不定还要弱上一些。
　　但是，云洪和齐风真君最大的区别。
　　就是齐风真君拥有近乎天仙实力时，寿元大限临近，即将渡劫，所以为宗门将来考虑，很是隐忍，几乎没怎么出手，也未曾扩张落霄殿实力。
　　但云洪呢？不说他的实力会越来越强，单单他的年龄，就注定他还能逍遥纵横数千年，北渊仙国哪个势力愿招惹来这样的大敌？
　　“云洪太上，有一件事，倒是要和你说。”殿主应依玉忽然道。
　　“十绝剑宗？”云洪反问道。
　　“你知道？”应依玉微微一惊。
　　“只知曲昆真人还在落霄城，可具体什么事，倒不是很清楚。”云洪摇头道：“殿主，你且先说说。”
　　“太上，你可知万界战场？”应依玉忽的转换话题。
　　“万界战场？”云洪先是一愣，旋即轻轻点头道：“听说过一点，据说是来自无尽星海诸多大界修仙者、仙人神灵交汇之战场，无比残酷。”
　　“对，那里堪称无尽星海中最残酷的战场之地，号称万界，可实际上参战的修仙者来源何止万界？”应依玉唏嘘感慨道。
　　云洪点头，也不明白应依玉为何忽然说起。
　　“实际上，进入万界战场的修仙者，除少部分是为磨砺自身自愿参战，绝大部分都是被强制征调的！”应依玉继续道：“像我北渊仙国，每隔一段岁月，各大宗派就要派遣一定数量的第三境、第四境甚至是第五境修仙者入仙国军队，最终再和众多仙国队伍共同进入万界战场。”
　　“哦？”云洪好奇，他虽只知万界战场，却终究是修行岁月短暂，并不太清楚其中细节。
　　“派遣去征战的修仙者，少则数百年，多则上千年才能退役。”应依玉道：“且九成以上修仙者，活不到退役的一天！”
　　“嗯。”云洪轻轻点头。
　　正因如此，万界战场才有‘残酷’之名，令许多修仙者闻之色变，毕竟谁都不愿进入一条必死之路。
　　“万界战场虽残酷，但另一方面，若是能熬过数百上千年活着退役，一般都会变得极为强大。”应依玉说道：“而这次，十绝剑宗招惹到的。”
　　“就是一位从万界战场上退役下来的归宙真君。”
　　“一位绝世真君，名为高奕！”一旁的东叶真人补了一句。


第八十三章 不惧天仙
　　高奕真君？云洪默念着这个名字。
　　没听说过。
　　但这并不妨碍云洪记住对方的另一个身份——绝世真君！
　　拥有这种名号的，要么是世界境修仙者，要么就是归宙境圆满层次的修仙者，如当年刺杀云洪的三位绝世真君！
　　一般而言，这等战力就是天仙天神之下的顶点，很难再超越。
　　尤其是归宙真君，想要走到这一步更是极难，他们对道的感悟一般都会极高，甚至不亚于一些天仙了！
　　“因何结怨？而且，单单高奕真君一个人，还灭不掉十绝剑宗吧！”云洪轻声道。
　　即使十绝剑宗这个时代没有真君。
　　但是，宗派底蕴仍在，又有着镇宗仙器和完备的阵法，绝不是那么好灭的，至少要拥有天仙实力才有把握。
　　“以我们所知的资料，五千多年前，高奕真君紫府境时，袭杀了一群十绝剑宗弟，掠夺宝物，后来不知为何泄露消息，因此遭到十绝剑宗追杀。”应依玉迅速说来：“后来，高奕真君逃出了仙国，甚至逃出了川波十国范围。”
　　“一去数千年，时过境迁，十绝剑宗的人怕是早就将这事忘了。”
　　“未曾想，那高奕真君竟进入了万界战场，还活着退役回来。”应依玉摇头道：“且都成长为了归宙境圆满层次的大修士！”
　　云洪轻轻点头。
　　时间，的确拥有不可思议的魔力。
　　五千年，何等漫长的岁月，都足以让一位牙牙学语的孩童蜕变为可摘落星辰的神灵了，更别说这位高奕真君只是从紫府境跨入归宙境。
　　太正常不过。
　　“若正常的归宙境圆满，自然灭不掉十绝剑宗，但高奕真君不同。”东叶真人这时开口，低沉道：“生活在大千界的大部分归宙真君，常年不怎么厮杀，积累少，即便实力很强大，一般很难自己弄到仙器。”
　　“而万界战场中，群仙汇聚，大战烽火连天，虽然陨落概率极高，可只要能一直活下来，宝物灵晶积累也极为惊人，战后退役，从星宫军部中换取到仙器并不难。”
　　“且很可能不止一件仙器。”东叶真人郑重道。
　　云洪不由眯着眼。
　　拥有不止一件仙器的绝世真君？这和没有仙器的绝世真君是两个概念！
　　仙器的威能，毋庸置疑。
　　像齐风真君当初一剑灭杀一位绝世真君，像云洪杀上东玄宗连斩两大万物真人，固然有自身实力缘故。
　　但雪魄剑之作用，无法否认。
　　仙器，在绝对威能上，要超越道器太多太多。
　　若是普通归宙真君，即使拥有仙器也难发挥全部威能，可绝世真君们，在道的感悟上不亚于普通天仙，只是法力要弱一些。
　　一阶仙器落入绝世真君手中，至少能被发挥出大部分威能。
　　“北渊皇族呢，不管吗？”云洪问道。
　　正常的强者交锋，北渊皇族一般不会插手，但若涉及到宗派之存亡，北渊皇族经常会干涉。
　　说到底，仙国内的任何一方能占据庞大疆域的宗派氏族，都是受封于皇族，都算是皇族臣子了。
　　“一来，高奕真君出身仙国，他们双方的交锋也能算是仙国内的冲突。”应依玉解释道：“二来，北渊皇族，甚至是皇族背后的北渊仙人，都未必愿招惹高奕真君。”
　　北渊皇族不愿招惹，云洪理解。
　　但北渊仙人也不愿招惹？
　　云洪当即反应过来，轻声道：“这高奕真君还有其他来历？是仙人神灵的亲传弟子？”
　　“这倒不是。”旁边的东叶真人摇头，轻声道：“云洪，你可知，万界战场上的修仙者并非单独闯荡。”
　　“靠自己一个人，在那等仙神纵横的残酷之地，很难活长久。”
　　“修仙者们，通常会组成一支支队伍，乃至一支支军团，联手进退，彼此扶持，浴血拼杀。”东叶真人轻声道。
　　云洪轻轻点头。
　　这点他也知道些，万界战场并非只有修仙者，也会有许多仙人神灵参战，单个修仙者虽弱，可若是组成大阵同样能和仙神厮杀，当数量足够多时甚至能伐仙弑神！
　　“能活着退役。”
　　“高奕真人肯定和不少归宙境、世界境一同征战过。”
　　“说不定，还曾跟随过仙人神灵一起征战……说不定，就有一起退役的强大存在，这样事历史上很多。”东叶真人道：“能活到退役，这高奕背后，很可能有一张能量极惊人的人脉网。”
　　云洪轻轻点头。
　　共同前往万界战场征战的，一般都是来自同一仙国圣地，至少也是来自同一仙洲的，方便彼此扶持。
　　修仙者虽轻易不动真心。
　　但漫长岁月的征战，共同经历的生死兄弟，感情也会极深极深。
　　“若只是普通真君也就罢了，但偏偏这高奕本身，也极为强大。”云洪微微皱眉，他感到很棘手。
　　自身强大，结下的关系网才会更惊人。
　　“一年多前，这曲昆真人就来找过我，一直拖到今天，证明高奕真君并非要动手灭宗，应该是有其他要求。”云洪轻声道：“可曾知晓？”
　　“这种隐秘，我们并不清楚。”应依玉摇头。
　　“云洪，我们知道你和十绝剑宗关系很好。”东叶真人郑重道：“可事关重大，那高奕真君非常人，从宗门角度来说，我们不想你掺和这件事。”
　　同为宗门太上，东叶真人必须要提醒云洪他不是一个人，他肩上扛着的是一个宗门。
　　“我明白。”云洪轻轻点头：“不过，我欠十绝剑宗一份因果，一个保护他们的承诺……是我早年许下的。”
　　“什么？”
　　“这！”应依玉和东叶真人愣住了，这是他们万万没想到的事。
　　他们本以为云洪只是单纯和十绝剑宗关系好。
　　“殿主、东叶太上，你们放心，我非鲁莽之辈。”
　　“这位高奕真君确实颇为厉害，我轻易不会和他交手为敌。”云洪看着两人，轻声道：“不过，总要先见见曲昆真人，再行决定。”
　　应依玉和东叶真人对视一眼，皆闪过一丝无奈。
　　他们不觉得云洪会在这种事上骗他们。
　　只是，若当年云洪真许下了承诺，那就真的棘手了。
　　若不去践行，必会使道心受到巨大影响，甚至受到上天惩戒。
　　越是强大，誓言和承诺就越不可轻许。
　　“也不必太过担心，就算真要交手，也不必太畏惧。”云洪笑道：“说到底只是一个绝世真君罢了，就算真是天仙出手，也不必太畏惧。”
　　应依玉和东叶真人为之一惊。
　　不惧天仙？
　　不过，他们也不敢确定云洪说的真假，从云洪过去的经历来看，他若说有七成把握，一般都差不多十成把握了！
　　“行，云洪太上，你是宗门领袖，都听你的。”应依玉深吸一口气道：“我去请曲昆真人来。”


第八十四章 笔如仙剑纵横
　　神山大殿内，云洪和东叶真人并未等太久。
　　不过一刻钟。
　　殿主应依玉便领着一位身穿黑袍的胖乎乎老者来到了大殿，单从气息看，也是星辰真人。
　　“曲昆，见过云洪真人、东叶真人。”胖乎乎老者将姿态放得很低。
　　“曲昆真人不必多礼，我们两宗交好，你我亦是旧识。”云洪笑道：“先坐下说吧。”
　　当年，云洪初至大千界，碰到的第一位星辰真人就是曲昆。
　　彼时，云洪踏入洞天境不久，实力都还不及对方，曲昆真人对待云洪更仿佛是对待一晚辈。
　　时光流转。
　　双方地位已悄然对调。
　　“多谢云洪真人。”曲昆真人心中唏嘘，表面姿态仍做足。
　　他心中明白，虽然从气息感情来看到云洪依旧停留在万物境，看似和自己境界相仿，但二十年前云洪就能杀上东玄宗且全身而退。
　　谁敢小觑？
　　现在的落霄殿虽没有一位真君，可因云洪的缘故，落霄殿整体威势比齐风真君在时还要强上几分。
　　几人相继坐下。
　　“一晃二十多年不见，云洪真人风采依旧。”
　　曲昆真人笑道：“观真人气息，已然达到星辰境之顶点，不日恐怕就将踏入归宙境，此次闭关定是大有收获，可喜可贺！”
　　“收获谈不上，略有所得罢了。”云洪微微一笑。
　　他自然能听出曲昆真人言语中的吹捧。
　　不过，好听的话谁又不爱听？
　　一旁的应依玉和东叶真人倒很平静，他们自然也能感应到云洪的气息变化，不过任谁都清楚，云洪实力滔天乃是仗着‘界神体系一脉’。
　　至于大罗体系一脉？
　　锦上添花罢了。
　　所以，云洪是否跨入归宙境并不重要，真正能令人瞩目的，是他何时能突破世界境！
　　“曲昆真人。”
　　东叶真人适时开口：“之前云洪太上一直闭关，今日方才出关，一知你十绝剑宗之事，便立刻请你过来了。”
　　“多谢云洪真人挂念。”曲昆真人连道。
　　“曲昆真人，我就开门见山直言，大略的情况我已了解。”云洪轻声道：“不过，具体情况，还请曲昆真人说来听听。”
　　“是。”曲昆真人点头：“主要是那高奕真君欺人太甚，数千年前他杀死了……要求割让九座二级府城……这次更是要求我十绝剑宗半数疆域。”
　　很快，曲昆真人就将事情前因后果说了一遍。
　　事情之起因，和之前应依玉说给云洪时大同小异，不过曲昆真人的话语中自然是将责任全怪到了高奕真君身上。
　　谁对谁错，云洪并不太在乎。
　　无论是凡俗，亦或是修仙者们。
　　因利益仇恨征战仇杀，都太正常不过，哪里能分出那么多对错？
　　就像当年昌风世界的两族大战，云洪带着人族修仙者几乎灭绝妖族修仙者，就称得上一定对吗？
　　就像二十年前的东玄宗之战，云洪一剑灭杀上万东玄宗修仙者，能说一定对吗？
　　对云洪而言，这一生，行走天地间，诸事无愧于心即可。
　　“也就是说，高奕真君要求你十绝剑宗将外围半数疆域尽数让于他，他要重立氏族？”云洪一语抓住重点。
　　“对。”曲昆真人连点头。
　　云洪微微皱眉，他算明白北渊皇族为何不出面。
　　因为，高奕真君所为，皆在北渊皇族圈定的‘规则’内。
　　正常情况下，像这等大宗派大氏族之疆域，都是受封于仙国，不可随意割让，必须得到皇族许可。
　　可实际上，大部分宗派氏族势力真正意义上的‘受封疆域’都只有最核心范围的方圆数百万里罢了。
　　至于更外围区域？
　　也就是各大宗派势力交界之地的疆域。
　　从本质来说，都属于‘争议地区’，仙国皇族并非指定由哪一宗派氏族永久占领。
　　会放任由各大势力自己去争、去斗！
　　对北渊皇族来说，麾下各大宗派氏族相互争斗，他们才能剧中调和地位稳固。
　　也正因此。
　　虽然同样都只受封一座一级府城，可有的宗派能够控土达两三千万里，麾下高阶修仙者如云，强盛无比。
　　有的宗派氏族，不断衰落，统领的疆域范围却连千万里都不到，只能守住核心区域。
　　而十绝剑宗统领之疆域，比落霄殿实控疆域更庞大些，皆是未衰落之前所占领的。
　　之前，因种种缘故，十绝剑宗附近宗派皆有思量和顾虑，都没掀起大战，没谁去攻占它的疆域领土。
　　而现在，高奕真君来了。
　　伴随曲昆真人的话音落下，云洪沉思不语，应依玉和东叶真人自然不会开口，大殿内陷入了安静。
　　气氛逐渐压制，让曲昆真人心中不安。
　　他自然清楚这件事的麻烦，否则巫洞天仙就不会找借口不见，现如今，云洪已是十绝剑宗最后的希望了。
　　时间流逝，曲昆真人心中隐隐绝望。
　　终于。
　　“曲昆真人。”云洪的声音响起。
　　声音很平静，但在曲昆真人耳中无异于天籁，他连认真听着。
　　“当年，我欠百剑真君一份承诺，自然不会违背，力所能及范围内，我会帮你十绝剑宗。”云洪轻声道：“你数次来见我，到底希望我如何做？”
　　“云洪真人，我十绝剑宗不敢奢求太多。”曲昆真人连恭敬道：“只希望您能让高奕真君不再窥伺我宗门疆域。”
　　言下之意，就是希望云洪能出面挡住高奕真君。
　　一旁的东叶真人和应依玉脸色都微变，都不由看向了坐在大殿最高处云洪。
　　他们并不想云洪插手这件事。
　　不过，还没等他们开口。
　　“行，我答应你。”云洪干脆的声音回荡在大殿中。
　　曲昆真人露出惊喜之色：“多谢云洪真人，真人之恩情，我十绝剑宗定然永世难忘。”
　　“别急，我的话还没说完。”云洪轻轻摇头道：“这次，我若出手且挡住了高奕真君，那么，我当年对十绝剑宗的全部承诺，也就都一笔勾销了！”
　　曲昆真人脸色微变。
　　须知，当年云洪曾许下了两个承诺，一是出手保护，二是收徒。
　　如今，成为云洪之弟子也不算什么，毕竟云洪才修炼到万物境。
　　但假若云洪能够成为天仙天神，那他的弟子地位就高了，成为归宙境都不难。
　　“若不愿，那此事就作罢吧。”云洪微微一笑。
　　高奕真君只是要求割让部分疆域而已。
　　对云洪来说，只要不是十绝剑宗有灭亡之危，不出手也不算违背诺言。
　　“不必。”曲昆真人神情变幻，咬牙道：“一切，就如云洪真人所言。”
　　“好。”云洪点点头：“我既答应插手，那就不会食言，当然能不动手就不动手，我先手书一封，由你十绝剑宗送给高奕真君，他应该会明白我的意思。”
　　“这手书之上，我会设下禁制，别在中途打开。”
　　“是。”曲昆真人虽不明所以，仍老实点头。
　　云洪当即挥手。
　　呼~
　　一张颇为华丽的纸张凭空浮现，悬浮在半空中，同时一支黑色毛笔也凭空出现在纸张旁。
　　这让曲昆真人心中疑惑，云洪实力虽强，但那高奕真君亦是绝世真君，一封手书就能让高奕真人退让？
　　开什么玩笑！
　　但曲昆真人也没觉得这纸笔有什么特殊，也只是看起来华贵，所以更加迷糊。
　　修仙者们交流，是很少有纸笔，绝大部分都是用‘玉简’之类的事物。
　　毕竟，纸张能记载的讯息太少了，且没有‘影像’直观。
　　不过他仍耐心等待着。
　　下一刻。
　　哗~虚空中的毛笔直接动了，这一动，就让曲昆真人脸色一变，连旁边的东叶真人和应依玉都露出了惊色。
　　这哪里是一支普通毛笔，分明是一柄仙剑！
　　笔画勾勒，如仙剑纵横。
　　普通的纸张上，一行行文字浮现，字谈不上很美，但弥散出的强大剑意幅散开，令在场的三位星辰真人、万物真人都感到惊惧。
　　“太强大了，如此可怕的剑意，以笔承载都几乎能在虚空中留痕，一旦以仙剑施展，又会强到何种地步？”曲昆真人屏息看着：“难怪当年东玄宗奈何不了云洪。”
　　他修为境界也算不低了，在宗门内也被无数弟人尊称为‘元老’，可面对那文字弥散出的剑意，心中只有一种仰望感。
　　彼此差距太大。
　　就仿佛蚂蚁仰望神龙，完全不在一个层次。
　　“更强了。”应依玉看着眼前的一幕，眼中是难以掩饰的震撼：“这般剑意，比二十年前更强。”
　　“丝毫不亚于齐风真君当年，不，不对，或许如今的境界还要高一些。”东叶真人同样为之震撼，不自觉将云洪和齐风真君比较起来。
　　两人忽的对视一眼，都不由想起刚才云洪和他们说过的四个字‘不惧天仙’！
　　若之前他们还有些怀疑，那此刻，这些怀疑尽皆烟消云散，心中剩下的，只有感慨和敬畏。
　　刷！刷！刷！
　　笔如剑锋，迅速将大段文字写好，毛笔缓缓落下。
　　随即。
　　云洪挥手，纸张卷起，无数光点汇聚，一缕缕道之波动浮现将纸张完全封印，那一个个文字弥散出的剑意也完全收敛。
　　“曲昆真君，收好，将它送给高奕真君。”云洪挥手将纸卷仍给了曲昆真人。
　　“是。”曲昆真人连恭敬接过了纸卷。
　　虽然有封印在这纸卷轻易不会损毁，但他仍小心翼翼。
　　见识到刚才的一幕，他怎会不明白云洪的意思？
　　“云洪真人，您以道纹封印手书，该如何打开？”曲昆真人询问。
　　“那高奕真君的实力真如传闻，境界到了，自然能开。”云洪淡淡道。
　　“若解不开呢？”曲昆真人忍不住道。
　　“那他就没资格见到我的字。”云洪平静无比：“若连我的手书都打不开，也不值得我放在眼中。”


第八十五章 真正的成仙之基
　　若高奕真君打不开，就不值得放在眼中？
　　云洪寥寥数语所流露出的霸道，令在场三人心中都不由心惊。
　　他们震撼于云洪的自信，但一想想云洪的年龄和刚才流露的剑意，又觉理所当然。
　　少年英豪，绝世天骄。
　　若不自信，若不霸道，又如何能凝练出如此锋芒的剑意？
　　“多谢真人。”曲昆真人深吸口气，道：“这封手书，我定会亲自送到高奕真人手中。”
　　“嗯，去吧。”云洪微微点头：“若那高奕真人见到我这手书，仍不愿罢休，我自会亲自去十绝剑宗结束此纷争。”
　　“是。”曲昆真人郑重道，经过刚才的一幕，他可谓是心悦诚服。
　　更对云洪充满信心。
　　很快。
　　踌躇满志的曲昆真人，带着云洪的这封手段离去，他虽嘴上说要亲自去见高奕真君，可终究要先回宗商议。
　　神山大殿内。
　　只剩下落霄殿的三位高层。
　　“云洪，你现在的实力，当真能媲美天仙？”应依玉忍不住道。
　　东叶真人也不由看着云洪。
　　“还没到。”云洪摇头道：“道的境界够了，但神体神力还是要弱了些，待我修炼到万物境圆满，应该就能达到天仙门槛了。”
　　实际上，云洪如今就能爆发出天仙门槛实力了，只是担心泄露底细不能肆意爆发神力，对外宣称的自然要压低实力。
　　“万物境圆满就行？”东叶真君和应依玉听着，却仍感到心颤。
　　谁不知道法力的积累只要时间足够就能达到。
　　天仙啊！
　　那是再不受天劫压迫，真正长生久视，能开辟一方煌煌仙国圣地，可纵横逍遥无尽岁月之存在！
　　古往今来，多少无数修仙者渴求达到天仙层次而不得。
　　北渊仙国数百万年岁月，除开国的北渊仙人外，都再未诞生出哪怕一位天仙，就知达到这一层次的艰难。
　　“那高奕真君，会不会请来一天仙好友？”东叶真人不无担心道。
　　这等从万界战场上退役下来的绝世真君，是很容易认识些天仙天神的，有的说不定关系还很好。
　　“概率不大。”云洪轻轻摇头道：“一来，就算他认识，不涉及生死，那些天仙也未必愿出手；二者，就算有天仙出手，我自问也能逃走。”
　　东叶真人、应依玉愈发震惊。
　　现在就能在天仙手下逃走？就算昔日齐风真君也未必有这样的把握。
　　他们两人忽然意识到，云洪离开宗门的二十年岁月，恐怕又有大蜕变，已然达到乃至超越昔日齐风真君的高度！
　　和他们完全不在一个层次了。
　　“行，云洪太上，你既有万全把握，那我们也不多嘴了。”应依玉轻声道：“我就先下去了。”
　　“嗯。”云洪轻轻点头。
　　对这件事，他其实并不太担心，高奕真君可能有人脉和关系网。
　　但云洪同样有后台！
　　真要斗得凶狠了，云洪完全能向白羽天仙求援，只是，不到万不得已他不会那样去做，欠的人情终有一天都是要还的。
　　三人各自散去。
　　东叶真人和应依玉都希望云洪的这封手书能震慑到高奕真君，以免双方真的爆发直接冲突。
　　双方都是站在修仙者顶端的存在，一旦交手碰撞，必是石破天惊，赢了还好，若是输了，那将是落霄殿的大祸。
　　而云洪，则较为平静的回到了自己道场。
　　“云哥，怎么样？”叶澜连迎上来问道。
　　云渊段清也都一直等待着，没有离去。
　　“没事，已经解决了。”云洪笑道，他不想让哥哥嫂子担心，不愿多言。
　　旋即，云洪就笑道：“澜儿，先让侍从们准备晚宴吧，我知道东方师兄在宗门，还有阳楼师尊也在，就都唤来一起聚聚吧！”
　　“行。”叶澜点头，转头吩咐了下去。
　　一旁的云渊段清见似乎真没什么事，也松了口气，不再担心，悄悄离去，将空间留个云洪叶澜两人。
　　“云哥，真没问题吗？”叶澜这才认真问道。
　　“有些小麻烦，不过应该无妨。”云洪也不隐瞒妻子，笑道：“澜儿，你夫君我好不容易才回来，就不必一直聊这些不开心的事了。”
　　“也是。”叶澜一笑：“走，我带你去听听琴，你不在这些年，我的琴艺可有不小进展。”
　　“哦？”云洪眼前一亮：“那我得好好听听。”
　　夫妻两人牵着手，聊着，慢慢向琴台走去。
　　这样的情景。
　　已经数十年没有过了。
　　……这一天，云洪都是陪着妻子，聊了许多事，听了琴，也有一叙相思之苦。
　　夜幕降临后，晚宴按时开始。
　　东方武、阳楼这两位长辈，听闻云洪出关，也都丢下手中事物，欣然赴宴，聚于一堂。
　　宴会，一直持续到了深夜。
　　云洪才独自一人回到了静室，准备继续修行。
　　静室虽然二十年未有人来，但‘净尘阵’无时无刻不在发挥作用，因此和云洪当年离去时没什么区别。
　　呼！云洪盘膝坐下。
　　“洲选即将开启，眼下，我最为重要的就是将神体神力变得更强，最好能突破到万物境巅峰。”云洪暗道。
　　其实。
　　他眼下提升实力最好的方法是突破至‘归宙境’，到时真元威能暴涨，诸多手段皆可动用，远攻实力将不亚于近身战甚至会更强些！
　　只是，洲选将法力境界限定在第五境，所以突破归宙境只能延后。
　　“道法感悟和剑术，短时间都没有太大进步空间。”云洪缓缓闭上眼，手中则出现了两枚晶莹剔透的仙晶：“先尽可能壮大神体神力。”
　　仙晶，乃是天地能量之精粹，可令无数修仙者根基蜕变，对仙人神灵都无比重要，虽也是用来修炼法力的最佳宝物，却称得上奢侈。
　　对寻常修仙者，耗费时间去慢慢打磨法力是很正常的事。
　　只是对云洪而言，时间更为宝贵。
　　他可没忘记龙君师尊的话，天劫虽远，但若有丝毫懈怠，等待他的终只会是灰飞烟灭，谁都难救。
　　所以，归宗之后，他只是稍花些时间陪伴家人，就又开始了潜修。
　　成仙路上最重要的是什么？
　　有人说是天赋，有人说是机缘际遇。
　　但云洪心中却认定，坚持，持之以恒永不懈怠的去努力修炼，这，才是真正的成仙之基！
　　“修炼，并不苦。”
　　“享受修炼的乐趣，一步步去感悟天地至理，一步步强大自身，去经历生死间的澎湃热血，这，都是我所追求的。”云洪心静如水。
　　他的体内，洞天世界在扩张，世界树在长大，神力也愈发精纯。
　　……
　　当云洪又一次进入潜修时。
　　曲昆真人也顺利回到了十绝剑宗。
　　消息一传回，十绝剑宗高层们就开始商议，结果也很快就出来——除了听从云洪的安排，他们哪有其他办法？
　　很快，曲昆真人就独自一人，通过传送阵前往距十绝剑宗总部数百万里外的另一座二级府城。
　　“到了。”曲昆真人遥望着远处的庞大城池。
　　这座二级府城城池上空有着稀稀落落的悬浮宫殿，最引人注目的，则是悬浮在千里高空中的庞大黑色飞舟。
　　“景同城。”曲昆心中一叹。
　　这里府城，过去数万年一直被十绝剑宗占领着，可如今十绝剑宗的修仙者已完全退出这片区域。
　　这里的主人，现在是高奕真君！


第八十六章 见字如面，虚空成纹
　　景同城内。
　　原本十绝剑宗的驻地之一，亦是城内最繁华之所，如今，却已是变了主人，被新来者占据。
　　雄伟的大殿内，一群漂亮的侍女正捧着各种奇珍美食、灵果灵酒，源源不断送入大殿中，殿内，正有许多强大修仙者聚于一堂。
　　“哈哈，来喝。”
　　“三哥，我敬你一杯。”
　　“一起敬，三哥亿里迢迢来一趟，可不容易，必须要先喝一杯。”
　　“说得对。”一道道声音从大殿中响起，或是大笑着，或是阴冷，或是低沉，但都显得颇为豪爽不拘。
　　来来往往的美丽侍女们，却都无比恭敬，唯恐惹怒了殿中的这几位大人物。
　　她们，都是景同城本地势力进贡来给府城新主人，毕竟，十绝剑宗的修仙者能退，可一直生活在这的氏族却走不了。
　　幸而，这些侍女也知道，这些大人物个个实力通天，只要不惹怒他们一般也没事，这些天没听说哪个侍女被处死。
　　但是，她们也明白，若真惹怒了这些大人物，下场也会很惨烈。
　　姜氏，原本的景同城第一氏族，族内有着两位紫府境修仙者，且都是十绝剑宗护法，却是一朝族灭，死去何止十万众。
　　殿内。
　　还有乐师在奏乐，有真丹境、灵识境女子的乐舞，个个妖娆绝美，即使在容貌普遍俊美的修仙者都算不俗。
　　而殿内。
　　真正的主人，却是散乱坐在各处的六名男子，他们个个都散发着强大气息，凶戾之气难掩，似都是从尸山血海中闯出来的。
　　“老五，你这次把我们这些好兄弟都邀请来，可是要庆贺你即将开辟自己的氏族？”坐在一侧青袍男子微笑着，他身穿华服，显得颇为儒雅。
　　“还是三哥厉害，一语中的。”坐在最高处的短发魁梧大汉笑道，他左脸上有着数道刀疤，显得颇为狰狞。
　　正是被十绝剑宗视为生死大敌的高奕真君！
　　“很好。”青袍青年一笑：“我们三十一兄弟当年结义，一直活到退役的就剩七个。”
　　“大哥这次还有事没来。”
　　“老五你能够开辟自己的氏族，让血脉永久流传下去，这不但是你的幸事，那些逝去兄弟，像老十六，肯定也会乐得看到这一幕。”青袍青年笑道道。
　　这话一出，殿内其他几人听得一阵唏嘘，也有些伤感，都不由回忆起了当年在尸山血海中征战的场景。
　　他们三十一兄弟结拜。
　　却是一个接一个陨落，最终只有七个人活着回来。
　　“老十六，可惜了。”高奕真君低沉道：“如果当时我们更小心些，不，只要我能小心些，他也不会在临近退役前死去。”
　　“不必责怪自己，很多事，都是命。”青袍青年摇头道，又笑道：“大家能活着回来，现在要做的，就是好好享受天劫前的生活！”
　　“哈哈，对，享受！”
　　“到寿元大限前再去渡天劫。”另外几位归宙真君都不由笑着，唯有经历过那等残酷血腥的战场，方才知晓安宁的可贵。
　　“三哥，我来时，路过了几座府城，似乎都还是那宗门占据着的。”另一位魁梧大汉忽然道：“难不成，他们还没退？”
　　其他几人也不由放下酒杯，竖起耳朵听起来。
　　“这件事，也是我邀请几位兄弟来的原因之一。”
　　坐在高出的高奕真君低沉道：“我之前是让这十绝剑宗让出三分之一疆域，他们本不愿，被我在他们总部外接连突袭斩杀了两位星辰真人，扛不住愿退了。”
　　殿内几人都微微点头。
　　他们并不觉得高奕真君去偷袭有什么不对，规矩？在战场上时，能活下去才是唯一的规矩！
　　“只是，我又提出让他们让出一半疆域，所以这事还拖延着。”高奕真君笑道。
　　“一半疆域？”背负着一柄战斧的瘦弱男子惊道：“五哥，你要这么大的疆域干什么？”
　　占据疆域，也要有实力才行。
　　尤其像高奕真君这种，除了自身没什么跟随者外，更该步步为营才对。
　　“我只是突然萌生了一想法。”高奕真君笑道：“除了三哥能回氏族，老八、老九、老十三、老十九你们几个应该都没具体去处吧。”
　　几人都不由点头。
　　“所以，我想，不如趁着我们距天劫都还很长一段时间，来建立一番事业。”高奕真君目光扫过几人：“我想……建立一个宗派！”
　　“宗派？”青袍青年轻声自语。
　　其他几人也互相对视，有的有些疑虑，有的则眼前一亮似乎有所心动。
　　“五哥，你说说具体想法。”坐在尾座被称为‘老十九’的黑袍老者低沉道。
　　“我已探查清楚。”
　　“这十绝剑宗数千年都没诞生归宙境，衰败不堪，占据如此大的疆域完全是浪费！”高奕真君不屑道：“若非有个宗门老巢，我们兄弟随意一个，就能掀翻这个宗派。”
　　“而且，放眼整个北渊仙国，那些个宗派氏族的真君们，其实实力都非常一般，连归宙境巅峰都没几个。”
　　其他几人微微点头，都深以为然。
　　实际上，从万界战场上活着退役下来的归宙真君，实力都极强，实战能力更是惊人，一般都不太看得起长期呆在仙国的修仙者。
　　在他们看来，都只是些温室里的花朵。
　　“论实力，我们自然是不差，我们这些兄弟，任何一位都有开宗立派的资格，更别说联手。”青袍青年轻声道：“但是，想要开宗立派，除了实力外，还要有天仙天神的支持。”
　　“占据十绝剑宗一部分疆土，没问题。”
　　“但要将它直接灭掉？北渊皇族不会同意，真到关键时刻，那位北渊仙人也会出面的，那是位天仙圆满层次的存在，大哥也远远不如。”
　　出自一方仙国皇族的青袍青年清楚其中关键。
　　能开辟仙国圣地的存在，有几个好惹？
　　“三哥说的在理。”
　　高奕真君点头：“我计划是一步步来，先占据它外围的半数疆域扎下根，再慢慢逼迫十绝剑宗，挖他们的根，我也在想办法去求见北渊仙人。”
　　“只要北渊皇族不直接插手，我们的实力完全碾压十绝剑宗，他们除了坐以待毙，根本没法反抗。”
　　“一旦成功，我们可以共同组成一宗派，几位兄弟都为宗派太上元老，同时也能开辟氏族，万世长存。”
　　很显然，高奕真君想的颇为完备。
　　正当几人议论时。
　　忽然，一位紫府境的白袍老者走入了大殿，恭敬道：“真君，十绝剑宗的使者‘曲昆真人’到了。”
　　“使者？”高奕真君露出疑惑之色：“我给了他们半个月时间，这才五天，这么快就屈服了？”
　　“应该是五哥的威名让他们屈服了。”紫甲魁梧大汉笑道。
　　其他几位真君也都笑了起来，唯有青袍青年皱了皱眉头，冥冥中他感到有些不好的苗头。
　　达到他这种层次，对命运因果都是有所感应的。
　　“老五，别大意。”青袍青年低沉道。
　　高奕真君本不在乎，可看到青袍青年的样子，心中不由生出警惕，点头道：“我知道了，三哥。”
　　黑袍老者几人见状，也都纷纷安静下来，变得肃然。
　　他们都是颇为信服青袍青年的预感。
　　他们这活下来的七位兄弟中，论实力最强无疑是今天没有来的大哥，那是位真正威名赫赫的存在！
　　其次，就是高奕真君和青袍青年。
　　青袍青年正面实力或许要比高奕真君稍逊一筹，但各种辅助手段却极强，无比难缠，令许多世界境乃至天仙都感到头疼。
　　“都退下。”高奕真君低沉道：“让曲昆真人上殿来！”
　　哗啦啦！一群侍女、乐师、舞女纷纷退去，大殿内迅速恢复了平静。
　　很快。
　　一位胖乎乎老者就跟着那白袍老者走入了大殿，白袍老者恭敬道：“启禀真君，曲昆真人到了。”
　　殿内所有人的目光落在了那胖乎乎老者身上。
　　而曲昆真人，脸色微变了，心中直想骂娘！
　　原本，手持云洪手书的他是颇有底气的，但他万万没想到，等待着他的不是高奕真君一人，竟是足足六位归宙真君。
　　而且，在场每一位散发出的气息都极强，最弱的，都比他见过的北渊皇族崛龙真君要强。
　　六位归宙境圆满、归宙境巅峰？
　　如此一股恐怖力量，绝对超越北渊仙国任何一方宗派氏族了。
　　就算北渊皇族也派不出这样的队伍。
　　尤其坐在高奕真君身旁的青袍青年，更给他无比危险的感觉，就仿佛是年少时时近距离接触一条毒蛇般，阴冷入骨，使曲昆真人心中发憷。
　　“惨了，早知道就叫个紫府境护法来送手书，我这是何苦来哉！”曲昆真人心中暗暗叫苦，表面仍镇定无比。
　　深吸口气，曲昆真人低沉道：“十绝剑宗曲昆，见过高奕真君，见过诸位前辈。”
　　“你代表十绝剑宗来，可是你们商议好了，是否答应让出半数疆域？”高奕真君神情冰冷，脸上刀疤愈显狰狞。
　　“我代表十绝剑宗来，但更主要的是带来云洪真人一封手书，请高奕真君一观。”曲昆真人郑重道。
　　他现在唯一的底气，就是云洪的手书了。
　　“该答应就答应，磨磨唧唧。”那紫甲魁梧大汉低吼道：“你十绝剑宗嫌死的人不够多吗？”
　　“老九，先等等。”高奕真君却是盯着曲昆真人，低沉道：“你口中的，可是落霄殿云洪？”
　　很显然，高奕真君并非鲁莽之辈，对北渊仙国各方有足够了解。
　　“正是。”曲昆真人恭敬道：“云洪真人说了，见字如面，还请真君先行一观。”
　　说着。
　　曲昆真人半躬身，双手奉上了早已被封印的纸卷。
　　“一个小小真人的手书？还说什么见字如面，狂妄！”紫甲魁梧大汉冷喝，手一抓，便凭空将那纸卷抓住。
　　他刚想打开。
　　“嗡~”一股无形波动瞬间从纸卷上爆发，纸卷上浮现的道道青色秘纹浮现，晶莹璀璨，令紫甲魁梧大汉脸色一变。
　　除非使用蛮力，否则他根本打不开。
　　这一幕，令殿内高奕真君等人亦是流露出震惊之色。
　　“虚空成纹，好厉害的手段！对空间之道好深的感悟，这只是一位真人？”青袍青年眼眸中满是凝重。
　　青袍青年自认在空间之道颇有研究。
　　但是，眼前这一张小小纸卷所体现的手段，完全凌驾于他之上。


第八十七章 剑气纵横三千里
　　青袍青年的自语，令大殿内其他几人面色再变，他们都清楚自家三哥在空间之道上的感悟之高深。
　　竟会不如一个真人？
　　独自站在殿中的曲昆真人，心中则稍安，底气愈足。
　　高奕真君一方的归宙真君数量虽多，可似乎没有一个能及得上云洪。
　　“哼，虚空成纹？说起来厉害，可我就不信了。”紫甲魁梧大汉面色一丝戾色，就欲用蛮力打开。
　　轰隆隆~汹涌澎湃的归宙真元浮现在他的体表，就欲爆发，令曲昆真人脸色微变。
　　“老九，不要鲁莽，这封手书蕴含的道纹力量确实不强，但却颇为精妙，单用蛮力，只会毁了它。”青袍青年轻声道。
　　“老九，先等等。”高奕真君也皱眉道：“一封手书而已，自有办法打开，别让人小瞧了。”
　　紫甲魁梧大汉盯着曲昆真人，冷哼一声，体表汹涌的真元却迅速收敛，也没再有什么动作。
　　他看似莽撞。
　　但能修炼到归宙境又岂会真愚蠢？刚才的真元试探，他就已判断出，自己恐怕难直接解开这手书。
　　殿中的曲昆真人心中却送了一口气，恭敬道：“诸位前辈，云洪真人确实说过，唯有实力够了境界到方能打开手书。”
　　“若用蛮力毁书，见不到他的字，也就没资格见他面，早点退出我十绝剑宗疆域为好！”曲昆真人大着胆子继续道。
　　这一刻。
　　曲昆真人心中已想透彻了，高奕真君一人就让十绝剑宗头疼不已，更何况是六位真君？
　　且他暗中观察之下，那位坐在一旁的青袍青年恐怕不亚于高奕真君。
　　其他几位也不弱。
　　凭一封手书就让六位真君退让？
　　曲昆真人自问把握不大，且他心中也担心云洪若知晓高奕真君一方实力会心生退意。
　　毕竟，挡住高奕真君一位和挡住六位，难度和其中蕴含的凶险，那是截然不同。
　　因此，曲昆真人决心借云洪之威，强势震慑。
　　这亦是激起双方争斗之心。
　　“云洪真人，对不住了，这本来也是你说过的话。”曲昆真人心中默念一句。
　　唯有令双方真正斗上一场，让这群归宙真君真正输给云洪，心中畏惧了，才能使十绝剑宗保全。
　　否则，这六位归宙真君肆无忌惮联手压来，十绝剑宗就真危险了。
　　也不出曲昆真人所料。
　　“放肆！”
　　“这云洪好胆。”
　　“找死。”紫甲魁梧大汉、黑袍老者等几人听到曲昆真人的话，当即大怒，眼眸中都流露出不善和杀意来。
　　能从尸山血海中走来，这些归宙真君岂会被轻易恐吓住？
　　且他们也自觉被云洪小瞧了。
　　“诸位兄弟，稍安勿躁，别被激了。”高奕真君的声音在自家兄弟脑海中响起：“这云洪，并非一般的真人，他修炼不过百余年，如今估摸万物境初期、万物境中期的样子。”
　　“二十年前，他刚踏入万物境，便独自一人杀上北渊仙国另一大宗派东玄宗，全身而退，那东玄宗就算动用两大镇宗仙器，也未能奈何他！”
　　“按二十年前的推算，他当时就能压过寻常归宙境圆满一头了，仗着仙器，应该勉强有归宙境极限战力了！”
　　“如今，或许会强些。”
　　高奕真君的传音，令殿内的几位归宙真君脸色都微变，心中也有些震撼。
　　万物境初期，就能爆发归宙境极限实力？
　　他们都是从万界战场上活下来的，上千年的岁月，历经一次次生死搏杀，见过不知道厉害人物，也见过来自各界所谓的‘天才修仙者’。
　　但是，也没见过有这么妖孽厉害的！
　　“老五，你说的这个云洪，我回族内时好像听说过一点。”
　　“貌似，二十年前被隐隐誉为南星洲第一天才，放眼整个大千界都是最最顶尖的妖孽。”青袍青年的声音也响起：“我当时乍一听，也没太在意，毕竟没什么交集。”
　　“只是，没想到，这么快，就要和这位绝世天才打交道了。”
　　“看样子，他是要为十绝剑宗出头啊，难怪刚才这曲昆真人进殿前，我的神魂会示警。”青袍青年声音淡漠却，也显得不太平静。
　　也让高奕真君等几位真君愈发警惕。
　　任谁深入了解云洪后，即使表面不在乎，心里怎么可能不警惕？修仙者中，从来不以年龄区别实力强弱。
　　也不存在绝对的修行规律。
　　因为，无尽星海太浩瀚了，一些绝世妖孽根本不可以常理推测。
　　“哈哈，云洪真人倒是会开玩笑。”高奕真君并未如曲昆真人预想中的动怒，反而微微一笑：“也行，就让我来试试云洪真人之手段。”
　　“若开不了，再请三哥出手一试。”
　　三哥？曲昆真人默默听着，余光掠过一旁的青袍青年，迅速做出了些推测。
　　正当他念头起伏时。
　　“哗~”高奕真君已然出手，一道道金光在他掌中浮现，强大的金之法则波动幅散开来，旋即汹涌金光直接笼罩到了半空中的手书上。
　　纸卷手书上，那一缕缕青色秘纹隐隐浮现。
　　不过，没有想象中的激烈碰撞，金光和那青色秘纹交织，以肉眼可见的速度彼此相融，这一幕令曲昆真人脸色微变，可也还算镇定。
　　殿内众人目光亦死死盯着。
　　论对道的感悟，青袍青年或许略高一筹，但高奕真君身为绝世真君，战斗方式虽粗犷，真正施弄起这等手段也不会差。
　　若高奕真君真连云洪的一道手书都打不开，那他们恐怕要认真考虑云洪的威胁了。
　　哗~哗~哗~青色道纹忽然爆发出光芒，就仿佛一座活火山即将爆发开来，但高奕真君掌控的金光亦是不弱，硬生生压制住了光芒的爆发。
　　两股气息足足对峙了数息，最终青色道纹的气息才完全消散，只余下手书静静悬浮着。
　　但是，无论是高奕真君，还是青袍青年等人，脸上都无一丝喜色。
　　这手书，只是镌刻有云洪的一丝道意秘纹罢了，本无源之水，就如此难缠了。
　　若云洪真身降临，又会何等可怕？
　　“老五，打开手书，看看这位云洪真人说了什么？”青袍青年低沉道。
　　高奕真君没说话，手一挥。
　　卷好的纸卷，直接铺开。
　　普通的纸张，普通的文字，但文字之上承载的剑意，却是瞬间弥散开来，幅散整个大殿，令包括高奕真君、青袍青年在内的六位归宙真君同时色变。
　　同时，他们也看清了手书上的文字。
　　“闻高奕真君百战归来，当安享余年以待天劫，十绝剑宗虽衰败，可未至败亡之境，望真君思量。若真君仍决意灭十绝剑宗，则十日后，云洪愿与真君会于广空山，可分出胜负，亦可决出生死。”
　　简单的文字，寥寥数语。
　　实则是云洪的一份直白战书，给高奕真君的只有两条路，要么放弃图谋十绝剑宗的想法。
　　要么，十天之后，在广空山上一较高下，生死勿论！
　　“狂妄，当真狂妄至极！”紫甲魁梧大汉一瞪眼，怒极反笑道：“一个真君，再是妖孽又如何？三哥、五哥，这是不将我们兄弟放在眼中，真该死！”
　　“这云洪该死，十绝剑宗亦该灭。”
　　“还会于广空山？五哥，要我说，先宰了这个曲昆，再直接杀上落霄殿，灭掉这个云洪！”殿中的几位真君接连开口，个个怒火冲天。
　　在他们看来，云洪实在太霸道了，太狂妄了。
　　但是，还没等高奕真君和一旁的青袍青年说什么，忽然——
　　哗！
　　那看似普通的手书上，那一个个承载剑意的文字猛然爆发出一阵阵青光，紧接着，纸张消融，文字消融。
　　竟然直接汇聚为了一股模模糊糊却又锋芒无尽的剑意。
　　轰，太快了！
　　不蕴含丝毫法力，这股剑意却在刹那间爆发，滔天锋芒冲天而起，直接将大殿上半部轰开，更斩向了外界茫茫虚空。
　　纸为剑身，字为剑刃，划破长空三千里！


第八十八章 战吧
　　景同城。
　　作为一座二级府城，能被高奕真君看中作为自己的临时居所，也是计划中的未来宗派总部，自有可取之处。
　　至少，如今的景同城内，就已生活着海量的凡俗和低阶修仙者。
　　城池易主，虽也引发景同城内的大风波，但总的来说局限于高层，并未发生大规模战乱，高奕真君入主后基本一切照旧。
　　无数凡俗修仙者，仍按部就班在城内的繁衍、生活、修炼。
　　只是，这些凡俗和修仙者们，也都本能不会靠近城池深处的那一片连绵宫殿群。
　　谁都知道，如今的景同城，已被一位强大的归宙真君占领，很可能会和统御这片大地漫长岁月的十绝剑宗展开大战……
　　而今日，城中繁华街道上人来人往，各种飞舟、傀儡随处可见，他们并不知晓十绝剑宗的曲昆真人已来了。
　　“嗯？”
　　“那是什么？”忽然有人察觉到异常，不由抬头望向了远处，眼中露出了震惊神色。
　　“怎么回事？”
　　这一刻，景同城内无数生灵，尤其是修仙者们几乎都感应到了，纷纷都抬头望向虚空中，只见一道模模糊糊的青光自大地上升起，瞬间划破了天际。
　　虚空中留下的，是一道有着淡淡青色的凌厉剑痕，仿佛要将苍天都撕裂开来，久久都不曾消散。
　　“这是……爆发高阶修仙者的大战了吗？”
　　“我的天！”
　　在无数凡俗视线中，这一道剑痕横贯虚空无穷无尽，而一些灵识境修仙者视力非凡，则隐隐能判断出，这一剑……纵横约莫三千里！
　　……
　　景同城内，那一处原十绝剑宗大殿外，一大群侍女侍从护卫，看到剑光冲天、大殿崩塌的一幕，感受到脚下大地的接连震颤，已完全惊呆了。
　　大殿内。
　　不，应该说已半是坍塌的大殿中，一片寂静。
　　“这？未免太厉害了……”曲昆真人目瞪口呆望着虚空中那一道横贯天地的剑痕，心中的震撼可谓难以言表。
　　他清楚记得，这封手书，从头到尾云洪也只用数息就制作完成了，只是随手写下来的。
　　制作时间如此短暂，按正常来说，能承载些许剑意就很不错了。
　　“以笔为剑，剑意内蕴于字，最终竟还能演变为一道剑意释放而出，这一剑绝对能灭杀任何紫府境修仙者。”
　　曲昆真人心中震撼莫名：“就算是我这样的星辰真人，猝不及防下，面对这突然爆发的一剑，怕也有陨落可能。”
　　曲昆真人如此。
　　“这？”原本坐在尾座的黑袍老者，看着这一幕，也不由咽了咽口水，眼眸深处隐隐闪过一丝惊惧。
　　而殿内的其他归宙真君，也都隐隐有些失态，即使高奕真君和青袍青年，眼眸中都满是凝重。
　　论威能，这一剑根本伤不到他们几位。
　　实际上，这道剑意凝聚的剑光也没斩过来，只是破开大殿斩向了虚空。
　　可关键，这一剑，实在太快，快到他们几乎都没反应过来。
　　而且这一剑本就是一普通纸张演变来的，根本不蕴含任何法力，就已有如此恐怖的威能。
　　稍一推测就明白。
　　若是由云洪以自身法力催发仙器施展这一剑的剑意，威能之强，恐怕会到无比惊人的地步。
　　他们在万界战场征战时，见过的天仙天神都不少，甚至曾远远窥过玄仙真神的大战，那般场景令他们终生难忘，是一场噩梦，能活下全靠运气。
　　他们不会因云洪这一剑就生出恐惧。
　　只是，再想一想云洪现在的年龄、修为，黑袍老者、紫甲魁梧大汉几人隐隐头皮发麻。
　　真要和如此妖孽为敌吗？
　　姿态一直最为强硬的紫甲魁梧大汉，此刻面对半坍塌的大殿，都没再开口，只是望向了高奕真君和青袍青年。
　　半晌。
　　忽然。
　　呼！高奕真君缓缓站起身，俯瞰着曲昆真人，眼神冰冷，低沉道：“曲昆真人，这一剑，难道就是你十绝剑宗的态度，就是云洪真人的态度吗？”
　　曲昆真人心中微颤，但亦知不可露怯，微微笑道：“真君，我十绝剑宗绝无意和真君一战，云洪真人亦是如此，只要真君承诺不再窥伺我十绝剑宗，此事自了。”
　　“只要真君退出我十绝剑宗疆域，我十绝剑宗愿再奉送真君千万灵晶，以作为五千年前旧事的了结。”曲昆真人恭敬道，心中则在滴血。
　　千万灵晶啊，对十绝剑宗是很庞大的一笔财富了，像曲昆真人的财富宝物加起来也就勉强过百万灵晶罢了。
　　但是，曲昆真人心中明白，这笔灵晶必须得花。
　　对。
　　有云洪的震慑，或许高奕真君会让步，但心中必然记恨。
　　未来的事谁说得清楚？
　　以高奕真君年龄来推算，至少还能再活两三千年。
　　让一位有着惊人人脉网的绝世真君惦记数千年？十绝剑宗可不敢。
　　等事情风波平息，高奕真君将来再暗中施其他手段，难道十绝剑宗再去求云洪？
　　到时因果了结，云洪可没必须的理由再出手！
　　所以，十绝剑宗早就商议好，就算高奕真君答应退让，他们仍会做足姿态，只求真正消弭掉这一场宗门大祸。
　　“千万灵晶？”高奕真君忽的一笑，轻声道：“你十绝剑宗倒是舍得，按正常情况，有云洪真人为威慑，你十绝剑宗又给足了我脸面和姿态。”
　　“我似乎，该答应了。”高奕真君脸上似笑非笑。
　　高奕真君的话，这让曲昆真人心中升起一丝不妙。
　　“可惜。”高奕真君话锋一转，冷漠道：“我恐怕要让曲昆真人你失望了。”
　　“高奕真君。”曲昆真人忍不住道。
　　“怎么？我都不怕，难不成你十绝剑宗还怕了？”高奕真君脸色阴沉下来，冷漠道：“回去告诉云洪真人，战吧！”
　　“十日后，我高奕会抵达广空山，一战分胜负，也望他不要食言！”
　　曲昆真人还想说什么。
　　只是，他隐约察觉到大殿内气氛的特殊变化，虽不明白到底为何，却也不敢再多言，恭敬道：“行，晚辈自会像云洪真人禀明，告退！”
　　曲昆真人缓缓退出了半坍塌的大殿，带着满肚子疑惑，迅速离开了景同城。


第八十九章 十日，飞剑蜕变
　　曲昆真人早已远去，可大殿外的众多侍女侍从，也没谁敢靠近。
　　任谁也不是傻子，好好的大殿猛然坍塌，肯定是发生了了不得的大事，这时进去很可能惹来大祸。
　　半坍塌的大殿内。
　　黑袍老者、紫甲魁梧大汉等四人相互对视，似是达成了共识。
　　旋即，黑袍老者才开口，低声道：“五哥，真有必要一战吗？单从刚才那一剑来看，这位云洪真人很不好惹啊！”
　　他话中的潜台词，高奕真君不该选择和云洪一战。
　　“五哥，这一次，我觉得你确实有些莽撞了。”
　　殿中几乎没有开过口的白袍女子，也轻声道：“没必要和这云洪硬碰硬，你五哥你若真想开辟宗派，我们完全可另寻地方，以我们的实力，还怕建立不了一宗派？无非就是要多耗费些时间罢了！”
　　很显然，这是他们几位归宙真君的共同心声。
　　他们确实和高奕真君关系好，漫长岁月的征战，绝对是真正的生死兄弟，几乎愿为彼此付出一切。
　　但是，这不代表他们愿去做无谓的征战。
　　从某种程度来说，他们都已有些厌倦一眼望不到尽头的厮杀。
　　最重要的是。
　　单从云洪刚才的一剑窥之，再想想起二十年前杀上东玄宗的壮举，纵然他们有人数优势，也很难无损获胜，陨落两三位甚至全部陨落都有可能。
　　大罗体系一脉的保命手段，可远不及界神体系一脉。
　　“老八，老十九，你们说的确实有道理。”高奕真君轻声道：“这云洪，是很厉害，超乎想象的厉害！正常情况下，我不该选择一战。”
　　“这很不明智。”
　　高奕真君的话，让黑袍老者、白袍女子几人愈发疑惑。
　　既然高奕真君心中都明白，为何要选择迎战？
　　不过，他们都没吭声，都在等高奕真君给出能让他们能付诸行动的理由，否则，他们也未必会同意前往广空山赴约。
　　“本来，我都想答应曲昆真人的条件。”
　　高奕真君的声音变得低沉，忽然笑道：“只是，我得到了大哥的传讯，他，已进入了北渊仙国疆域，正赶来的路上。”
　　“什么？”
　　“大哥来了？他之前不是说不来吗？”白袍女子、黑袍老者、紫甲魁梧大汉几人都流露出震惊之色。
　　“具体情况，大哥也没说。”高奕真君摇头，又笑道：“剩下的事，三哥你来说吧。”
　　“行。”
　　一直未曾开口的青袍青年目光扫过众人，轻声道：“老五同意迎战的原因很简单，我们得到大哥的传讯，就第一时间将此事传讯给大哥，大哥只说了一个字——战。”
　　这下。
　　白袍女子、黑袍老者几人明白了。
　　不是高奕真君想要和云洪一战，而是大哥要战。
　　“哈哈，行，这云洪如此嚣张，大哥看不惯也是对的。”紫甲魁梧大汉顿时笑道：“大哥来了，这云洪必败无疑。”
　　“对，大哥来了，别说一个小小云洪，就算天仙来了，我们也可一战！”
　　顷刻间，原本还隐隐质疑高奕真君的几位归宙真君，竟直接转了口气，个个都充满了信心。
　　“定要叫这云洪好看。”高奕真君眼中也隐隐有着杀意。
　　被云洪欺上门，他心中岂会不怒，只是单凭自身没太大底气，也不愿冒险，才想着退让一步，但如今大哥来了，他自然也不想咽下这口气。
　　对自家大哥，他充满了信心。
　　那是在一场场生死搏杀中杀出来的滔天威名，不知多少归宙真君陨落在自家大哥的手下。
　　忽然。
　　青袍青年猛地抬头，惊喜道：“大哥到了。”
　　刷！刷！刷！
　　高奕真君、白袍女子等五人，尽皆抬头望向虚空，以他们的视力，自然能看见数千里高的虚空中，悄无声息出现了一黑袍青年。
　　他，站在那里，看起来渺小无比。
　　但，给人的感觉，就仿佛屹立天地间的神灵。
　　……
　　曲昆真人虽疑惑于高奕真君的态度变化，但他也不知内情，只能以最快的速度赶回宗门，将消息传给了宗门高层。
　　没过多停留。
　　他又马不停蹄赶往了落霄殿，要第一时间将消息告知云洪。
　　虽然两宗之间有传讯阵法，可如此大事，不得到云洪的亲口保证，十绝剑宗的高层们岂能安心？
　　因此。
　　距曲昆真人从景同城离开不到半天，呆在落霄殿的云洪便得到了消息。
　　落霄神山，大殿内。
　　“这么说，一切都正常，那几位归宙真君也都露出了惊色，但最终高奕真君却选择了要和我一战？”云洪轻声询问道。
　　“对。”曲昆真人连点头道。
　　刚才，他已竭尽所能将全部事情讲了一遍，包括自己的部分推测和猜想，就是担心影响到云洪的判断。
　　“云洪真人，现在该怎么办？”曲昆真人可怜巴巴望着云洪。
　　眼下。
　　十绝剑宗唯一能指望的就是云洪，否则，面对六位强大的归宙真君，十绝剑宗就算不被灭也会有大麻烦。
　　“放心，我既做出承诺，自会做到。”
　　云洪平静道：“高奕真君既要战，那就战吧，十天后，我会到广空山，你们十绝剑宗要做的，就是在十日内监察广空山，别让他暗中布下什么阵法。”
　　“我明白。”曲昆真人连道：“请真人放心，广空山距我宗派山门不过二十万里，单单监察，自然是能做到的。”
　　云洪轻轻点头。
　　像落霄殿、十绝剑宗这等大宗派，对自身宗门总部附近广阔区域都会有监察手段，只是像北渊皇族的‘明河镜’一样洞察诸事。
　　但至少，提前知道地方的情况下，仅相隔数十万里暗中监察还是可以的！
　　“行，你先回去吧，这十日我会安心闭关潜修，就不必来寻我了。”云洪看着曲昆真人。
　　“是。”曲昆真人连道：“那我就不打扰真人了。”
　　很快。
　　殿内就只剩下云洪、应依玉、东叶真人三人。
　　他们两个刚才一直旁听没说话，此刻却有些按捺不住。
　　“云洪太上，你真要一战？”
　　应依玉急道：“若是就高奕真君一人也罢了，但这足足六位归宙真君，且每一位怕都不弱，说不定还有联手秘术，实力之强可想而知。”
　　“云洪，太凶险了。”东叶真人说的很少，神情却很郑重。
　　显然，云洪一人迎战六大归宙真君，在他们两人看来太凶险，稍有不慎怕就有陨落危险，并不想云洪去。
　　“确实有些凶险。”云洪点头，微微笑道：“只是，请殿主和东叶太上放心，我即便不敌，也有逃命把握。”
　　“云洪。”
　　东叶真人盯着云洪，郑重道：“你的实力强横，怕都超越齐风真君了，我落霄殿历史上估计也就安海祖师一定比你强，将来你超越安海祖师几乎板上钉钉，这一点我们有目共睹。”
　　“但人外有人，天外有人，高奕真君在见识到你的剑意后，仍迅速选择一战，定有依仗，不可不防。”
　　他担心云洪年轻气盛，不愿在十绝剑宗面前折损面子，苦口婆心劝阻。
　　“我明白。”云洪点头，平静道：“只是，若我说，我之前展露出的手段，都只是我的一部分实力呢？”
　　这下，应依玉和东叶真人都愣住了。
　　“放心吧。”云洪笑道：“殿主、东叶太上，要准备这一战，这十天我还需静修，就先走了。”
　　应依玉和东叶真人心中无奈，也知再劝无用。
　　只能看着云洪离去。
　　“东叶太上，你说，云洪刚才说的是真的假的？”应依玉低声道：“这，真的只是他一部分实力吗？”
　　“不好说。”东叶真人摇头苦笑。
　　应依玉眼神变幻，咬牙道：“不行，我要去见宗灵一趟。”
　　“怎么？”东叶真人一怔。
　　“到时，让云洪太上带上雪魄剑，有仙器在手，把握定会大上许多。”应依玉低沉道：“否则，太过凶险。”
　　……
　　化羽峰，静室内。
　　云洪盘膝而坐，回到道场后，仅仅和妻子叶澜说了几句，也未深入说，他便又回到了静室。
　　“手书中蕴含的那一缕‘唯我剑意’，虽只是‘寰宇剑界’这一式所化，但也堪称是法界三重天这一层次之极致。”
　　“见识之后，这高奕真君竟还选择迎战，是一时的愤怒，还是真有依仗？”云洪默默思索。
　　他嘴上说的平静，看似不在乎。
　　但，比斗搏杀，生死之地，又岂能真的大意？
　　刚才，云洪要求十绝剑宗监察预选的比斗地点‘广空山’，就是要防备高奕真君暗中施加手段。
　　“无论如何，这一战，不必退。”云洪心中做出决定。
　　这一战，云洪既想了结十绝剑宗的因果，使道心更加圆满，也有借高奕真君之手检验自身实力的想法。
　　“百年潜修，诸多所得，总该试试我的剑了。”云洪眼眸中掠过一丝战意：“六位归宙真君？最弱的估摸都有归宙境巅峰？很适合我！”
　　平日里，想要寻找这样的对手很不容易，如今对方送上门来，云洪又岂会躲开？
　　“不过，也要慎重。”
　　“命只有一条，还是要做万全准备。”云洪缓缓闭上了眼睛：“嗯，先继续修炼神力，试试能否突破至万物境巅峰！”
　　虽从葬龙界回来没多久，但一直在使用‘仙晶’疯狂修炼的云洪，自觉距突破至万物境巅峰层次不远了。
　　时间。
　　就在云洪的潜修中一天天过去。
　　转眼，就过去了九天多。
　　静室内。
　　云洪缓缓睁开了眼睛，低头看着身前已失去大半灵气的两枚仙晶，心中微叹一声，挥手将其收起。
　　“呼！”云洪微微皱眉：“可惜，还是未能跨入万物境巅峰。”
　　这十天，云洪大半心力用来推演道法和剑术，小半心神则用以修炼神力。
　　神力愈发精纯。
　　只是，再次尝试突破万物境巅峰，虽然洞天世界更加庞大了一些，仍功亏一篑，未能成功。
　　“要十拿九稳，至少还要在打磨数月时间。”云洪默默思索着：“也罢，不可能诸事求全，能在参加洲选前突破就该满足了。”
　　“只是……”
　　“神力未能突破，飞羽剑倒是给了我意外之喜！”云洪一翻掌，一柄通体近乎透明的淡青色飞剑浮现在了身前。
　　嗡~
　　飞剑本源不自主弥散出的一缕可怕剑意，瞬间笼罩整个静室。


第九十章 广空山上
　　这柄淡青色飞剑，正是飞羽剑。
　　这段时间，它没有丝毫停歇，一直在云洪的洞天世界内疯狂吞噬‘时空汐砂’，不知不觉中，已完成自诞生以来的最重要蜕变。
　　“主人，是要我杀敌吗？”飞羽剑灵略显稚嫩的声音在云洪脑海中响起，兴奋无比。
　　“没事，只是唤你出来看看。”云洪笑道。
　　思索间，云洪又心念一动。
　　呼~一柄近乎完全透明的雪白飞剑，也浮现在了静室中。
　　它一出现，稍一感应到飞羽剑的存在，一缕缕可怕剑气就已不自主弥散开。
　　雪魄剑！
　　作为落霄殿两大镇宗仙器之一，它长期镇守宗门，乃至宗门重要底蕴之一。
　　云洪只有回到宗门时，才能唤它出来。
　　哗！飞羽剑受到刺激，原本只逸散出的丝丝本源剑意，也同样变为一缕缕可怕剑气。
　　两大飞剑，剑气交织，争锋相对。
　　雪魄剑略占上风。
　　“飞羽，你竟蜕变成了仙器？都不比我弱多少了，主人又给你喂了什么好东西？”雪魄剑灵的空灵声音响起，充满震惊。
　　寻常道器，虽也会诞生灵识，可一般都很弱，通常也就和三五岁的孩童相当。
　　仙器的器灵则完全不同，以仙器本源之强大，诞生的灵智一般都很不凡，思维和真正的生灵已相差无几。
　　至于先天灵宝？更不可思议。
　　传说中的一些先天灵宝之魂，都能摆脱先天桎梏，如同真正的生灵一样修炼。
　　“哈哈，雪魄老女人，没想到吧，我如今也变成仙器，看你现在还怎么压制我。”飞羽剑灵的调皮声音响起。
　　“早就跟你说过，别叫我老女人！”雪魄剑灵顿时怒了。
　　“都不知道多少万岁了，不是老女人是什么？”飞羽剑灵嘻嘻笑道。
　　“你找死！”
　　刹那间，雪魄剑那雪白透明的剑身周围，一缕缕剑光变得愈发可怕，在静室内纵横莫测，想要彻底压过飞羽剑。
　　只是。
　　跟随云洪在葬龙界呆了百年岁月，飞羽剑本就距仙器仅一步之遥，而这几日虽短，却已然跨越了这一层天堑。
　　虽突破不久，比之雪魄剑要弱上一些，可已处于同一层次。
　　所以，雪魄剑竭尽全力，仍难彻底压过，仅只稍占上风罢了。
　　“行了，你们两个，每次一见面就吵吵闹闹。”云洪笑着，体表的真元涌出，瞬间令两柄仙剑释放的剑气全部收敛。
　　仙器本源强大，故器灵拥有部分自主权限，都能主动释放招数杀敌，只是威能一般都不会太强。
　　寻常星辰真人，通常就不怕无主仙器了，甚至有可能将其镇压擒拿。
　　“嘻嘻，雪魄老女人，等我将主人给我的宝物全部吃掉，就会变得更强，你就不是我的对手了。”飞羽剑灵笑嘻嘻道。
　　“哼，至少你现在不是我的对手。”雪魄剑冷哼一声，实则带着一丝艳羡。
　　能够不断吞噬自主成长的法宝，无比罕见。
　　这一类法宝中，以界金炼制的本命法宝算是最常见的，即便如此也无比稀少。
　　而正常法宝，自诞生之日起就基本定型，虽然理论上有希望蜕变得更强，可实际中几乎不可能，代价极大。
　　且越是强大的宝物，想要再蜕变就越难。
　　至少，别说云洪，就算是天仙天神，一般也没能耐让‘雪魄剑’这种法宝再度蜕变，付出的代价都足以再换取一件更强大仙器了。
　　“对了，主人，宗灵刚传讯给我，让我可跟随你前往广空山一战。”雪魄剑灵的声音响起。
　　“哦？”云洪微微一惊。
　　这是他万万没想到的。
　　毕竟，此次自己和高奕真君一战，和落霄殿本就没什么关系，就算自己败了，只要不丢掉性命，也不会对落霄殿造成什么影响。
　　这种情况下，基本借用不到宗门仙器的，云洪原本也没想过带雪魄剑离宗。
　　“怎么回事？”云洪不由询问。
　　“似乎和殿主有关，具体情况我不清楚。”雪魄剑灵道：“是否带我出去征战，主人可自行决定。”
　　“行。”云洪点点头。
　　有两柄仙剑在手，这一战的把握，自然能更大些了。
　　随即。
　　他挥手将两柄仙剑收起，站起身，走出了静室，神念一扫便发现妻子、大哥大嫂他们都在修行。
　　思忖了一瞬。
　　云洪没有去打扰他们，只在他们的静室门口都留下一道传讯符，一旦出关，自然就能接到。
　　然后。
　　云洪一步迈出，离开了道场，向着宗门外飞去，今日已是约战的第十日，该去广空山了。
　　“云洪太上。”一道声音响起。
　　“殿主？东叶太上？”云洪微微一怔，只见两人自神山中极速飞来，显然等待自己多时。
　　应依玉和东叶来到云洪身前。
　　“云洪太上，你可带上雪魄剑？”殿主应依玉直接开口道。
　　“嗯。”云洪点头道：“劳烦殿主了。”
　　“无妨，我也是为宗门考虑。”应依玉摇头道：“这一战太过凶险，你又非要迎战，还是带上仙剑更为保险。”
　　“嗯。”云洪点头：“我会护好仙剑，请殿主放心。”
　　虽然，以云洪如今的实力，似雪魄剑这种一阶仙器已不算太珍贵，完全有希望弄到。
　　但是，雪魄剑乃是落霄殿的象征之一，是落霄殿昔日一代代先辈共同努力才弄来的，有着特殊意义。
　　“对了，云洪，还有一事，原本早该告诉你的，可因担心打扰到你修行，所以一直没说。”应依玉看着云洪，郑重道：“你和高奕真君今日决战于广空山的事，不知为何传播了出去，如今，仙国各方乃至其他一些大势力，尽皆知晓了。”
　　“都知晓了？”云洪瞳孔微一缩。
　　“宗门内，除了我和东叶太上，也就几位元老知晓，但他们肯定不会泄露，这还是安水宗宗主以及东悟真君接连向我传讯询问，我才知消息走漏。”应依玉连道：“你如今名气颇大，放眼整个仙洲都颇为威名，恐怕会有不少势力前往观战。”
　　“说不定，仙国之外的一些强大势力都会有人前来。”应依玉不无担忧道。
　　“无妨！”
　　“或许是高奕真君传出去的，想拿我来立威。”云洪淡淡道：“恰好，我也想拿他们来立威，传播出去也行，省了我不少功夫。”
　　“立威？”应依玉一愣。
　　“殿主。”云洪微微笑道：“我即将前往仙洲，这消息瞒不住的，或许数百年乃至数千年都有可能回不来……相隔遥远，我所后知后觉，也很难帮到宗门。”
　　“二十年前，我拿东玄宗立威，令各方畏惧，可我自觉还不够。”
　　“等我离去，如那云漠圣族的青澜天仙，说不定都还会有动作。”
　　“高奕，一位绝世真君，也差不多够格了。”云洪平静道：“这一战后，就算是天仙天神，若想对付我落霄殿，怕也要掂量一二了。”
　　应依玉和东叶真人都不由点头。
　　云洪，看似没为宗门做过什么，也没教导弟子传授秘术。
　　但是，他只要活着的一天，就是对宗门最大的付出和贡献！
　　“云洪，这次，我也随你一同前去，我实力虽远不如你，可相比数十年前略有进步，关键时刻也能帮你一二。”东叶真人郑重道。
　　云洪看着东叶真人。
　　稍一集中精神感应，云洪顿时感受到一丝若有若无的气息，心中暗自猜测，表面不动声色：“行，那就一同前往，不过，东叶太上，你到时候就在十绝剑宗总部观战吧！”
　　“好。”东叶真人点头。
　　他明白云洪的意思，躲在十绝剑宗总部内，有阵法保护，云洪自然不必担心他的安危。
　　“行，事不宜迟，走吧！”云洪轻声道：“东叶太上，跟紧我，我直接带着你施展大挪移。”
　　东叶真人点头。
　　连带一旁的殿主应依玉眼中都闪过一丝惊异。
　　他们早就知道云洪能施展大挪移。
　　但自身施展大挪移，和带着其他生灵一起大挪移，这难度截然不同，足以见得云洪对空间之道的感悟之高。
　　嗡！
　　无形的空间波动，云洪和东叶真人同时消失。
　　只剩下应依玉一人站在虚空中。
　　她眼中泛过一丝忧虑：“希望，这一战，云洪太上能胜吧。”
　　……
　　太阳偏西，一片残阳景象，秋风吹拂，晚霞如血，洒满大地。
　　广空山。
　　这一条原本名气不算太大的山脉，今日，注定要响彻大地。
　　距离广空山脉至少数万里外，数千里乃至上万里的虚空中，已悄然出现了一座又一座悬浮宫殿、飞舟。
　　这些宫殿、飞舟，一般都彼此相隔数千里，至少都是极品道器层次，甚至还有‘伪仙器’一层次的，显然都各有来历！
　　他们，都是来观战的。
　　今日，落霄殿那一位绝世天才‘云洪’，将和刚从万界战场退役回来的‘高奕真君’展开对决。
　　地点，就定在这广空山。
　　这一战因何而起，云洪为何要替十绝剑宗出头，各方势力其实并不太关注，他们更在意的是这一战将谁能赢。
　　云洪，经过川波域、东玄宗之战，其绝世妖孽早已传遍仙洲，许多大势力更知晓他已被列入‘英杰榜’。
　　高奕真君，名声不显，但作为从万界战场中活着退役的绝世真君，那是从尸山血海中杀出的威名，又岂会有弱的？


第九十一章 霸道的云洪
　　广空山四周虚空，足足有超过五十座悬浮宫殿、飞舟，尽皆来自不同势力，等待着这一战。
　　……其中一艘飞舟内。
　　“各方势力，来的人当真不少。”黑袍老者站在飞舟边缘，目光透过飞舟掠向虚空，感应到虚空中那一艘艘散发强大气息的宫殿和飞舟。
　　他也察觉到不少或熟悉或陌生的气息。
　　不过，因为都在宫殿和飞舟中，以他的实力只能隐隐窥伺，难以准备判断出各方真实力量。
　　“仙国内的各方顶尖宗派、氏族，应该都来人直接观战了。”站在黑袍老者旁边的光头大汉轻声道：“星宫、万书楼、仙域阁……三大超级势力都派遣队伍来了，星宫来的，应该是那位姜景散仙。”
　　“天杀殿虽不敢直接现身，可暗中肯定也有关注。”
　　白袍女子低声道：“来自其他仙国圣地、圣界的队伍，也有不少，至少能查明的，东原圣界来了。”
　　黑袍老者微微点头。
　　北渊仙国内，除北渊皇族外，如今有八大氏族、二十二家顶尖宗派，可眼下的飞舟和悬浮宫殿颇多，显然仙国以外的势力来了不少。
　　“仅仅一场真君间的比斗而已，怎会引来这么大风波？”光头大汉微微皱眉：“现在，汇聚在这广空山一带的归宙境，估计都过百位了。”
　　这是个无比惊人的数字。
　　须知，像这个时代，北渊皇族麾下的归宙境，算上隐藏的都不到五十位，而北渊仙国其他数十方势力加起来，估摸着也就四五十位。
　　而且，绝大部分都只是普通归宙境。
　　“知晓高奕真君的人并不多，他一直呆在万界战场，名声不显，所以各方势力都不是为他而来。”
　　“可云洪，经过这数十年的传播，尤其是他登上星宫的‘英杰榜’。”
　　“名气早已传遍整个仙洲。”白袍女子轻声道：“比陆刀还要妖孽，将来若能渡过天劫，那才叫可怕，到时怕是能威震整个大千界！”
　　“天劫？”光头大汉摇头道：“愈是妖孽人物，天劫威能愈是可怕，他想渡过天劫？难！难！”
　　“行，不必争论，这一战的胜负对我们来说不重要。”
　　黑袍老者再度开口：“忘记国主的吩咐了吗？我北渊皇族来此，只为做个见证者，保证双方交战时尽可能公平，同时……也要防备有其他修仙者插手，三件镇族仙器和仙军都做好准备了吗？”
　　“好了。”光头大汉和白袍女子神情变得肃然。
　　北渊皇族。
　　历代都鲜有诞生绝世真君。
　　乍一看并不强，但漫长岁月一直统御十亿里浩瀚大地，又有北渊仙人为靠山，岂会像表面看起来那样孱弱不堪？
　　平日里，为了氏族之传承，才会低调，轻易不招惹是非，但到关键时刻自然会变得可怕。
　　……
　　另外一座悬浮宫殿内。
　　数道身影同样正聚于一处。
　　“东悟真君，你说，这一战谁更有可能赢？”坐在主座的白袍老者笑道。
　　“启禀仙人，我看不透。”身材魁梧的东悟真人摇头道：“高奕真君实力很强，说不定能比拟当年的齐风真君。”
　　“但，云洪之前修炼不足百年，就敢独自杀上东玄宗，名震各方，位列英杰榜。”
　　“如今，沉寂二十余年未曾出手，他会强到何种地步，难预测。”东悟真君轻声说道。
　　显然，东悟真君更偏向云洪能赢。
　　“嗯，有些道理，这一战很值得期待。”白袍老者轻轻点头：“这也是我们如此关注云洪的缘故，他即将入星宫，他的表现……非常重要啊！”
　　东悟真君点头，脸上不由露出一丝期待。
　　虽云洪和他没什么关系，谈不上很熟。
　　但当年。
　　是他最早关注到云洪，并第一个将云洪列为了特级种子，因此，只要云洪最终加入星宫，就少不了他一份‘发掘天才’的功劳。
　　他自然希望云洪赢。
　　……
　　“仙人有命，等会交战时，务必时刻关注战况。”
　　“一旦情况有变，不惜代价，也要救下云洪真人的性命。”黑甲大汉神情冷漠，散发出雄浑气息。
　　在他的身后，是足足八尊散发着强大气息的人形傀儡，若是云洪在这里，定会认出其中一尊傀儡。
　　恐怕任谁也想不到。
　　在这艘看似普通的飞舟中，竟会藏着这样一支强大队伍。
　　……
　　“各种法术仪器准备好，定要将交战场景完全拍下，尽可能分析他们的招数威能和特性，事关云洪的情报，许多势力都很关注。”
　　“这一战，乃是云洪真人潜修二十年后的第一战。”
　　“这份情报，非常重要！也能卖出一个极好的价格，不可懈怠。”紫袍女子望着远处虚空，以及大地上绵延的山脉，不断下令吩咐道。
　　宫殿内，一群修仙者忙碌着。
　　作为万书楼成员，他们来此的原因也很简单——收集第一手的情报！
　　……各方超级势力、圣地势力，来此观战或许都各有目的，但对北渊仙国内部的诸多势力来说，他们根本没资格参与这一战，所以来此就只是单纯为观战。
　　“云洪还没来，难道是怕了？”
　　“笑话，当年云洪真人孤身一人就敢杀上东玄宗，区区一个绝世真君，他岂会怕？只是在路上而已。”
　　“这一战，不知道谁胜谁负。”许多彼此熟悉的宗派氏族，所驾驭的飞舟宫殿靠近，传音交流着。
　　能来此观战，至少也是星辰境一级数，相隔数百里上千里传音并不难。
　　“希望云洪真人能赢。”
　　“哼，云洪虽不是什么好东西，可也比高奕要强，这高奕，刚从万界战场回来，就想谋夺十绝剑宗疆域，野心勃勃。”
　　“高奕真君若有本事，就该让北渊皇族单独赐封，何必打十绝剑宗的主意？”这是许多宗派势力的共同想法。
　　他们不一定和云洪熟悉。
　　有的说不定还有宗派仇怨、个人仇怨。
　　但，十绝剑宗的困局，兔死孤悲下，也让他们颇有共鸣，这世间哪有不败的宗门？哪里不衰的氏族？
　　今日，高奕真君能对十绝剑宗提出疆域要求，将来也有可能对其他宗派提出领地要求。
　　日后，说不定也有强大的修仙者行同样的事。
　　而疆域，是一方宗派氏族之根本！
　　有足够庞大的疆域，足够的生灵，才会选拔出足够多的修仙者，代代传承下去，否则，有再多宝物也没用。
　　人，才是第一位的！
　　……
　　十绝剑宗总部内，消息早已传开，数以万计的十绝剑宗弟子，基本都已回到宗派内，望着立在宗派各处的光幕投影。
　　对于这一战，十绝剑宗高层，无比重视。
　　因此，所有十绝剑宗弟子，只要呆在宗门内，就能透过光幕观看到广空山的场景，也能看到这一战景象。
　　“你们看，高奕真君出现了。”有弟子惊呼一声，指着光幕。
　　只见光幕投影显示的广空山主峰上，六道散发着强大气息的身影出现，为首的正是高奕真君。
　　“六个？”
　　“好多人，地位似乎都和高奕真君差不多，难道都是归宙真君，六位归宙境？”一片喧哗之声，气氛颇为压抑。
　　对十绝剑宗的无数普通弟子而言，归宙境堪称是传说。
　　毕竟宗门内如今连一位归宙境都没有！
　　如今，这可是六位！
　　且据说高奕真君乃是一位绝世真君，何等可怕的阵容。
　　“灵幽上人，听说你和云洪真人认识？他能赢吗？”十绝剑宗的紫府境护法们聚集一处，有护法忽然说道。
　　顿时，众人目光落在灵幽上人身上。
　　“会赢得。”灵幽上人低声道，她的脑海中则是回想起过去的场景。
　　那个风华绝代的青年，这次真能赢吗？
　　其实，她心里根本没底。
　　另一处，十绝剑宗最高层们汇聚一堂，有星辰境元老已有些沉不住气：“宗主，夕阳将落，云洪真人还没来，难道他惧战了？”
　　“不会。”十绝剑宗宗主平静道：“相信云洪真人，也要相信，我十绝剑宗能够渡过这场大劫！”
　　……广空山脉，主峰上空。
　　“五哥、三哥，来观战的势力可真不少，我们的名气有这么大？”紫甲魁梧大汉环顾四方虚空，忍不住道。
　　“都是为云洪来的。”青袍青年淡淡道。
　　紫甲魁梧大汉愕然。
　　“别小看这云洪，能被誉为大千界顶尖妖孽，个个不凡。”高奕真君神情冷峻，脸上刀疤愈发明显：“等会，先由我来试试他的真正实力。”
　　“嗯好。”
　　“行。”紫甲魁梧大汉、白袍女子几人都点头。
　　他们并非相信高奕真君一定能赢下云洪。
　　但是，他们对自家大哥有绝对信心。
　　时间一分一秒流逝。
　　太阳逐渐没入大地，晚霞如焰，铺满天际，秋风吹拂，令人颇感惬意。
　　“还没来？”紫甲魁梧大汉皱眉：“这个云洪，难道真不敢来了？”
　　白袍女子、黑袍老者也都皱着眉头。
　　“别说了，他来了。”高奕真君忽然开口，缓缓站起身了。
　　“嗯？”
　　其余几人这才感应到，纷纷遥望着虚空，不足千里之外，一位青袍青年竟已无声无息出现。
　　他们眼中，皆闪过一丝惊惧。
　　达到他们这般层次，千里距离？也就是一瞬间的爆发。
　　尤其是对大罗体系一脉来说，被无声无息摸到近处绝对是噩梦。
　　“云洪来了。”
　　“好厉害，我们一直在探查，他竟无声无息潜入。”
　　“对空间之道的感悟恐怕很高，这云洪才多大？”在广空山附近虚空中观战的各方势力，这才如梦初醒般发现了云洪的身影。
　　“云洪真人来了。”
　　“只有一个人？”十绝剑宗的无数弟子，也都望向光幕，心中紧张起来。
　　他们知道，这一战将决定他们的命运。
　　云洪胜了还好。
　　若败，让出一半疆域？光想想，十绝剑宗无数弟子就感到心颤。
　　而这一刻，无论是一些相隔遥远距离暗中观战的‘强大存在’，或是在广空山附近的无数修仙者，都明白。
　　伴随云洪的到来，这一战，随时要爆发了。
　　广空山上空。
　　“云洪真人，我高奕和你素不相识无冤无仇，你天赋绝世，又何必为十绝剑宗出头？”高奕真君的声音回荡在天地间，也令各方都能听到：“若你今日陨落于此，将是我北渊仙国的损失，你若退去，此战完全可避免。”
　　顿时，所有人目光都落在云洪身上。
　　“高奕真君。”
　　云洪淡漠的声音混合真元，同样传播开：“无需多言，之前我已手书一封，今日你既来，那么，就如我手书中所言。”
　　“此战，分胜负，也可能决生死！”
　　此言一出，各方势力都感觉到了云洪的霸道和自信。
　　高奕真君脸色微变，他自觉态度够好，却没想云洪如此不给面子，声音也冷了下来道：“行，既如此，今日，就由我来领教云洪真人的剑术！”
　　“不必这么麻烦。”云洪微微摇头道。
　　“什么意思？”高奕真君皱眉，也有些疑惑。
　　“我知其他几位助战而来的归宙真君，都是你高奕真君的生死兄弟，一起上吧！”云洪平静道：“免得浪费时间。”
　　刹那间。
　　天地间一片寂静。
　　所有观战者都目瞪口呆望着云洪，只觉他实在太过疯狂以一敌六？连一些暗中观战的强大存在都觉得云洪有着自大。
　　须知，高奕真君身边的归宙真君，没有一个弱者。
　　且一些知情者更清楚，这六位归宙真君都是从万界战场退役下来的，漫长岁月都是联手厮杀，六人联手，绝非一加一那么简单。
　　“狂妄。”
　　“找死。”别说紫甲魁梧大汉、白袍女子等人，就连性格最为沉稳的青袍青年，心中都隐隐有怒气。
　　他们知道云洪实力极强，单对单，恐怕胜过他们中任何一位。
　　但被如此轻视，泥人也有三分火。
　　“云洪真人，不要欺人太甚。”高奕真君强忍怒火，低沉道。
　　“痛快点，一起出手吧。”云洪悬浮虚空，冷漠道：“若我先出剑，你们恐怕出手的机会都没有。”


第九十二章 仙纹道甲，对决
　　云洪的霸道和强势，超乎各方势力的想象，也让不少人想起二十年前云洪杀上东玄宗的一幕。
　　许多观战者脑海中，都不由升起一个念头‘年少果然轻狂’。
　　当然，他们此刻更关注的是高奕真君一方的反应。
　　广空山上方虚空。
　　高奕真君为首的六大真君，在听到云洪的话后，心中怒火再难掩盖，尤其是紫甲魁梧大汉，几乎就要动手。
　　“好，云洪！”
　　高奕真君都不愿再用敬称，低沉道：“你如此狂妄，也就别怪我们不客气了，倘若陨落，可别怪我们。”
　　“诸位兄弟，结阵！”
　　云洪悬浮高空中，神情冷漠，并未回应。
　　双方遥隔上千里对峙。
　　哗~哗~哗~
　　几乎是同时，六大真君体表就各自浮现了一层墨黑色战铠，法力催发之下，这些战铠表层浮现了一层又一层晶莹道纹。
　　道纹浮现，令每套战铠间隐隐产生了特殊联系，一缕缕道纹丝线浮现，化为一道道流光，将每一位真君都完全护住了。
　　轰隆隆~
　　方圆数万里的天地灵气疯狂涌向高奕真君等人，他们的周身，就仿佛凭空诞生出一巨大旋涡，疯狂吞噬着四面八方的灵气。
　　眨眼之间，以高奕真君为核心，六大真君的战铠为辅助，他们的周身就浮现了一座墨黑色山峰模样虚影。
　　将他们六人完全笼罩。
　　山峰巍峨万丈，颇为虚幻，却又无比真实，屹立于虚空，就如同一尊传说中的仙山降临，有着滔天威视，令人心颤。
　　这一刻。
　　仙山镇压下，方圆十万里虚空都完全被压制，空间完全凝结起来，一些观战相隔不够远的悬浮宫殿、飞舟都受到了影响。
　　“这是什么招数？”
　　“是领域？”许多观战来，尤其是许多来自北渊仙国内部一些势力的观战者，更尤为震惊。
　　一招，直接影响十万里虚空？
　　“好厉害，这就是归宙真君？”
　　“改天换地，仙人也不过如此吧！”十绝剑宗，透过光幕观战的无数弟子更是目瞪口呆。
　　他们眼界能有多高？
　　许多修行时间短暂的，连星辰真人交战景象都未曾见过，更何况是站在修仙路顶峰的存在大战？
　　这般手段，完全超乎他们的想象，恍若传说中的仙人神灵。
　　“云洪真人，能赢吗？”许多弟子对云洪再自信，面对这般通天彻地的招数，也隐隐感到心悸。
　　这疑问，不单使这些普通弟子，也浮现在无数观战的星辰境、归宙境心头。
　　“这是什么招数？”来自万书楼的紫袍女子，她的境界实力颇高了，同样震惊的看着眼前场景：“难道是传说中的……”
　　……“神力积蓄，随时做好出手准备！”飞舟内的黑甲大汉声音冰冷，他身后的八尊傀儡神情更是冷漠，不为所动。
　　……星宫观战队伍所处的悬浮宫殿中。
　　“是仿造的仙纹道甲，倒是颇为罕见。”
　　姜景真人作为活了过万年的散仙，眼界极高，一眼就认出：“这高奕真君，难怪能从万界战场中活下来，有这样一套战铠，确实生机会大上许多。”
　　“仙纹道甲？”东悟真人一愣。
　　道甲他知道，但什么是仙纹道甲？
　　“道甲，一般是修仙者大军使用的，必须要数量足够多才能发挥出足够威能，但同样的，数量越多，一旦形成大阵，也就越难稳定。”
　　“所以，真丹境灵识境用的低阶道甲，流传较多，但更高层次的？少！”姜景真人说道：“就算是一方圣界，也难长时间让一大群高阶修仙者组成常备军，颇为鸡肋，也就几大超级势力会有些。”
　　东悟真君微微点头。
　　和普通宗派势力不同，对顶尖大势力们来说，耗费巨大资源，培养一代代修仙者的根本作用，就是让他们尽一切努力去渡过天劫。
　　仙人神灵，才是根基！
　　所以，顶尖大势力们，除了集结于万界战场时，平素极少大规模培养修仙者大军，性价比太低。
　　“而仙人神灵不同。”
　　姜景仙人轻声道：“仙纹道甲，就是让他们使用的强大道甲，可透过仙纹道甲，让他们进行联手，若数量足够多，在一些超级存在统领下，将拥有着不可思议的威能，完全能抗衡金仙界神，乃至灭杀大能者们。”
　　“灭杀大能者？”东悟真君听得心颤。
　　“当然，那纯粹是传说，也就是无尽星海中的超级势力们掀起战争时，才有可能出现那等场景！”姜景仙人唏嘘：“那等层次的巅峰战争，即使在无尽星海中，都亿万年都难得发生一次。”
　　东悟真君轻轻点头。
　　他也听说过一些仙神大战的恐怖，东旭大千界历史上也发生过那等浩劫。
　　思索间，他的目光不由落在高奕真君他们身上的战铠上。
　　“他们拥有的，只是仿造，远不及真品，可也更适合归宙境来使用，虽不能完全合击，但真元共用，防御共生。”姜景真人轻声道：“也足以让他们实力大增。”
　　“云洪，有麻烦了。”
　　……
　　观战的各方势力，仅有少数认出了仙纹道甲来，但即使认不出，也能看出高奕真君他们这一手段的厉害。
　　修仙者，每个个体都不相同，手段各异，因此合击极为艰难，也很容易出现纰漏。
　　但正因如此，一旦出现合击手段，也往往很可怕！
　　轰隆隆！
　　巍峨万丈的墨黑色仙山，威能无尽，高奕真君站在仙山上半层，统领着这一阵法，俯望着远处的云洪。
　　和这座巍峨仙山相比，云洪就如尘埃般渺小，气息更远远不如。
　　“云洪。”
　　高奕真君声音回荡天地：“上次，我们兄弟施展这一手段，还是在万界战场和一位世界境鏖战，希望你的实力足够强。”
　　嗡~嗡~
　　只见墨黑色仙山表层流光运转，瞬间令六大真君的气息暴涨，紧接着一件又一件法宝浮现在他们的周身。
　　足足数百件法宝。
　　散发的气息强弱不一，有极品道器，有最顶尖道器，也有伪仙器。
　　不过，最引人注目的，当属高奕真君身前浮现的那三柄飞刀和青袍青年头顶的三根长梭。
　　仙器，而且是足足六件仙器！
　　天地间。
　　一片寂静，来自各方势力的观战者，都震惊望着这一幕，不要说那些星辰真人、归宙真人，就连一向处变不惊的姜景仙人眼眸中都掠过了一丝惊容。
　　这一刻，高奕真君一方的六大真君，威势达到了最巅峰。
　　“诸位兄弟，联手！”高奕真君眼神冷冽，遥遥指向云洪：“杀！”
　　轰！轰！轰！
　　墨黑色仙山悬浮虚空，如同生根不可撼动。
　　六大真君施展的法宝却同时脱离仙山展开了攻击。
　　三柄仙刀，盘旋流转，统领着足足近百柄道器飞刀，最终化为了一道可怕无比的金色刀光，直接斩向了云洪。
　　“吼~”三根长梭，化为了一头巨大的冰凰，划破长空，冰凰的目光所及，空间愈发凝结，即使拥有‘大挪移’手段，都难以挣脱。
　　其他四位归宙真君，攻击手段虽远不及高奕真君和青袍青年，可也尽皆不凡。
　　一时间。
　　各方势力，尤其是十绝剑宗的高层和宗门弟子，都目瞪口呆望着这般攻击场景，实在太强大。
　　云洪，仍站在虚空中，如同即将面对狂风暴雨的小舟。
　　但是，他的神情依旧平静。
　　“这云洪剑术境界虽高，但终究只是万物境中期罢了，法力能有多强？”高奕真君眼神冰冷：“法力是根基，招数是延伸，唯有共同强大，才有足够威能！”
　　“当初，就算是那位世界境，面对我们这般大阵，也未能奈何我们。”
　　“这云洪，未必能挡住我们，说不定一击就能将其重创！”这几位归宙真君心中都充满了信心。
　　这信心，是他们曾经历的一场场大战铸就的。
　　见识过云洪的剑术，他们不认为能击杀云洪，但自觉联手全力爆发下，击败云洪应该不算太难。
　　“哗！哗！”
　　冰凰镇压空间，可怕的金色刀光隐隐撕裂虚空，浩浩荡荡劈杀向了云洪。
　　“嗡~”伴随着一股可怕的神魂冲击，黑袍老者所施展的黑色河流，威能完全爆发，从四面八方疯狂涌向云洪。
　　其他的一道道法宝，同样肆意攻向云洪。
　　顷刻间。
　　铺天盖地的攻势，仿佛要将云洪完全淹没，将其彻底镇杀！
　　“可惜了！”一道幽幽长叹忽然响起，这声音仿佛超越了空间，似乎摆脱了冰凰的镇封，直接回荡在浩瀚的十万里虚空处处。
　　下一刻。
　　伴随着这一道长叹声响起。
　　“吼~”恍若来自远古的怒吼，跨越了时空而来，响彻于天地间，一头绵延万丈的巨大青龙浮现于云洪的背后。
　　巨大的龙头昂首，滔天威势完全弥散开。
　　虽远不及那一座墨黑色仙山，却有着一股别有的剑道锋芒。
　　“烟雨朦胧，长风浩渺。”云洪背后浮现双翼，向后闪电般飘去，同时遥遥望向背后的青龙。
　　唯我剑道第三式之——烟风浩渺！
　　当初，云洪在传承殿百年悟道时，为融合三道创出掌道秘术，创出不知多少剑招来，最终创出四门堪称穷尽法界三重天极致的剑招来。
　　烟风浩渺，是这四大剑招中唯一的防御招数！
　　“我已达星辰境极致，法力之威近乎归宙境，青龙剑阵以‘雪魄剑’为核心，再施展我的最强防御绝招。”云洪神情平静：“且看看，凭大罗体系手段，能否挡住！”
　　这一战，他除了要赢，更重要的是检验自身百年潜修所得。
　　“轰！”
　　万丈青龙咆哮，巨大身躯盘桓，一缕缕青光浮现，身形都变得模模糊糊，就仿佛道巨大无比的青色旋涡，直接轰杀来的金色刀光，以及那一道道法宝。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　如同天崩地裂的无声炸裂，那一道金色刀光带着无可匹敌的锋芒，瞬间穿透了大半条青龙旋涡，后续接连轰击来的法宝，更是将青龙轰击得不断湮灭。
　　但是。
　　太坚韧了，万丈青龙所化为的青龙旋涡，层层叠叠，不断削弱包括金色刀光在内所有法宝的攻击威能。
　　不过，青龙剑阵还是彻底崩溃开来。
　　云洪的身影也再度出现在虚空中，他的表层隐隐泛着光芒，周身散乱悬浮着一柄柄飞剑，手中握着一柄雪白近乎透明的仙剑。
　　生命气息，不损丝毫！
　　“果然，到底还是没能完全挡住。”云洪心中暗叹：“并非这一招不够强，实在是我的星辰法力，还是弱了些。”
　　“仅卸去了八成威能，还是有两成威能落在了我的身上。”
　　若是换做一位归宙境圆满，面对这两成威能恐怕有陨命，足以见得高奕真君他们联手之威能。
　　但对云洪？有伪仙器战铠，有护体神术，仅仅损耗了少许神力。
　　……
　　天地间，一片寂静。
　　“怎么可能？”高奕真君、青袍青年等六人，都惊愕望着远处平静屹立虚空的云洪，心中一片冰凉。
　　这次攻击。
　　六人的全力爆发，已是他们的最强威能。
　　竟然，未能让云洪生命气息有任何衰减？
　　最重要的是，云洪，从头到尾根本没施展界神体系一脉的手段，仅仅动用了一道飞剑阵而已，就挡住了他们。
　　这是何等逆天的防御！
　　不单单是高奕真君六人，观战的各方同样为之震撼，太强悍了，仅仅大罗体系就强到这般地步。
　　“这一剑招，不可思议。”姜景仙人隐隐有些失态。
　　他自觉，恐怕云洪这一剑之玄妙，已在他所创招数之上。
　　“仅仅二十年过去，就有如此大的进步？这是何等妖孽？”姜景仙人为之震撼。
　　……虚空中，平静并未持续多久。
　　“你们的特殊战铠，很不凡。”云洪的声音响起，回荡在虚空。
　　“只可惜，你们的攻击未能真正完美契合，过于分散，否则，联手攻击之威能，应当能达到真正的天仙层次，那样，也就能直接破开我的防御，真正伤到我。”
　　似是惋惜，也似是赞叹。
　　这让高奕真君六人心中半是愤怒，半是惊惧。
　　云洪的话，这实在是太藐视他们，但通过刚才的一次碰撞，云洪已然证明，他有这样的实力来藐视他们。
　　“高奕真君，我给过你们出手的机会！”云洪的声音又一次响起。“只是，你们似乎没能抓住！”
　　“我说过。”
　　“一旦我出剑，你们或许就没机会了。”
　　“希望，你们能从我的剑下活下来！”云洪的声音缥缈，手已握住了身前雪白飞剑，人与剑气息合一。
　　轰！
　　一步迈出，云洪瞬间化为了万丈高的青色巨人，无尽雄浑的气息弥散直接弥散开来，竟丝毫不亚于那座巍峨仙山。
　　“哗！”万丈仙剑划向仙山。


第九十三章 剑光如月，残阳似血
　　巍峨万丈的身影，何等伟岸。
　　云洪所化战体弥散出无尽雄浑气息，不要说直面云洪的六大真君，就算是在观战的各方都为之震撼。
　　“万物境，就能化为万丈神体？”
　　“拥有真界洞天之根基，在万物境圆满基本能演变出八千丈神体，万道洞天根基则有望万物境圆满演变万丈神体。”
　　“但云洪，如今才万物境中期，不愧是名传仙洲的绝世妖孽。”
　　“这就是最完美洞天的可怕？代表界神体系一脉的极限？”来自各方势力的无数修仙者感慨，也隐隐心颤。
　　这般神体，着实令人绝望，代表着一个体系的绝巅！
　　“高奕真君他们，挡得住吗？”
　　……
　　高奕真君、青袍青年等六大真君，望着眼前一幕，同样震撼惊惧。
　　他们征战万界战场上千年，又岂会不知万丈神体的意义。
　　这是天地规则演变的一种极致，几乎不可能更强大。
　　万物境，施展出战体，一般也就三千丈五千丈高，能达到八千丈都无比罕见，至于万丈神体？那是万物境中的传说！
　　万丈神体，一般是世界境才能达到的水准！
　　“果然是最完美洞天根基，且在完美洞天中怕都属上等了。”高奕真君低沉道：“诸位兄弟，今日我们确实有大麻烦。”
　　“不过，这云洪仅仅一人罢了，别说不是世界境，连万物境都还没修炼到圆满！”
　　“就这样认输？”
　　“他的实力是强大。”青袍青年狠狠道：“但我就不信，他今日就能横扫我们？就算真要败，也要狠狠战上一场。”
　　“杀！”白袍女子声音冰冷。
　　“三哥、五哥，拼了。”紫甲魁梧大汉怒吼道。
　　轰！轰！轰！六大真君，或许操纵着法宝，或者施展出法术，携带着滔天威能，再度轰击向云洪。
　　“哈哈，来得好。”手持万丈仙剑的云洪，声音轰隆低沉响彻天地：“极空，第三式，起！”
　　极空剑第三式——星追月！
　　这一剑，乃是云洪对《极空剑典》这一法门的最高感悟，也代表着他如今对空间之道的最高成就，自从在传承殿中领悟，还未曾施展过，今日第一次施展出来。
　　哗~雪魄仙剑呼啸。
　　仙剑周围，直接浮现出了一道道青色剑影冲天而起，刹那间在虚空中释放出煌煌青光，交织辉映，宛若一轮巨大的明月。
　　圆月悬空，天地皆明，恍惚间那一缕缕青光照耀十方，令原本凝结无比的十万里虚空，竟层层崩溃开来。
　　这一刻！
　　浩渺虚空，夕阳降落，一轮巨大明月横空，手持仙剑的云洪巍峨万丈站在这明月下，就如天地间绝对的主宰！
　　“星！湮灭！”云洪眼中猛然掠过一丝冷意，挥动了仙剑。
　　哗！那一轮刚刚形成的明月，轰然坠落，化为了一道可怕无比的虹光划破虚空，仿佛要将茫茫天地切割为两半，直接融入仙剑，狠狠斩向了远处的墨黑色仙山。
　　“定要挡住！”“杀！”高奕真君、青袍青年等同样疯狂操纵着诸多法宝迎向了斩来巨大的仙剑上。
　　“轰！”无比可怕的碰撞。
　　刚一碰撞。
　　“不好！”高奕真君的脸色就变了，他只觉一股澎湃的不可思议的冲击力从那一柄仙剑中传递出来，力量之强，即使他操纵三柄仙器飞刀都难以承受！
　　太强了。
　　轰隆~可怕的余波冲击四面八方，雪魄仙剑威势强的不可思议，直接将金色飞刀轰的爆裂溃散，又接着洞穿了那一头巨大冰凰，再将其余诸多法宝扫荡。
　　仅仅一次碰撞，高奕真君等六大真君的法宝攻势，就被完全横扫开来。
　　哗！
　　雪魄剑仙威势虽大减，但仍闪电般轰击到了六大真君所在的墨黑色仙山上~轰隆~万丈高的仙山表层，瞬间出现了无数裂痕，已有崩溃的趋势。
　　“这……怎么可能！”高奕真君等六大真君几乎懵了：“他的剑，怎么会这么快这么强？这是什么剑术！”
　　“我们联手，完全能媲美归宙境极限，就算是世界境，绝大部分也奈何不了我们！”
　　归宙境极限，一般是没有这个境界称谓的。
　　只是因为从归宙境圆满到天仙的差距大的惊人，真正能媲美天仙天神的修仙者，终究罕见无比，才逐渐有了这样一个较为模糊的战力层次。
　　不过。
　　像南星洲上，归宙境圆满就已颇为罕见，被称为绝世真君，一方仙国都难有一位
　　所以归宙境极限，极少出现，平素几乎不被提及，也只有在万界战场那等无数修仙者汇聚之地，才经常性会冒出这一层次人物。
　　也正因此，高奕真君他们才相信，只要不遇到顶尖世界境，天仙天神下他们几乎是无敌的！
　　只可惜，他们碰到了云洪。
　　论修为，云洪虽才万物境中期，也只敢保持在‘完美洞天根基’水准，可即使如此，神力威能也接近普通世界境，还可以施展界神战体。
　　更何况！高阶修仙者一般只能走一条体系，而云洪近身战下，却是可以真元、神力融合爆发，更是恐怖。
　　如今，正面搏杀，即使隐藏部分实力，可云洪近身战下的法力威能虽不及天仙，也足以碾压寻常归宙境。
　　而论剑术，云洪虽未施展最强绝学，但法界三重天极致剑招，在天仙中都算不错，比高奕真君、青袍青年的绝招玄奥都要强上许多了！
　　综合而言，现在的云洪举手投足间，就能爆发远超‘归宙境圆满’的实力，距离天仙门槛层次，也就只差一线了。
　　要说差距，也就是法宝。
　　雪魄剑终究只是一柄一阶仙剑，不及高奕真君等人六大仙器和诸多道器联合，所以处于弱势。
　　可若非如此，高奕真君他们仙纹道甲所化仙山就不仅仅只出现裂缝，而是要被云洪一剑直接洞穿。
　　“这般实力，怕都和天仙相差无几，怎么会这么强？”高奕真君他们心中惊颤，已完全被这一剑给吓懵了。
　　云洪展露出的实力，完全超乎他们的想象。
　　一个修炼百余年的小家伙，剑术怎么会高到这般层次？又不是传说中生而知之的先天神圣，简直匪夷所思。
　　只是，他们已来不及去探究原因。
　　“一剑，竟没能破？”云洪神情冷冽，微微皱眉。
　　只是，他瞬间就明白：“嗯，雪魄剑在我手中的威能确实弱些了，不及飞羽剑，若是换成飞羽剑，这一剑，应该足以灭掉他们六个了。”
　　飞羽剑虽和雪魄剑都只是一阶仙器，甚至还更弱些，但本命法宝才是最为契合自身的。
　　一剑不够，那就再来一剑吧！
　　哗~
　　云洪没有丝毫犹豫，手中的雪魄仙剑再度横空，无数青光汇聚虚空，一轮巨大而美丽的明月再度出现在了晦暗的天地间。
　　但是。
　　在高奕真君他们眼中，哪里会觉得这轮明月美丽，只觉得这是来夺命的。
　　而且，无论是高奕真君，还是青袍青年等其他几位，心中都无比清楚，仙纹道甲所化的这座仙山，大概率扛不住第二剑了。
　　“逃！”
　　“快逃。”
　　嗖！嗖！嗖！
　　六大真君心中虽惊惶，但千百次战斗磨砺出的果决，只见巍峨仙山直接崩塌，六人直接化为六道流光向着四面八方冲去。
　　“逃？逃得掉吗？”云洪眼神冰冷，虚空中的圆月直接消弭，手中雪魄仙剑再度恍恍惚惚刺出！
　　四大自创剑招之一——残阳如月！
　　也是唯一的群体攻击招数。
　　嗡~
　　大地尽头，残阳将落，浩渺虚空中，一缕幽暗剑光倏然浮现，仿佛白天交汇时的暗月般不起眼。
　　但是，它一出现，却令整个世界，隐隐变变得愈发晦暗混乱起来，天地间的晚霞似血。
　　下一刻——哗！哗！哗！
　　这一缕幽暗剑光，分化为了足足六道剑光，璀璨生辉，恍若划破了无尽幽暗，划开了晦暗的天地，转瞬即跨越万里长空。
　　袭杀向了正在逃窜的一位位归宙真君。


第九十四章 何谓剑仙
　　天地间，寂然无声。
　　来自各方势力的无数观战者，都难以置信的望着眼前景象，尤其对十绝剑宗的无数普通弟子来说，这绝对是让他们永生难忘的场景！
　　他们看到了什么？
　　六位强大归宙真君，最弱的也是归宙境巅峰，还有两位归宙境圆满的绝世真君，动用了仙纹道甲组成大阵、更有六柄仙器，这是何等可怕的阵容。
　　天仙天神之下怕都是最最顶尖的战力了。
　　竟然！被一位万物真人，两剑就打的崩溃、四散逃窜！
　　……
　　十绝剑宗内，已是激动一片。
　　“好！”
　　“哈哈，我十绝剑宗，当无忧！”十绝剑宗宗主都再难保持镇定：“云洪真人之实力，当真是逆天。”
　　“厉害。”曲昆真人仰头望着，他即使知晓云洪实力很强，可也没想到能够强大到这般地步。
　　“仅仅二十年，云洪就进步到了这般层次？”同样在十绝剑宗内观战的东叶真人又是震撼又是激动。
　　如此耀眼人物，如此盖世强者，可是落霄殿的领袖。
　　……
　　“好厉害的剑法！”紫袍女子站在飞舟内，震撼望着这一幕，又赶紧转头督促道：“都拍好，这绝对是第一手资料，是最能分析出云洪具体实力的！”
　　“不可懈怠。”
　　……
　　“两剑？”
　　“哈哈，准确来说，云洪只用了一剑啊。”
　　姜景真人的眼眸有着震撼，轻声道：“第一剑，他只是施展了防御招数，轻松挡住了六大归宙真君的攻杀，第二剑，就杀的六大归宙真君逃窜。”
　　眼界高如他，实力强大如他。
　　这一刻，也隐隐为之心颤。
　　“一剑化明月，自成虚空界！”姜景仙人轻声唏嘘：“何等美丽的一剑，剑法就该如此漂亮才对，这怕是无限接近掌道层次的一剑，这才叫剑仙！”
　　“这才是真正的剑仙！”
　　“齐风，你虽死去，倒是为落霄殿挑选了一个好苗子。”姜景真人轻声道：“有云洪此子，落霄殿至少可大兴万年。”
　　一旁的东悟真君，听着姜景仙人发自内心的赞叹，心中亦颇感震撼。
　　无论是大罗体系一脉还是界神体系一脉，都有许多修仙者喜好用剑，也都会许多修仙者自称为剑仙。
　　器为外物，随心而用，对于所谓的剑仙、刀神之类，并没有特别的标准。
　　但是。
　　东悟真君却知晓，姜景仙人眼界高于顶，就算是许多天仙也不被他放在眼中，能被他称为‘真正的剑仙’，可以想象云洪带给他的震撼。
　　“不过，云洪真人，确实当得起这份赞誉！”东悟真君望着十数万里外的虚空：“当年，我第一次见他时，他还很弱小。”
　　“如今，怕是一剑就能斩杀我了……”
　　“数十年，何等短暂，真如梦幻。”东悟真君遥望着，有些唏嘘：“也不知道，那六位真君，这次能有几位逃得性命？”
　　逃窜的六大真君，每一位都比他要强，但今日恐怕有人要血溅于此。
　　令人感慨。
　　不过，东悟真君也不认为云洪追杀到底有什么不对，修仙路步步杀机，对敌人慈悲就是对自己残忍。
　　更何况，据东悟真君所知，云洪早就写过一封手书，给过机会，是高奕真君自己选择来迎战的。
　　“自己的选择，就要承担后果！”东悟真君暗叹。
　　忽然，他的脸色微变：“这……不好，那是？”
　　这一瞬，不单单是东悟真君，观战的各方势力，有不少强大修仙者都察觉到了异变，露出了惊色。
　　……
　　广空山上方虚空中。
　　大战交锋，残阳似血！
　　雪魄仙剑威能无双，横扫四方，一缕剑光分为六道，同时袭杀向了六位归宙真君。
　　快！
　　那一道道剑光太快了，快的有些诡异，有些不真实。
　　的确不真实，因为，云洪自创的数大剑招，都是融合时间之道、空间之道，论诡异论速度堪称不可思议。
　　六大归宙真君逃得快，可云洪追杀的更快，虚空万里，咫尺即至。
　　“灭吧！”云洪神情冷漠，若高奕真君他们退去，他也不在乎，但是，若选择来迎战，那就要做好身死的准备！
　　就算是云洪，也时刻做好了陨落在修仙路上的准备。
　　“完了，真没想到，纵横万界战场千年未陨，回来却要死了，大哥，你为什么还没来，你害我啊！”白袍女子眼眸中闪过一丝绝望。
　　之前，凭借阵法联合她还能挣扎一二。
　　但如今脱离阵法，她自身也就归宙境巅峰实力，最厉害的保命之物也就是‘大挪移道符’。
　　但云洪全力爆发下，十万里虚空封禁，她想用都用不了！
　　“划拉！”剑光如水，倾泻到了白袍女子的身上，她虽竭力挣扎，甚至数枚道符所形成的光芒护身，可仍在这一道剑光下身体完全湮灭，只余下储物法宝和数件兵器抛飞！
　　这一剑，单论威能，虽远不及刚才的‘星追月’。
　　但是，也勉强达到了归宙境极限层次，只是斩杀一位惊慌失措的归宙境巅峰修仙者？轻而易举！
　　“大哥，你怎么还不来。”
　　“不甘心。”
　　“我还没渡天劫，我还没成天仙，我还想要开辟一方仙国！”其他五位真君同样对云洪的实力惊惧交加。
　　两大体系兼修、防御强、正面攻击强、群攻招数又快又狠……云洪的实力手段之全面，完全超乎了他们的想象！
　　他们征战万界战场，都是非常小心的，碰到一些摸不清具体实力的对手，一般都不会出手，即便如此，他们当初的三十一兄弟，也陨落的只剩下他们七位。
　　而回到大千界的第一战，就遇到了远超最初预判的对手。
　　达到他们这一层次，预测偏差如此大，通常只有一个代价——死！
　　“我不甘心！”紫甲魁梧大汉飞行速度最慢，他虽也竭力挣扎，但下场白袍女子一样，被毫无悬念的斩杀。
　　“这个云洪。”
　　“怎么还会有这么强的群攻招数？这一剑又怎么会来的这么快？”黑袍老者悲愤无比，操纵着数件法宝竭力抵挡。
　　虽比白袍女子挣扎的久了点，但也只是多拖延了一瞬间，最终仍被直接被斩杀，身死道消。
　　“我要活下来。”
　　“拼了！”
　　眼见了三位同伴尽皆陨落，手持战斧的瘦弱男子心中清楚，想取巧是不可能活下来了，心中在滴血，瞬间捏碎了自己的保命道宝。
　　这件道宝，是他从万界战场退役时，从宝库中换取的最重要宝物，堪称‘第二条性命’。
　　未曾想，这么快就要用掉了。
　　“可至少，我能活下来。”带着这一念头，手持战斧瘦弱男子，整个人瞬间消失不见。
　　空间挪移！
　　能够从大挪移镇封的空间区域直接消失，可以想象这件宝物之珍贵，恐怕连天仙都要为之侧目。
　　“嘭！”“嘭！”
　　高奕真君和青袍青年竭力催发法宝，同时迎向了云洪斩来的两道剑光。
　　他们两位，终究不凡，都是归宙境圆满层次存在，都称得上绝世真君了，全力爆发下，最终都将云洪的这一道剑光挡住了。
　　“才斩杀三个，还有一个逃了？两个挡住了？”云洪略感意外，主要是手持战斧的瘦弱男子出乎了他的意料。
　　“这世间，终究不止我一个人有奇遇，宝物繁多，能直接挪移走，难道说是‘瞬移道符’，不知是指向性的，还是非指向性的。”云洪脑海中的念头起伏，目光却直接落在了高奕真君身上。
　　这一战，是他挑起的。
　　想要短时间斩杀一位归宙境圆满，即便是云洪，也要倾尽全力才行，说着缓慢，但他们这一层次交战本就迅猛。
　　三位归宙真君陨落的瞬间，云洪就再度出手了。
　　“星追月！”云洪手中的仙剑升腾，一轮煌煌明月高悬，天地色变，仙剑横贯虚空，直接杀向了高奕真君。
　　“住手！”天地间忽然响起了一声暴怒声。
　　轰隆~无比可怕的波动瞬间席卷天地，一道同样高万丈的巍峨身影站在天际尽头，他一步迈出便是万里虚空，迅猛赶来。
　　“终于愿出来了？可惜，晚了！”云洪的冷冽声音响彻天地。
　　“哗！”雪魄仙剑横贯虚空，如摧枯拉朽般直接轰开了高奕真君的法宝，又直接将其数层道宝防御轰碎，轰击到了他的战铠之上。
　　高奕真君的身躯，如雪遇阳光，瞬间消融，生命气息彻底消息，陨落！


第九十五章 但求一战
　　北渊城上空，另一方空间中，有着一座普通凉亭。
　　两道身影正对坐在凉亭内，慢悠悠饮着仙酿。
　　一位是浑身金袍的男子，容貌俊朗。
　　另一位则是位容貌绝美倾城的女子，穿着黑白交织的衣袍，气息温润如玉，又似如一团烈火。
　　“嗡~”一幅巨大的光幕，正悬浮凉亭前，作为北渊仙国的主人，北渊仙人对仙国疆域掌控自然惊人。
　　至少，仙国境内，他只要愿意，随时能够探查任何一处的景象。
　　而此刻，光幕中显示的，赫然是十绝剑宗广空山脉的景象，透过光幕，隐约可见虚空一处处的一座座悬浮宫殿、飞舟！
　　“这云洪，二十余年未见，胆气倒是愈发大了。”
　　“这高奕真君，也颇是厉害啊，不愧是从万界战场活下来的，竟连仙纹道甲都有，云洪有麻烦了。”金袍男子随口点评道。
　　他们两人于此，自然是为了观战。
　　而坐在一旁的白羽天仙倒是平静，眼眸中隐隐有一丝杀意，却也没什么动作，继续看着。
　　随即。
　　就见云洪短短时间，两剑击败了六大真君联手，似秋风扫落般横扫四方。
　　“好！”白羽天仙不顾仪态，猛地大叫一声：“干的好，当真是漂亮的剑术，比二十年前厉害多了！”
　　“这怎么可能？”原本颇为随意的金袍男子则瞪大了眼界，死死盯着画面：“怎么会如此强？”
　　“不该啊！”
　　“再是妖孽，短短二十余年，也不该达到如此境界，这一剑，怕是都近乎掌道层次了。”金袍男子摇头，有些难以置信。
　　光幕中，只见云洪再度施展出一强大剑招，疯狂追杀着逃窜中的六大真君，威势无双！
　　“确实很不可思议。”
　　白羽天仙神情也恢复了正常，脸上却仍有着笑意：“但是，云洪可是我的师弟，正该不凡。”
　　金袍男子瞥了她一眼：“单论招数玄妙，你恐怕都已不如你这个修炼仅百余年的师弟了！”
　　“要不了多久，等他修炼到世界境，他的实力就该超越你了。”
　　“师弟超越师姐，不应该吗？我还想着他将来能保护我呢！”白羽天仙微微一笑，目光落在光幕上，眼眸中隐隐有着宠溺。
　　金袍男子不由摇头，也知白羽天仙是用这种玩笑方式来掩盖内心的喜悦和震撼。
　　“明明才万物境啊，按道理，不该这么强的！”金袍男子皱着眉头：“就算两大体系兼修，令他的法力爆发无比惊人。”
　　“但是，距东玄宗之战，才过去二十年。”
　　“当年，也就比归宙境圆满强上一头，如今，距天仙层次怕都相差无几，剑术进步未免太大了。”
　　归宙境圆满，到天仙层次差距大的惊人，几乎不可逾越。
　　像一些普通归宙境，原本只能仰望归宙境圆满层次的绝世真君，但是，只要一朝渡劫天劫成为天仙，就能直接镇压对方。
　　从归宙境到天仙，是大罗体系一脉的质变和蜕变，实力提升千百倍，堪称是一步登天！
　　单论法力，寻常的世界境倾尽全力爆发，一般也要比天仙法力弱上一筹，所以世界境想要媲美天仙都很难。
　　无论是金袍男子，还是白羽天仙。
　　自然都能一眼看出，云洪爆发出的法力虽强，但距天仙之法力还是要弱上许多的，却几乎爆发天仙层次战力。
　　只有一种可能——剑术！
　　云洪的剑术之玄妙，比许多天仙还要强！简直惊人！
　　“二十年前，他的剑术虽也不错，可实际也就在归宙境中算不凡。”金袍男子感觉有些不能理解。
　　实力强大，都是有迹可循的。
　　再是天赋妖孽，可修炼也要一步步来的，以他过去对云洪天赋的推算，短短二十余年，云洪的剑术应该达不到如此层次的！
　　“我们做不到，不代表云洪做不到。”
　　“这位师弟，注定要名传大千界，恐怕都能引来大能者的目光，让他们收徒了！”白羽天仙笑道，眼中也有着感慨。
　　大能者弟子？
　　金袍男子本能想要反驳一声，却又不知如何说起。
　　若说过去的云洪能否大能者门下还是个未知数，那么，今日之后，尤其云洪一旦加入星宫，定会有不少大能者注意到他。
　　“大能者弟子。”金袍男子眼眸中掠过一丝艳羡。
　　须知。
　　像他都称得上站在天仙绝顶，实力不可谓不强大，但大能者也都不会在乎的，若愿意收他为记名弟子，都是他的幸事。
　　正当两位天仙交流时。
　　“嗯？真是找死！”白羽天仙笑容忽然收敛，死死盯着光幕。
　　就要站起身。
　　“别着急去。”金袍男子看着光幕，连摇头道：“对云洪有点信心，即使不敌，应该也有一战的资格，至少，不会那么快丢掉性命。”
　　“让他受受挫折也好。”
　　“而且，这个出来的小家伙。”金袍男子似笑非笑：“你就算出手，也最多只是救下云洪，难不成还能杀这个小家伙？”
　　白羽天仙眼中杀意隐现，但心中明白金袍男子说的没错。
　　只能恨恨坐下。
　　……
　　广空山脉。
　　一望无垠的虚空，夕阳降落，只余最后一抹余晖，夜幕逐渐降临。
　　但是，十绝剑宗内的数以万计弟子，环绕在山脉四方虚空中一座座悬浮宫殿、飞舟内的高阶修仙者们，此刻，都无比震惊望着天地间的两道伟岸身影。
　　同样是万丈身影！
　　唯一的区别，只是一个身穿着青色战铠，一个穿着黑色战铠，遥遥对峙！
　　天地间，一片寂静。
　　“真该死啊！”莫昊真君死死盯着云洪，心中的那一冲天股怒火难以宣泄出来，仅剩的六位兄弟啊，竟短时间就陨落了四位！
　　其实，他一直暗中关注着这一战，只是不愿被察觉到，所以相隔的较远隐藏着气息。
　　按他的推想，以自己六位兄弟的实力，即使不敌云洪，联手之下至少也能抵挡很长时间了，足够他关键时刻出手救援。
　　未曾想，一切发生的太快。
　　云洪的实力强的不可思议，超乎他们的想象，爆发迅猛，一剑就逼得六大真君逃窜，第二剑就斩杀了三位真君。
　　即使莫昊真君以最快速度赶来，也只能眼睁睁看着云洪接连斩杀自己的四位兄弟。
　　最后，他也只救下了青袍青年一人。
　　“大哥。”青袍青年惊魂未定。
　　他来到巍峨黑色巨人的身侧，旋即又直接飞向远处虚空，他明白，光凭自己一人没法插手这一层次的战斗，留在这里反而是添麻烦。
　　“云洪。”高昊真人眼神冰冷，盯着云洪，声音带着一丝沙哑，回荡在天地间：“我刚才，叫你住手！”
　　“是吗？”云洪神情平静。
　　他自然能看出，眼前这同样巍峨万丈巨人的实力，世界境！
　　那恍若天神般强大的气息，更证明他并非寻常世界境那么简单。
　　世界境，无比罕见。
　　像北渊仙国，平均每个时代诞生不了一位世界境，可一旦诞生一位，一般就能横行仙国万年了。
　　云洪清楚。
　　世界境，最弱的都是归宙境巅峰层次，稍强些的如‘白君’便是归宙境圆满层次，一些强大则能爆发出天仙层次战力，乃至于……伐仙！
　　归宙境想要伐仙？基础差距太大了，几乎不可能！
　　可世界境想要伐仙，虽也难，但希望确实要大上许多，而眼前的黑色战铠男子，是云洪自踏上修仙路以来，所见到的第一位世界境！
　　“你可知，他们都是我的生死兄弟。”
　　“你杀死他们，便是不死不休的仇恨！”莫昊真君盯着云洪。
　　“若没有你在背后，高奕真君他们，恐怕也没底气来此一战。”云洪平静无比：“害死他们的，是你！”
　　莫昊真君闻言，脸色微变。
　　眼神愈发冰冷。
　　“莫昊真君，你身为云漠圣界成员，若想杀我，何必再去找什么借口？”云洪轻轻摇头道：“别让我瞧不起你。”
　　“你想战？”
　　“行，我满足你的愿望，恰好，我刚好和想试试世界境到底有多厉害。”
　　云洪缓缓举起了雪魄仙剑，直指向莫昊真君，轻声道：“今日，一战便是，只是你得小心，别不小心让我杀了你！”
　　刹时间。
　　各方观战者为之色变。
　　两人的对话响彻天地，各方观战者自然能都听到，即使是十绝剑宗的普通弟子，也清楚这位出现的宛若神灵般的巨人，乃是一位世界境！
　　世界境，那是和归宙境截然不同的。
　　单单从刚才活下来的青袍青年姿态，就能看出这位‘莫昊真君’绝对是位极为恐怖的世界真君。
　　而且。
　　他们听到了什么？
　　云洪，竟然直接向这位世界境真君邀战，还说什么‘小心别让我杀了你’，这简直就是蔑视。
　　但是，就算最看不惯云洪的一些观战者，也不得不承认云洪有这样的实力。
　　刚刚陨落的三位真君，便是明证！
　　而这一刻。
　　观战各方，有人紧张有人担忧。
　　但相当多的修仙者是期待。
　　尤其是一些和双方都毫不相干的修仙者，更是露出了兴奋之色，这样两位修仙者，若真是掀起大战，定然是石破天惊。
　　“行，你找死，我成全你。”莫昊真君怒喝道。


第九十六章 战世界境
　　“当年，千逍大兄就因你而死。”莫昊真君盯着远处的云洪，眼眸中隐掠过一丝冰冷，他回忆起自己早年的种种岁月。
　　那时，莫昊真君才踏上修仙路不久，当时的千逍真君还没拜入天仙门下，还只是紫府境修仙者，负责教导他们这些族内弟子。
　　他们关系极好，千逍真君是他早期的领路人。
　　也仿佛兄弟，千逍真君是兄，他是弟。
　　再后来，千逍真君拜入天仙门下。
　　他也因一些原因前往万界战场。
　　漫长岁月过去，他从初入万界战场时的‘万物境’一路蜕变成长，都已站在修仙路的顶端，极为强大，令无数修仙者敬畏。
　　但是，当他退役回到族内，就听闻到‘千逍大兄’陨落的噩耗。
　　凶手‘齐风真君’已逝，莫昊当时时虽有怒火也无可奈何，这次恰逢自己的生死兄弟相邀，他决定顺道来北渊仙国看看。
　　一入北渊仙国范围，就从高奕真君传讯中知晓此事，当即决定要和云洪一战。
　　就算不杀云洪，也要这次对决中狠狠出口气，这，就是莫昊真君的最初想法。
　　“本来，你并非杀死千逍大兄的凶手，你背后也站着东原圣界，我也只想教训你，可今日，你竟又连杀我四位兄弟。”
　　“那就去死吧！”莫昊真君杀意满胸膛，决心拼尽全力也要斩杀云洪！
　　……
　　“这云洪，竟直接挑衅这莫昊真君？”
　　正呆在飞舟内的姜景真人露出一丝惊愕，也有一丝焦急：“我明明传音告诉了他莫昊真君的底细，不去想办法脱身，竟选择直接挑战。”
　　“这莫昊真君，虽不如世界境中的一些恐怖存在，但实力在世界境也算非常强了，比我都要厉害些！”
　　“不知所谓，这云洪，怕要栽个大跟头。”姜景仙人不由摇头暗叹。
　　东悟真君听得心颤，这刚来的莫昊真君，竟比姜景仙人还要厉害？姜景仙人虽只是散仙。
　　但和真正的天仙也相差无几。
　　岂不是说，这位莫昊真君，能媲美真正的天仙？
　　如此情况下，云洪竟还敢迎战？
　　……“这云洪，真是不要命了。”紫袍女子震惊无比望着这一幕。
　　莫昊真君虽在万界战场中威名远播，但他回到南星洲不久，真正知道他底细实力的很少。
　　而来自万书楼的紫袍女子，绝对是其中之一。
　　……十绝剑宗内，一片寂静。
　　无论是高层的元老们，或是普通弟子，都瞪大眼睛望着。
　　“要和这位世界境一战？”
　　“世界境啊！传说中能够逆天伐仙的绝世存在几乎个个都是世界境，这代表着修仙者的顶峰。”十绝剑宗、曲昆真人等都有些慌了。
　　之前，即使高奕真君等六大真君，他们也对云洪有些信心。
　　而且，伴随着六位归宙真君四死两逃，他们本以为大局已定，未曾想，竟又冒出了一位世界境。
　　“世界境啊，且明显是世界境中的强大存在。”东叶真人颇为担忧。
　　同为界神体系一脉，他才更明白世界境的可怕。
　　大罗体系一脉，从元海境、真丹境直到星辰境、归宙境，每个层次的生命跃迁都不会非常夸张，是循序渐进的，虽然实力提升不是非常迅猛，但适应绝大部分生命的体质，才成为茫茫星河最主流的修仙体系。
　　且一旦成为蜕变为天仙，厚积薄发下，同样会变得强大。
　　“但是，界神体系一脉不同啊！”东叶真人心中仰头望着。
　　界神体系一脉为何入门要求如此高？为何突破如此艰难？
　　从最初的神纹境、神心境，一路到万物境、世界境，生命层次跃迁都是无比惊人的，越往后差距域大。
　　尤其是一些逆天的神体神术，更是针对生命本源力量进行数倍乃至十倍层次的提升，爆发出的实力堪称不可思议！
　　只有足够强大的神体，只有足够惊人的天赋，才能承受如此惊人的爆发冲击。
　　可以说，全力爆发的世界境，即使道法感悟弱，一般也能横扫绝大部分同阶归宙境修仙者。
　　“亢龙有悔，巅峰之后必有回落。”
　　“世界境，就是界神体系一脉狂突猛进后的尽头，即使蜕变为天神，更多也只是弥补神体缺憾，生命层次跃迁也只是附带的。”东叶真人暗叹。
　　归宙境到天仙，是破茧成蝶，是鱼跃龙门。
　　但世界境突破到天神，实力提升却不算太大，更多是使战斗更加持久、保命能力更加惊人。
　　这也就导致。
　　同为第六境时，界神体系一脉几乎是碾压大罗体系一脉的。可一旦渡劫天劫，天仙和天神的差距就要小得多。
　　“每一位世界境，都几乎可以视为一位‘寿元短暂’的天仙了！”东叶真人屏息望着虚空中的场景。
　　“这一战，云洪能赢吗？”
　　……
　　广空山上方的虚空中。
　　两道巍峨身影相隔万里，遥遥对峙。
　　或许，观战各方都不太看好云洪，认为他太过自大会吃亏，甚至认为他有可能丢掉性命。
　　但此刻，手持仙剑的云洪却无比平静。
　　“归宙境，绝大多数都太弱小，根本激发不起我的斗志……能激起我斗志的归宙境，怕放眼南星洲也寻不到几个。”
　　“天仙天神？个个寿元漫长，道法感悟在漫长岁月中都会变得很高，时光拥有着不可思议的魔力，且许多天仙都隐藏实力，我若无缘无故去挑战，稍有不慎，就要完蛋。”
　　“世界境，是最适合我的对手！”云洪盯着莫昊真君。
　　尤其在得到姜景仙人的暗中传讯，知道了莫昊真君的实力底细，云洪更是认定这一点。
　　当然，事无绝对。
　　一切情报都只能根据过去战绩推测，说不定莫昊真君近年来实力又有蜕变提升，甚至说不定就达到‘安海真君’那一层次了。
　　“只是，世间哪有万全之事。”云洪暗道，他自信，就算这莫昊真君实力出奇的强，自己也能逃得性命。
　　更何况。
　　云漠圣族，接二连三针对自己和落霄殿，云洪一直记得心里，他更没忘记青澜天仙当年袭来时，死在大战余波大批宗门弟子。
　　“若有希望，当斩杀这莫昊真君。”云洪眼神也愈发冰冷。
　　恩，十倍报。
　　仇，十倍还。
　　这本就是云洪的道心准则，唯有如此，才能令念头真正通达！
　　向青澜天仙复仇？报复云漠圣界？云洪暂时还没那么强的实力，还必须还隐忍，可如今莫昊真君欺上门，云洪又岂会退缩？
　　说来缓慢，实际上。
　　从莫昊真君出现到现在的剑拔弩张，也只过去数息罢了。
　　“云洪！”莫昊真君死死盯着云洪，他的战体毫无保留爆发，无尽雄浑气息弥散开，完全压制了云洪。
　　“死！”
　　轰隆隆~~
　　一股股土黄色气流猛然在虚空中浮现，同时海量的天地灵气朝那一条条土黄色气流汇聚，就仿佛一条条锁链，瞬间幅散数万里虚空，同时从四面八方轰击向云洪！
　　这些土黄色气流。
　　乃是以土之法则引动神力，再汇聚海量天地灵气所形成的领域秘术。
　　界神体系一脉不像大罗体系修仙者，真元天生灵动，无需任何修炼即可汇聚天地灵气形成强大的领域。
　　而界神体系修仙者，必须要修炼出特殊的神术神纹才行！
　　像云洪早年修炼的神术《风域》，就是和莫昊真君施展的类似神术，但云洪对《风域》的修炼并不精深，且《风域》本身也只是门普通神术，加之云洪神体也不如对方。
　　所以。
　　想要凭神术领域就挡住对方这一手段？云洪很难做到！
　　哗！哗！哗！那一条条土黄色气流宛若巨大的锁链，从四面八方洞穿了云洪的‘风之法域’，冲击而来。
　　“滚开！”云洪的怒喝声响起。
　　嗡~只见，以云洪为中心，方圆万里虚空顿时变幻，一缕缕青色飞剑浮现，足足近百柄极品道器飞剑，直接融合为了九大青龙剑阵。
　　“吼~”“吼~”足足九道龙吟，九大青龙剑阵呼啸四方，直接将靠近的一条条土黄色气流搅为粉碎。
　　更多的土黄色气流在生成轰杀来。
　　可源源不断的真元幅散，令九大青龙剑阵威势丝毫不减，纵横四方，牢牢将云洪方圆万里虚空护住。
　　彼此，完全不相上下！
　　“神术领域，我修炼时间短暂，我确实不及你，但是，我可不止修炼界神体系一脉。”
　　云洪脸上隐隐有着讥讽：“九座剑阵，各自施展‘寰宇剑界’，何等威能，怕都能灭杀归宙境圆满了，想凭神术领域就将我压制？简直做梦！”
　　这样的结果，让莫昊真君震撼。
　　“不可能！他大罗体系一脉明明也才星辰境圆满啊！”莫昊真君难以置信：“竟然这么强？”
　　过去。
　　他纵横万界战场时，神术领域一出就足以横扫无数修仙者。
　　他却不知道，云洪的紫府世界之根基，也属于一等一的，真元之强都只比归宙境修仙者弱一个层次了，招数更是可怕。
　　寰宇剑界，本就是云洪以风之法域为根基所创，最擅长领域。
　　这一幕。也让各方观战者颇感震撼。
　　“这位世界境，这般领域，威能已强的不可思议。”
　　“但是，竟没能奈何云洪？”
　　“这云洪，在大罗体系一脉大上成就都如此惊人，单凭大罗体系一脉，怕都能万星域核心层了。”姜景仙人愈发震撼。
　　之前云洪和六大真君对决时，那防御招数最终还是被攻破了，所以让他不太好判断，眼下却能推测了七七八八。
　　“怎么可能？”同样在远处观战的青袍青年心中同样焦急：“大哥这神术，竟连束缚住云洪都做不到？”
　　若想要斩杀界神体系修仙者，最好是能先束缚住！
　　“哈哈！”云洪的声音响彻天地：“莫昊，你就这点手段，也想说要杀我？难不成你是打算笑死我？”
　　“云洪，不要猖狂！”
　　“任谁都知道，领域只是界神体系一脉的辅助手段！”莫昊真君愤怒咆哮。
　　被云洪如此嘲讽，他岂会不怒？
　　轰！万丈战体，瞬间化为一道耀眼无尽的流光，杀向了云洪。
　　“来得好！”云洪战意冲天，同样大步杀去，手中的雪魄仙剑悍然刺出，一轮圆月在头顶虚空瞬间浮现。


第九十七章 媲美天仙的一战
　　云洪没有任何迟疑。
　　轰隆隆~巍峨万丈的身躯内，那无数肌肉、血管、血液、经脉中，都有着一道道神力在疯狂涌动。
　　更有真元从紫府世界轰如大河般奔涌流入战体。
　　无论是洞天世界还是紫府世界，都已经完全催发，神力还有所收敛，可真元却已催发到最巅峰层次。
　　界神战体——爆发！
　　天玄真身——催动！
　　天玄真身，云洪早已修炼到第六重小成，它虽主要提升神体的防御，但也使神体力量变得更强。
　　体表，幅散万丈笼罩全身的伪仙器‘流风寰铠’璀璨生辉，掌中雪魄仙剑，更是剑意冲天似要划破苍茫天地。
　　这一刻。
　　可以说，除了不敢将神力威能完全爆发出来，云洪其他各方面都已毫无保留，完全爆发，雪魄剑横空刺出。
　　极空剑第三式——星追月！
　　哗~剑光如月，划破了幽暗的天地，令原本稳固的天地都出现了一道肉眼可见的空间裂缝，幅散数千里，都隐约可见其中汹涌的空间乱流。
　　这一幕，令各方色变，一剑划破数千里的空间裂缝？
　　何等威能！
　　须知，这里不是空间不稳固的域外星空，而是有着大千界本源所笼罩镇压的世界，想爆发如此破坏力是极难极难。
　　“云洪，你很强，但今日，你必将陨落！”莫昊真君掌控浮现了一柄巨大的战刀，战刀上环绕着汹涌的土黄色气流。
　　嗤！
　　战刀劈下，仿佛要将眼前一切劈开，沿途所及之处空间震荡，同样出现了无数空间裂缝向着四周散去。
　　显然，一位全力爆发的世界境，以世界神力催动仙器，恐怖到极点。
　　“嘭！”
　　雪魄仙剑直接和横劈下来的仙刀碰撞到了一起，两者所蕴含的恐怖威能瞬间爆发。
　　天地轰鸣，碰撞中心的方圆千里空间都开始崩溃，化为了无数空间碎片。
　　可怕的能量冲击向四面八方，波及至下方的广空山脉，一座座山脉崩塌，尤其是交战碰撞的正下方，更是出现了一个直径超过万里的巨大深坑，一片毁天灭地的景象！
　　“轰！”“轰！”无比可怕的冲击力，令云洪和莫昊真君同时被震动的倒飞了出去。
　　云洪倒飞出了数千里。
　　莫昊真君同样被轰出近千里方才停住了步伐，最后狠狠一脚踏在虚空上，令空间出现了无数裂痕。
　　“怎么可能？”站在飞舟中观战中的姜景真人惊愕：“云洪，竟然能挡住这莫昊真君？只是稍处于下风？”
　　虚空中。
　　“除了隐藏的部分神力威能，其余的法力和神术都爆发，也将‘星追月’这一剑奥妙发挥到了极致，竟然，还是不敌这莫昊真君？”云洪心中也为之震撼：“不愧是达到法界三重天层次的世界境，不愧是媲美天仙的存在！”
　　“一个万物真人，修炼不过百余年，就算是两脉兼修，可我神术完全爆发，更施展了‘黑冥刀‘第一式，竟然没能彻底击败他？”莫昊真君同样震惊于云洪的实力。
　　随即。
　　“莫昊，你若就这样的实力，是杀不死我的！再来战！”云洪怒喝道，再度挥动了手中仙剑，剑身青光流动。
　　一剑破长空，再度撕裂了茫茫虚空。
　　“杀！”莫昊真君怒吼：“云洪，你来尝尝我的黑冥刀第二式，当年可是有其他世界境陨落在这一刀下！”
　　哗，莫昊真君手中仙刀，瞬间化为一道耀眼无比的刀光，疯狂无比的劈下！
　　“轰隆隆！”又是一次无比可怕的大碰撞。
　　这一次，莫昊真君几乎未退一步，但云洪却被这一剑劈的再度倒飞上万里，甚至稳不住身影直接被撞到了广空山脉那巍峨的主峰上。
　　这座巍峨无尽的山峰直接崩塌开来，将云洪那巍峨身躯都掩埋住了。
　　轰！无数巨石泥土飞溅。
　　“竟然这么强？”云洪的巍峨身躯从铺天盖地的碎石冲出，脸上满是凝重之色。
　　刚才第一次碰撞自己就已稍处下风。
　　这第二次碰撞，更是处于绝对劣势，若非自己防御够强，恐怕就要损耗不少的神力了。
　　“这一刀，论玄妙，已不亚于我所施展的剑术，同样是掌道之下的最最顶尖招数！”云洪明悟这一点。
　　招数玄妙层次。
　　从法界一重天、二重天、三重天威能是逐步提升的。
　　而从法界三重天层次突破至‘掌道’层次，就仿佛修仙者想要渡劫天劫一样，因此同为法界三重天层次秘术，威能也会有强弱。
　　正常的法界三重天层次招数，归宙境能掌握一式，一般就能称之为‘绝世真君’，像高奕真君、千逍真君等，都属于这一层次。
　　而这种层次的招数，云洪在传承殿百年潜修，融合数条道创下了有数十招，对他来说并不算稀奇。
　　但是，能在此基础上，真正堪称穷尽法界三重天极致的剑招，云洪一共也才掌控了四招。
　　天仙天神们，即使天赋不够高，可经历漫长岁月一般都能达到这一层次。
　　可修仙者，寿元短暂，鲜有能掌控如此威能招数的，在此之前，云洪也就见过‘齐风真君’达到了。
　　今日，则又见到了一位。
　　“这莫昊真君，应该是‘万道洞天’层次，根基远不如我，但作为世界境，爆发下的神力之威，却要胜过我许多。”云洪暗叹。
　　若是体内神力能肆无忌惮爆发。
　　云洪相信自己不会比对方弱，只可惜，他还不敢。
　　“想要击败这莫昊真君，恐怕必须要动用其他底牌招数才行了。”
　　云洪眼神微眯：“只是，这是一个很好的对手，很久没有这么让我热血沸腾的战斗了，再试试！”
　　呼！
　　“哈哈，莫昊，再来一战！”云洪冲天飞起，声音蕴含真元，响彻十万里长空，背后则瞬间浮现出了一对羽翼，翼展长达数千丈，和巍峨战体完美契合。
　　神术——天虹！
　　“以为多了对鸟翅膀，就能赢过我？找死！”莫昊真君声音充斥杀意，手持战刀杀向了云洪。
　　轰！轰！
　　两人再度碰撞到了一起，一时间剑光如月美丽绚烂，刀光肆意纵横莫测，天地间轰隆炸响，一条条巨大无比的空间裂缝在两人交战区域出现。
　　但是，那汹涌澎湃的空间乱流，几乎不能影响两人丝毫！
　　两大强者。
　　一个是修炼仅仅两百年，但却妖孽无比的万物境修仙者，同时参悟风、空间、时间三道，且彼此融合，更修炼了数门天地间一等一的神术。
　　一个，则是转精土之法则，辅助参悟部分空间法则，经历过无数战斗的世界真君，称得上一时之选。
　　界神体系一脉，本就以善战闻名于世，他们更是其中翘楚，搏杀起来的动静大的惊人。
　　“云洪，有本事不要躲！”莫昊真君愤怒咆哮，一次次挥动战刀斩向对方。
　　“哈哈，你这个蠢货，难道不知身法也是实力的一部分，你根本拿我没办法！”云洪大笑着，剑光如流水。
　　天虹秘术施展，震星翼遮掩‘灵羽’，令云洪的身法顿时飙升，虽在正面交锋中处于绝对劣势，却能完全缠住对方，是战是逃掌控于心。
　　这让云洪第一次体会到这门神术的厉害之处。
　　……
　　如果说云洪之前和六大归宙真君的对决，是让人震撼惊惧，那么，他和和莫昊真君的对决，令各方观战者要为之屏息、膜拜。
　　“世界境啊！难怪仙国一个时代都难诞生出一位，如此逆天生灵，上天都不会轻易允许诞生。”
　　“云洪虽处弱势，但他的身法太强，太不可思议，完全挡住了莫昊真君的攻势。”
　　“强大，这两人哪里还是修仙者？”观战的各方势力中，自然有大批归宙真君，他们自然都能看出双方的刀法、剑法何等惊人。
　　绝对都能媲美天仙之招数了！
　　且两人的神体、法宝也都无比凶悍，随意一招都能撕裂空间，若是落在他们这些归宙境的身上，恐怕都要直接斩杀了。


第九十八章 飞羽剑，出鞘
　　即使相隔数十万里。
　　十绝剑宗的无数弟子，仍能透过光幕观战。
　　“这世界真君果真非凡，但云洪真人更加厉害。据说他才修炼了一百多年，简直难以想象。”
　　“一百多年？”
　　“能修炼成如此可怕存在？”许多普通弟子看着光幕中那宛若天神般的身影，有些失神。
　　过去，他们只在典籍中，才能见过这样的神话般人物。
　　可今天，神话变为现实走入人间，带给他们的冲击之大可想而知。
　　“这一战，单凭这逆天身法，云洪真人就不会输，只要不输，我十绝剑宗就无碍！”十绝剑宗高层又是激动又是喜悦。
　　这位杀来的世界境虽然强的，但从刚才的对话，十绝剑宗高层们也听出，对方属于另外一强大势力‘云漠圣界’。
　　因此。
　　从某种程度上来说，云洪和莫昊真君的一战，已和十绝剑宗的关系不大。
　　“这可是一位极强大的世界境，都能比肩天仙！”东叶真人看的无比激动，绝大部分世界境是难以比拟天仙的。
　　“恐怕，云洪将来一旦跨入世界境，立刻就能媲美乃至超越安海真君了！”东叶真人脑海中冒出这一念头。
　　安海真君，是落霄殿的荣耀和图腾。
　　是落霄殿数百万年间无数弟子的信仰。
　　但另一个角度来说，安海真君，亦是笼罩在落霄殿一代代弟子头顶的阴影，而今日，东叶真人能看到，不远的将来，云洪将要真正走出宗门先辈的阴影。
　　……万书楼队伍所在的飞舟。
　　“这云洪，之前和六大真君交战时，竟然还隐藏了部分实力，至少这等逆天身法就没展露出来。”紫袍女子震惊无比：“果然，还是要厉害的对手才能逼出他的最强实力。”
　　“都记录下来。”
　　“我曾遥望天神交战，当时无比震撼，但是，怎么感觉天神比云洪和莫昊真君都强不了太多？”紫袍女子不由摇头感慨。
　　……
　　“他们两人，都算达到天仙层次了。”
　　“嗯，云洪的正面战力要弱些，算是天仙门槛层次，但是身法恐怕能媲美真正的天仙天神，很是惊人。”
　　“至于莫昊真君？不愧是横行于万界战场的绝世人物，真正能比肩天仙了。”姜景仙人摇头唏嘘：“厉害，综合来说，他们两个都比我厉害些！”
　　东悟真君在一旁听得震撼，忍不住咽了咽口气。
　　都达到了天仙层次？
　　那莫昊真君也就罢了，毕竟是世界境。
　　但云洪呢？如今才万物境中期啊！就算完美洞天根基，按正常情况推测，怕也不该如此厉害吧！
　　“完美洞天根基，一般也不至于如此妖孽，但云洪两脉兼修，真元融合神力同时爆发，威能不容小觑，比单修一脉要强得多。”姜景仙人感慨道：“纵观星宫无尽岁月历史，无数妖孽，同阶中怕没几个法力根基能比云洪更强！”
　　“这一战，注定会在北渊仙国乃至南星洲历史上都留下一笔，称得上是仙神之下的巅峰对决。”
　　东悟真君听得目瞪口呆，这么高的评价？
　　“东悟，你看。”姜景仙人轻声道：“莫昊真君要走了。”
　　“他不打了？”东悟真君愕然：“云洪可还不算输。”
　　“这里是北渊仙国，是东原圣界的势力范围，莫昊真君一个云漠圣界核心成员来此，你觉得占理吗？”姜景仙人瞥东了悟真君一眼：“若能快速斩杀云洪也就罢了，毕竟是云洪主动邀战，相信谁也没话说。”
　　“但明显。”
　　“莫昊真君虽压制云洪，可云洪身法逆天，他根本没希望杀死。”
　　姜景仙人摇头道：“堂堂一世界境，修炼岁月长了十倍不止，却奈何不了一位万物境，再厮杀下去，徒留笑柄。”
　　……虚空中，大战仍在持续。
　　但是，一些眼界极高的归宙真君，都隐隐能察觉出，莫昊真君的攻势正在减缓，似乎已离去之心。
　　“云洪，你确实够强，我奈何不了你。”莫昊真君猛的一刀逼退云洪，紧接着身形爆退，低吼道：“今日之战，就此结束，告辞！”
　　说着。
　　他身形一动，就欲离去。
　　“这就想走？”云洪声音响彻天地，羽翼震动，剑光呼啸，却是再度将其缠住。
　　“滚！”莫昊真君手持战刀。
　　再度劈出了凶悍无比的一刀将云洪逼退，但云洪仍相隔数千千遥遥相望，随时能够再度出手将他拦下来。
　　“云洪！”莫昊真君的眼眸死死盯着云洪，低沉道：“你是不是以为我怕了你？难道觉得自己飞得快一点，就能胜过我？”
　　“我自然不觉得自己无敌。”云洪平静无比：“不过，这一路走来，万物真人、归宙真君都斩过不少，可世界真君，我还一个都没杀过我……你的刀不错，我正好缺了这样一柄好刀。”
　　“你想杀我？”莫昊真君瞳孔微缩，怒极反笑。
　　仿佛听到了一个天大的笑话。
　　“我想试试！”云洪认真点了点头。
　　两人的对话，未曾保留，尽皆蕴含神力浩浩荡荡传播向四方。
　　顿时。
　　周围虚空中观战的无数修仙者，包括十绝剑宗的无数弟子在内，听到了云洪的话都吃了一惊。
　　即使相隔遥远距离暗中观战的一些仙神，也都微微皱起了眉头。
　　云洪今日展露出的实力，可谓是逆天，将来跨入世界境，恐怕能真正做到‘逆天伐仙’，乃至于更强大！
　　毕竟，他还很年轻，还有无限未来。
　　但今日？他才仅仅万物境中期，就说想斩杀莫昊真君？莫昊真君虽不是最顶尖行列的世界境，但也极为不凡，拥有天仙实力了。
　　“难不成是故意刺激莫昊真君？”姜景仙人也感到疑惑：“但这样做，没有什么意义啊。”
　　他不明白云洪这样的举动是目的何在。
　　各方势力观战者，也都紧张望着，想知道云洪葫芦里卖的什么药。
　　没有人相信他真有斩杀莫昊真君的实力。
　　……
　　虚空中。
　　“莫昊真君。”云洪神情平静，忽地笑道：“怎么？莫昊真君，你似乎不太相信我的话？”
　　“笑话。”
　　莫昊真君握紧战刀，眼眸中满是冰冷：“云洪，你的天赋确实非凡，根基更是强的不可思议，你若今日是世界境，我定转身就走。”
　　“但是，你如今的道法感悟虽高，可连万物境都未曾修炼到圆满。”
　　“哈哈，我莫昊纵横万界战场时，你还没生出来，就凭你也想斩我？天仙来了都未必能做到！”莫昊真君声音冰冷，响彻天地。
　　他有自傲的本钱。
　　拥有万道洞天根基，修炼到世界境层次一旦全力爆发，神力之强媲美是近乎天仙的，何等耀眼惊人。
　　他的悟道天赋也极惊人，距离掌道层次也不过一步之遥。
　　至少，在云漠圣界这个时代无数修仙者，他已是无可争议的‘最强真君’，公认最有希望渡过天劫！
　　“天仙来了都不能杀你？是吗？”云洪轻轻一笑，挥手收起了雪魄剑，紧接着，一柄通体淡青色近乎透明的飞剑浮现。
　　手轻轻抚摸刀背，云洪轻声道：“莫昊，做好受死准备了吗？”
　　“换兵器？左右不过一柄仙剑，你想战，那就再战！”莫昊真君再也忍耐不住，一声怒吼，踏过虚空，直接冲杀向云洪。
　　这一刻。
　　尽管都知道云洪大概率在说大话，但观战的无数修仙者，仍都忍不住瞪大眼睛望着。
　　数千里距离？对莫昊真君这一层次而言，一瞬罢了。
　　哗！
　　一柄仙刀横空，引动无比可怕的土之波动，恍若要撕裂天地一般，瞬间划过数千里长空直劈向了云洪。
　　“来得好！”一直平静站着的云洪，终于动了。
　　这一次，他没有再仗着身法躲避对方攻击，神力真元瞬间，气息攀升至最巅峰，同时，挥动了仙剑！
　　铿！
　　一抹剑光倏然亮起，划过了茫茫虚空，亦划破了无尽黑暗！
　　蜕变仙器后的飞羽剑。
　　出鞘！


第九十九章 一剑可摘天外星
　　北渊城上空，凉亭中的两位天仙一直透过光幕关注着这一战。
　　“云洪的这一剑，好快！”白羽天仙露出了一丝惊色：“明明是同样的招数，怎么速度会猛然提升这么多？”
　　“是法宝！”金袍男子盯着光幕中云洪手里仙剑。
　　“法宝？”白羽天仙一愣，一瞬间似乎明白了什么，不由瞪大眼睛死死盯着。
　　……广空山，茫茫虚空中。
　　“哗！”
　　相比较于莫昊真君‘慢吞吞’的仙刀，云洪掌中飞羽仙剑要快上太多，迅猛爆发，后发先至，天地为之色变。
　　“嘭！”两柄仙器再度碰撞。
　　神力碰撞引起大波动，空间层层碎裂开来。
　　只见飞羽仙剑纵横，莫昊真君的仙刀直接被横扫而去，连带着莫昊真君整个人都被轰击得震颤，直接倒飞出去了上千里。
　　反观云洪，仅仅后退百余里。
　　双方实力，高下立判！
　　“云洪，怎么可能！你怎么可能比我强？”莫昊真君一脚踏在虚空中稳住身形，眼眸中满是震撼，更隐隐有着疯狂之色。
　　原本，未曾直接将云洪横扫，就让他觉得很丢脸。
　　结果，云洪竟然真能压制住他，这令莫昊真君有些难以接受，一个万物境，能将自己压着打？
　　须知，他才是世界境修仙者啊！
　　……这一幕，也令各方观战者心中惊颤。
　　虽然，许多观战者知道云洪敢说出‘斩杀莫昊真君’这种话肯定不会无的放矢。
　　但是，就算真有所预料。
　　可真见到一位万物真人将一位强大世界境完全压制住，依旧感觉震撼。
　　“竟然，真的压制住了莫昊真君？云洪真人是怎么做到的，我感觉他的剑术似乎变化不大啊！”
　　“好快的剑，直接划破数万里虚空。”
　　“若我面对这一剑，怕连反都没反应过来就要被斩杀。”
　　“太不可思议，再强，也只是万物境而已，怎么能强大到这般地步的？”许多归宙真君、乃至暗中观战的一些仙神都为之震撼。
　　能够在正面交锋中略占上风，岂不是说云洪都达到真正的天仙层次了？
　　得出这个结论。
　　像姜景仙人等一些存在，都有些难以置信。
　　须知，像云洪之前虽展露出了天仙门槛战力，但实际上几乎没有天仙会停留在天仙门槛层次。
　　即使一些天仙刚突破时非常弱小，但他们的寿元漫长，只要有足够时间积累，实力都会迅速提升，敢出来行走四方遨游无尽星海的，通常都拥有天仙中期战力了。
　　天仙中期战力，才是天仙们最为常见的战力层次。
　　像莫昊真君的实力，比天仙门槛略强一线，而云洪现在爆发出的战力，却能勉强算天仙初期层次。
　　这已是非常惊人的实力，都和许多弱小天仙相当了。
　　只是。
　　莫昊真君和观战的无数修仙者却不知，施展出了石破天惊的一剑，云洪却并不算太满意：“果然，就算施展飞羽剑，不动用更强剑术，也只能略占上风。”
　　“终究是飞羽剑本源还不够强，也是因为我的法力太弱。”
　　飞羽剑虽只是一阶仙器，但作为云洪本命法宝，完全契合，是能发挥出不可思议威能的。
　　可以说。
　　就算是‘玄心刀’这种顶尖一阶仙器，在云洪手中也不及威能也远不及飞羽剑。
　　这也是当初云洪没有选择那些顶尖二阶仙器、三阶仙器的缘故。
　　本命法宝，才是他最好的主战兵器！
　　只是，再厉害的仙器，都需要强大法力来支撑，一个技巧再好的孩童也耍不动百斤大刀。
　　“神力，我定要尽快修炼得更加强大，尽早跨入世界境。”云洪心中生出渴望。
　　“不过，飞羽剑若能够将那一堆时空汐砂全部吞噬，蜕变为二阶仙器，估摸着也能镇压这莫昊真君了。”云洪脑海中念头百转。
　　……虚空中。
　　云洪和莫昊真君对峙着。
　　“云洪，你的实力够强，但凭这点实力就想杀死我？未免太天真！”
　　莫昊真君强忍心中震撼，低吼道：“真要这样持续厮杀下去，你只是万物境，我却是世界境，你施展剑术将神力耗尽，恐怕我的神力都还有大半。”
　　虽然云洪爆发出的实力使莫昊真君心颤，但他对云洪仍没有什么畏惧。
　　不说拥有的各种保命道宝，单单长时间对轰搏杀，他都自信能笑到最后，一位强大的世界境，确实有资格自傲。
　　……
　　“云洪真人，防御逆天，厮杀这么久气息都没怎么衰减。”
　　“而论身法和攻击，现在更能够压制莫昊真君，当真是绝世妖孽。”飞舟内的姜景仙人唏嘘。
　　他对云洪的称呼，不知不觉中都带上了‘真人’二字。
　　这是对实力强大者的一种本能敬畏。
　　“不过，云洪真人虽厉害，可想要斩杀莫昊真君应该还做不到，这一战，怕是到此为止了。”
　　东悟真君也不由连点头，眼眸中神采连连。
　　沉寂二十年岁月，这一战，云洪带给了他，带给各方势力太多太多的震撼。
　　“经此一战，云洪真人踩着莫昊真君上位，真正要响彻大千世……”侃侃而谈的姜景仙人，表情猛然僵住。
　　不单单是他。
　　这一刻，附近虚空中的无数观战者都全部愣住了，许多暗中观战的仙神都露出了惊愕神情。
　　“这，怎么可能……”远在北渊城中的白羽天仙和金袍男子，都猛地站起身，死死望着光幕中的场景。
　　……广空山脉，虚空中。
　　“再等一千年，你也杀不……”莫昊真君低吼，但他的话都还未说完，眼中便闪过一丝恐惧。
　　因为。
　　云洪又一次出剑了。
　　剑光亮起的一瞬，以云洪为中心，无尽幽暗的虚空中，一缕剑光倏然亮起，划破长空，直接划向了大千界外的无尽星空！
　　天地之间，数十万里虚空在这一刻都仿佛变得黑暗，云洪，恍若成为了这一方浩瀚天地的绝对主宰者。
　　绝对的掌控！
　　一切光芒，尽皆汇聚到了这一缕剑光上。
　　“这……云洪，竟然能够创出来？”北渊城上空的金袍男子震惊的望着这一幕，眼眸中满是震撼：“修炼不足百年，距上次出手不过二十年……云洪……怎么会……”
　　而靠近广空山的无数观战者，上至真人、真君，下至无数真丹境灵识境的修仙者，都被这一剑彻底震撼了。
　　“这，这是什么剑术……”
　　那划破无尽幽暗的一剑，就仿佛是能够开天辟地的一剑，深深镌刻入了无数修仙者的心灵。
　　当然，许多强大修仙者也隐隐明白。
　　这并非说云洪的这一剑真能开天辟地，这是一种错觉，只因他们和这一剑所处层次差距实在太大，大到难以理解的地步。
　　“这难道是……”姜景仙人震撼望着，隐隐浮现出了一个疯狂念头。
　　无声无息。
　　“哗！”
　　剑光轰然落下，似自天外摘落星辰而归，以不可思议的速度，直接轰杀向了万里虚空外的莫昊真君！
　　唯我剑道第四式——天外摘星！
　　“不对！”
　　莫昊真君脑海中本能冒出这一念头，想要爆退而去，但却诡异的发现，无论自己计划怎么去逃窜，冥冥中的命运都传来示警。
　　就仿佛，自身的一切未来都已被洞察，无法逃避，只有选择硬扛这一条路。
　　“轰！”太快了，这一剑，蕴含光阴的奥妙，拥有着不可思议的威能，直接轰飞了他的仙刀，紧接着就冲击到了他的仙器战铠上。
　　“轰隆隆~”莫昊真君那巍峨万丈的身躯，就如同一粒小石子，直接抛飞出去，剑光蕴含的可怕冲击力，也同时透过战铠冲击至全身！
　　神体受损，神力疯狂涌动修复。
　　“神体受损，竟然令我损失了约千分之五的神力？”莫昊真君眼眸中满是惊惧和不可思议。
　　他的根基强大，也修炼有厉害的护体神术，神体之坚固勉强能媲美极品道器，更穿着仙器战铠，平日就算和其他修仙者战斗时，根本是不惧厮杀的。
　　而一刀，就让他损失了千分之五的神力。
　　“天仙中期，云洪这一剑的威能，应该是达到了天仙中期层次。”莫昊真君心中惊骇：“这，已是许多天仙一生的顶点！”
　　他曾和三位天仙交手过，其中有两位给过他如此压迫感，但那时他都只是参与混战，并未真正和哪一位强大天仙一对一生死搏杀过。
　　“挡不住。”
　　“他的剑，绝对蕴含了时光奥妙，太锋利了，太快了，更推演占据种种未来，我一丝机会都没有。”莫昊真君心中生出恐惧：“真要交手起来，我只能一次次硬扛，可又能扛住多久？”
　　这是他和云洪交手以来，第一次生出恐惧。
　　他发现，云洪真有斩杀他的能耐。
　　……观战的各方修仙者，尤其是像姜景仙人等强大存在，都能清晰感觉到莫昊真君生命气息的细微衰弱。
　　这代表他受了很明显的伤势。
　　“仅仅一剑，就令莫昊真君受伤，这绝对是媲美强大天仙的招数威能了！”各方观战者为之震撼心颤。


第一百章 那一缕黑暗
　　虚空中。
　　“挡不住！”
　　“这样的凌厉剑法，一剑连着一剑，我防御虽然惊人，生机也无比强大，但若是承受数百剑，也必死无疑！”莫昊真君此刻心中已满是恐惧。
　　云洪的剑法，威能实际上并没有强到碾压他的地步。
　　毕竟云洪的法力还不如他，也只是仗着剑术高绝和法宝优势才取得绝对优势。
　　关键在于。
　　云洪的身法速度太可怕。
　　要知道，云洪可是同时参悟空间、风，如今更施展了神术《天虹》，即使法力不如他莫昊真君，也能轻易一次次追上他。
　　“莫昊真君！”
　　云洪手持飞羽仙剑，充满杀意的目光盯着莫昊真君：“当年，我还弱小时，千逍真君就出手刺杀我，是我宗太上齐风真君才救下我。”
　　“再后来，齐风太上渡劫陨落，你云漠圣界两位仙神，竟也好意思来寻仇？我宗多少弟子因你族仙神出手而死？”
　　“我说过什么吗？”
　　“忍，我一直在忍，即使东原圣界站在我背后，我也不愿和一方圣界发生战争。”
　　“白君于我有传道之恩，齐风真君更对我有护道大恩……这恩情，我一生都没有机会再还了。”
　　“我只想复兴宗门，我不想宗门因我一时之气而毁灭。”
　　“但是！”
　　“一而再，再而三！”云洪的声音陡然变得高亢，显得极为愤怒：“天仙天神就罢了，你一个世界境，也想杀我，真当我是泥捏的？”
　　“哈哈！行！”
　　“想杀我？那就做好被我杀的准备！”
　　“莫昊，受死！”云洪的怒吼声响彻长空：“杀！”
　　轰！云洪背后的灵羽猛然震颤，宛若一道青色长虹，速度飙升到无比可怕的地步，一个闪身就冲出了万里。
　　这般恐怖速度，不要说那些星辰真人、归宙真君了，就算是暗中观战的一些天仙天神脸色也变了。
　　实在太快了，纵然寻常天神天仙都不及。
　　几乎同时。
　　哗~天地色变，一缕幽暗剑光自飞羽仙剑上亮起，再度划破了无尽虚空。
　　唯有剑道第四式——天外摘星！
　　“不好。”
　　“逃，我必须要逃！”莫昊真君惊怒交加，再顾不得什么脸面，立刻逃窜，可剑光来的太快了。
　　轰！剑光似自天外坠落……茫茫虚空，云洪便是天地主宰，飞羽仙剑蕴含着无可匹敌的威能杀来。
　　“轰隆隆~”
　　莫昊真君手中的仙刀再度被轰飞，剑光的可怕冲击力再度幅散至他的全身，令他的神体疯狂震撼。
　　“竟，竟损耗了千分之六，比刚才的损失还大。”
　　莫昊真君心中在嚎叫，惊慌到极点：“怎么会这么强？我也有天仙层次实力啊！这是掌道之剑，对了，唯有掌道之剑，才能爆发出如此可怕的威能！唯有这等剑术，才能形成封禁时空令我都无法使用大挪移道符！”
　　“逃！尽可能逃出去，不到最终绝境，我绝不能动用那一件异宝，那是我无尽岁月的最大收获！”
　　“不能用。”
　　“嗯，先求救。”莫昊真君心中虽惊慌。
　　但作为世界境修仙，绝境下仍能保持绝对的冷静，直接将储物法宝中的那一枚信物捏碎：“老祖，云洪有天仙中期战力，欲杀我，救我！”
　　同时，莫昊真君也在竭力逃窜。
　　向自家老祖求救？
　　其实挺丢脸的，除非到万不得已，否则他都是不愿求援的。
　　“莫昊，你今日逃不掉的，去死！”云洪的冷冽声音响彻十方。
　　嗖！全力爆发的云洪的速度太快了，根本容不得莫昊真君逃出去太远，一个闪身再度追杀上来。
　　“哗！”飞羽仙剑划破长空，再度狠狠斩向莫昊真君。
　　“嘭~”而这次，莫昊真君连仙刀都没来得及召回，整个人就如断线的风筝，被轰击得抛飞，神力损失都接近百分之一！
　　“怎么可能！”莫昊真君简直不敢相信。
　　这样的损耗。
　　实在太吓人，岂不是只要一百多剑就能灭杀他的？
　　到了他们这一层次，交手碰撞速度何等快，即使不断拖延，一息之间也都足以碰到数十次了。
　　哗！哗！哗！一道道横贯天地的可怕剑光浮现，迅猛无比轰杀到了莫昊真君身上，令他的生命气息急剧衰减。
　　这种衰减程度，绝对是让人目瞪口呆的！
　　观战的各方修仙者和暗中好几位仙神都隐隐心颤。
　　难不成，莫昊真君这位强大的世界境，今日真要陨落在云洪手上？
　　忽然。
　　“云洪，你不要再逼我。”
　　莫昊真君的凄厉声音响彻天地：“你的实力是强，我不是你的对手，但你杀不死我的，你杀不死的，别逼我！再逼我就一起上路，同归于尽，谁都不要好过！”
　　“死到临头，就别挣扎了？”云洪声音轰隆，杀意滔天：“有本事，就施展出来让我看看。”
　　‘天外摘星’这一招，乃是掌道之剑，剑光自成领域，乃是真正完美无缺的领域，若是顶尖天仙天神能凭绝对实力撕裂开。
　　以莫昊真君的实力？必须要动用一些奇宝才行！
　　厮杀到了这般地步，云洪怎么可能相信莫昊真君的话？
　　在他的猜测中，莫昊真君或许有能挣脱‘掌道领域’的宝物。
　　所以，就算最终杀不死莫昊真君，也要逼出莫昊真君的保命奇物来，也能让他心疼不已。
　　可同归于尽？云洪完全当笑话！
　　“啊啊啊！”莫昊真君心中气的发狂：“老祖，都这么久了，你怎么还不来啊！为何还不来！”
　　不过，莫昊真君心底也明白，天仙天神撕裂空间赶路的速度虽极快，但终究要一些时间，而他和云洪厮杀起来太快了。
　　“来不及了。”
　　“该死！”莫昊真君心中在嚎叫，心中满是恨意满是不甘。
　　呼！
　　他的掌心中浮现了一黑色瓶子，瓶子散发着无尽古老气息，还夹杂着一丝邪异。
　　看着这黑色瓶子，莫昊真君眼眸中闪过一丝惊惧！
　　这是他在万界战场中闯荡时，在一处遗迹混战中，得到的最厉害的一件奇物，蕴含着一种极诡异力量。
　　这些年。
　　他根本去不敢触碰，只敢小心翼翼参悟着这种力量，也正因此，数千年来他才迅猛进步，道法感悟距掌道层次不过一步之遥！
　　越是强大，他越能感受到黑瓶中蕴含的力量，一旦爆发出来，定拥有着不可思议威能，可也会对使用者造成无法挽回的反噬！
　　他没想到，自己真会用动用这件奇物的一天。
　　“云洪，你明明可以放我离去，都是你自找的，都是你逼我的，你逼得！”莫昊真君直接捏碎了黑瓶。
　　嗡~莫昊真君瞬间感应到了黑瓶中蕴含的那一股诡异力量！
　　“啊！”
　　这一刻，莫昊真君的眼眸闪过一丝恐惧，他只觉自己的生命力乃至神魂力量都在疯狂被吞噬，正在迅速走向生命终结。
　　但是。
　　莫昊真君也感受到那一股诡异恐怖的力量正在被自己引领着，这是他从未敢想象的力量，随时能够爆发出去。
　　他清楚，自己的生命力和神魂力量就是打开这股力量的钥匙。
　　然后，他也能短暂引领这股力量。
　　而且，必须要释放出去，若不释放出去，这股诡异力量会一直吞噬他的生命力和神魂，直到彻底死去。
　　“去！给我杀了他！”莫昊真君眼眸中满是怨毒，目光直接盯向正再度杀向自己的云洪。
　　……“轰！”这股恐怖威能直接爆发。
　　天地间，瞬间变得安静下来！
　　就仿佛天地诞生后的第一次黑夜，就仿佛白昼过后的第一缕黑暗，要将整个天地彻底吞噬。
　　这一缕黑暗，瞬间照映入了云洪的内心。
　　“这……！”云洪眼眸中流露出一丝恐惧。
　　这和道心无关，也和神魂无关，就算真的是死亡降临，以云洪如今的道心意志也能平静面对。
　　但是，当这一股不可思议的诡异力量爆发一瞬间，云洪内心中只有本能升起的无尽恐惧。
　　根本做不出任何反应！
　　一片冰凉，别说向‘龙君师尊’求援。
　　就算是想引动神魂中的那一缕时空力量，云洪都做不到。
　　“嗡~”无尽黑暗，瞬间席卷而来，淹没了云洪的神魂和意识！
　　……
　　天地间。
　　来自各方势力的无数观战者，他们原本还震撼于云洪爆发出的恐怖实力，看着莫昊真君如丧家之犬般逃窜。
　　但仅仅瞬息。
　　莫昊真君在自己凄厉的威胁声不奏效后，就突然爆发反击。
　　那一股猛然爆发的力量很诡异很晦暗。
　　它并没有影响到任何现实物质，它更没有引动任何天地灵气。
　　但是，当它爆发时，无论是姜景仙人这等散仙，还是无数普通修仙者，内心都泛起了无尽恐惧。
　　只觉整个天地都有了种无形的变化，只觉无尽黑暗降临。
　　“这是什么？”
　　“快走。”许多驾驭着悬浮宫殿、飞舟的强大修仙者，本能产生出了离开的念头。
　　离开的越远越好。
　　他们不清楚这股诡异到底是什么，他们更清楚这股诡异力量没有针对自己，但依旧本能要逃窜。
　　紧接着，所有人就看见。
　　嗖~原本气势滔天的云洪，整个人，竟直接从虚空中坠落下来。


第一百零一章 宇界晶的光芒
　　“哈哈哈……”生命气息大幅衰减，已然受到重创的莫昊真君望着正在极速下坠的云洪，愤怒嘶吼道：“云洪，这是你逼的！你死定的！”
　　他能感应到，云洪的生命气息正在急剧衰减。
　　但是，莫昊真君心中仍充满愤怒，他并不认为云洪值得自己付出这样的代价，损失太大了。
　　不单单是奇物本身损失。
　　“为了催动这件奇物，我损失了近乎七成神魂力量，连本源都损耗了大半，根基尽毁，至少要数百年才能恢复过来。”莫昊真君满是不甘，也有些后怕。
　　生命本源？作为修炼到世界境的存在，神力就是生命本源，别说才损失七八成，就是损失九成也无所谓，很快就能修炼回来。
　　但神魂力量就太重要了。
　　若只是损耗心力，恢复了很快，但神魂本源损毁，恢复起来就会变得无比麻烦，甚至会影响到记忆等诸多方面。
　　至少，在没有恢复到全盛阶段前，悟道速度都会大减。
　　莫昊真君，距寿元大限本就不太远，原本，他是希望能通过奇物黑瓶，看能否突破达到‘掌道境’，那么渡过天劫的希望会大增。
　　如今，希望破灭。
　　“云洪。”莫昊真君死死盯着云洪，付出如此大代价，他相信这一股力量，绝对能彻底杀死云洪。
　　……
　　“不好。”
　　姜景仙人脸色惊惧：“刚才的这一股力量……怎么可能！他一个世界境，怎么会掌控这种可怕力量，难道是道宝奇物？”
　　“仙人，这是什么力量？”一旁的东悟真君眼眸中充满了恐惧。
　　刚才，那一股无形波动席卷而来，即使知道不是针对自己，也让他仿佛死神的脚步正在逼近，本能想退去，
　　“应该，是属于四大规则中的某一奇物。”姜景仙人低沉道。
　　“什么？”东叶真君一惊，他也是星宫成员，自然听说过四大规则，但也仅限于听说，却从未见过。
　　四大规则，每一种都神秘无比，也都可怕到极点！
　　“那云洪？”东悟真君焦急道。
　　“我们救不了云洪，只能靠他自己！”姜景仙人摇头低沉道：“可惜，如此绝世妖孽，或许要陨落于此……”
　　他的心中充满遗憾，却也无可奈何。
　　……
　　“什么？”十绝剑宗宗主、曲昆真人、东叶真人等众多呆在十绝剑宗中的观战者，这一刻都完全懵了。
　　他们万万没想到。
　　原本威势滔天，正疯狂追杀莫昊真君的云洪，竟会突然遇袭，直接从虚空中坠落，刚才猛然爆发的那一股诡异力量，波动席卷，令所有人都心颤。
　　实际上，像曲昆真人、东叶真人等高阶修仙者，都已经意识到不妙。
　　甚至都有些慌。
　　他们很清楚，以云洪的神魂之强，神体神力也极为强大，怎么可能突然失去对身体的控制？
　　“我透过阵法，隐隐能感应到，云洪真人的生命气息正急剧衰减。”十绝剑宗宗主再难保持镇定：“只是，我无法向云洪真人传讯。”
　　周围一片寂静。
　　在场的许多人都是高阶修仙者，他们自然清楚生命气息急剧衰减意味着什么，而云洪并没有受到物质伤害。
　　最大的可能——神魂！
　　“云洪！”站在人群中观战的东叶真人，心中隐隐惊恐。
　　落霄殿的修仙者们无法和云洪联系，但他却可以。
　　刚才，云洪和莫昊真君交战厮杀时，东叶真人不敢让云洪分心，自然不会传讯，但刚才却忍不住传讯起来。
　　但，没有任何回应！
　　“云洪，一定要活下来，活下来。”东叶真人默默祈祷着。
　　经过这么多年，东叶真人早就看清楚，自己最多让宗门继续存在下去，而要复兴宗派？必须要云洪来！
　　倘若云洪真的陨落在这，将是落霄殿的一场灾劫！
　　……“是死亡规则的力量！”
　　远在北渊城的金袍男子满是惊容：“而且是最最本源的力量，怎么会出现在一个世界境手上？”
　　作为活了漫长岁月的天仙绝顶存在，金袍男子眼界何等高，通过仙器探查一瞬间就确定，无比震惊。
　　“死亡规则？”一旁的白羽天仙懵了，有些难以置信。
　　四大规则，论最终高度或许不如空间、时间这两条道，但它们代表的却是万物规则运转，也是极强大极可怕的。
　　一般来说，即使天仙天神，绝大部分也没能耐感悟到四大规则。
　　至于规则之道的最本源奥妙？那是无尽星海中许多伟大存在都悟不透的，可以想象这件奇物的可怕。
　　“云洪他……”白羽天仙急了：“北渊，跟我走！”
　　“嗯。”北渊仙人点头，他能理解白羽天仙的心情，这等奇物一旦爆发，恐怕真正的天仙天神也难活。
　　云洪，一个百余年的小家伙，能活下来吗？
　　……
　　那无尽黑暗席卷而来。
　　云洪的身体、神魂、意识，就完全凝滞，陷入了无尽黑暗中，仿佛直接死去了。
　　这就是死亡规则的可怕，真正蕴含着‘死亡’的力量！
　　“轰！”
　　这一股死亡规则之力直接冲入了云洪的洞天世界，要彻底将他的一切生机都灭绝掉。
　　“轰！”洞天世界中央，巍峨无尽的世界树震颤，本能镇压着茫茫洞天，将一切能够调集的神力汇聚，抵挡着这股死亡之力的冲击。
　　“哗！”神魂秘宝‘宸珠’同样浮现，迸发出无尽光芒，朦胧的护住了神渊，也护住了云洪的元神本体。
　　论神力之雄浑。
　　以云洪的洞天世界之广阔，他虽才万物境，却已远超许多世界境，堪称是无穷无尽。
　　论神魂之守护，云洪也不亚于许多世界境了！
　　双方瞬间碰撞。
　　“嗡~”这一股死亡之力，拥有着可怕威能，以无比惊人的速度，疯狂消融着云洪的神力和神魂力量。
　　生命，是由生命源力和神魂意识共同组成的。
　　两者消散一种难长存，两者同时消散，必死无疑！
　　在云洪那海量的神力和强大的神魂面前，这股死亡之力开始迅速减弱，但是……云洪的神力和神魂力量衰减的更快。
　　太可怕了。
　　若是奇物黑瓶的原主人降临，恐怕一个眼神云洪就要陨落，即便如此，黑瓶中蕴含的这股死亡规则力量，也不是云洪这一层次能够抵挡的，
　　眨眼间。
　　云洪洞天世界内存贮的海量神力就消耗了超过七成，原本璀璨生辉宸珠也再支撑不住，变得黯淡无光。
　　“轰~”这股可怕诡异的死亡之力，终于侵袭到了云洪的元神本源上。
　　颤栗！
　　刚一触碰，云洪的元神本源就有了土崩瓦解的迹象。
　　“不好。”
　　“完了。”许多观战者震撼，他们瞬间就察觉到，正极速坠落的云洪生命气息已经在溃散，这是陨落的征兆。
　　许多人暗自叹息，如此一位绝世天才，竟然要陨落在这里。
　　……云洪的洞天世界内。
　　世界树开始枯萎，洞天世界外层都出现了龟裂，开始有崩塌迹象，而那一股死亡力量仍相当强大。
　　一切似乎已注定。
　　但是，当那一缕死亡之力欲要消融云洪元神本源时。
　　“嗡”——
　　一枚三菱柱模样的紫色晶体浮现在云洪的元神本源中，美丽无比，晶体剔透，仿佛世间最美丽之物。
　　瞬间，紫色晶体释放出了无尽璀璨的红光，光芒直接笼罩了整个洞天世界，就仿佛一颗红色的太阳！
　　在这璀璨红光下，那一缕死亡之力，如冰雪般直接消融！
　　旋即。
　　这枚紫色晶体又缓缓隐去，一切又恢复了原样，仿佛什么都未曾发生过。
　　“这是什么手段？”
　　云洪只觉意识陷入一片黑暗，紧接着就完全清醒过来，察觉到了自己的神体状态：“竟然直接让我失去意识，只能本能抵挡！”
　　“竟然，直接消耗了我七成神力和大半神魂力量，幸好，幸好元神本源无损！”
　　“宸珠都受损了？”
　　“这到底是什么样的攻击？”云洪震惊到。
　　这种手段，已然超出了他的想象，正常情况下，无论是物质攻击还是神魂攻击，都应该是有迹可循的。
　　除非说。
　　这一手段，已经超越他太多，完全不在一个层次，令他根本无法理解。
　　就像一位强大修仙者想要灭杀一个凡俗，完全能够相隔数万数十万里，无声无息将其杀死，是凡俗想象不到的神通手段。
　　“按此推算，我就算活下来，元神本源也应该要大损，可为何？”云洪脑海中念头百转，察觉到一丝微弱气息的残留：“是宇界晶？”
　　他不敢肯定。
　　但是，仔细想来，恐怕，也唯有这件龙君师尊都推崇至今的‘至宝’才能将自己从死亡线上救援回来。
　　实际上。
　　自从葬龙界离开，云洪曾尝试召唤、探查，但无论他用什么办法，都无法察觉到宇界晶一丝一毫的存在。
　　云洪也感觉不到自己有什么特殊变化。
　　最终，只能归咎于自身实力太弱，还无法催动这等至宝。
　　今日，云洪隐隐能推测出一点。
　　这件至宝，似乎拥有着‘护主’的本能。
　　“只是，不知是它守护神魂，还是物质神魂共同守护？最高能抵挡什么层次攻击？”云洪一概不知。
　　甚至不知自己的猜测有没有错。
　　可至少能证明一点，这件至宝的确有着可怕威能。
　　“莫昊真君，你该受死了！”云洪猛然抬头，冰冷目光落到了远处的莫昊真君身上，飞羽仙剑再度劈出。
　　虽然只剩下两三成神力，但元神本源未曾受损，云洪依旧能爆发出巅峰战力。
　　说起来缓慢。
　　实际上，从这股死亡之力侵袭而来，还不到一息时间云洪就恢复清醒了，旋即，直接挥动了仙剑。
　　“云洪，你竟然没死？啊！”莫昊真君不相信自己的眼睛。
　　“不好，逃！”
　　他慌了，真切感受到死亡在临近。


第一百零二章 给我滚
　　“不应该啊！”莫昊真君眼眸中满是震撼满是恐惧。
　　得到那件黑瓶奇物上千年，他最是清楚那件奇物的可怕。
　　绝对比许多所谓的‘仙阶道宝’要恐怖十倍百倍。
　　别说才万物境的云洪，就算是天仙天神来，在黑瓶奇物攻击下，恐怕都要陨落！
　　不过。
　　此刻莫昊真君已顾不得云洪为何能抵挡住黑瓶奇物，且都未曾受到重创，对他来说，现在逃命才是最重要的。
　　“逃！老祖，你怎么还不来。”莫昊真君隐隐生出绝望。
　　……
　　广空山四周，各方观战者都能清楚看到场景，一时间都有些错愕。
　　“云洪又活过来了？”
　　“竟，竟然没有死，生命气息虽衰减，但似乎都没受到致命伤害，剑法威能没有丝毫减弱。”各方观战的强大修仙者都有些不敢相信。
　　刚刚！
　　他们明明都看见云洪的生命气息都在溃散，转眼又变得生龙活虎？
　　……“云洪真人还活着。”
　　“哈哈，我就知道，云洪真人不会死的。”十绝剑宗内，那一座座山峰、宫殿中激动声音此起彼伏响起。
　　虽然云洪和他们并非同一宗派，但十绝剑宗弟子又如何不知，今日之战，云洪乃是为他们而战！
　　人非草木，孰能无情？
　　“云洪。”灵幽上人望着光幕中的身影，一时有些失神。
　　这个身影，依旧和当年一样，从一场场大战烽烟中踏出，似乎永远不会被击倒。
　　“云洪真人的气息衰弱的很厉害，但实力未损。”十绝剑宗宗主连道：“应该问题不大。”
　　“活着就好！”东叶真人露出了笑容，活着，就有希望！
　　……
　　“怎么回事？”
　　飞舟内的姜景仙人则是感觉不可思议：“云洪的战力再强，也只是道的感悟高，可保命能力总不可能媲美天神吧……刚才莫昊真君的一击，天神也未必能够活下来，这云洪怎么能活下来的？”
　　“仙人，刚开始云洪明显没撑住。”东悟真君也忍不住道：“难道说，云洪有什么保命至宝？”
　　“保命至宝？”姜景仙人喃喃自语。
　　“对。”东悟真君点头：“只是，我们不清楚莫昊真君这宝物的具体攻击形式，但至少应该不是物质防御类的，或许是仙阶神魂秘宝……也或许是迅速恢复生命本源的。”
　　“仙阶神魂秘宝？”姜景仙人听得心惊。
　　神魂秘宝，本就罕见，最普通的神魂秘宝一般都价值数百万灵晶，稍好些的如‘宸珠’这个级别都是数千万灵晶乃至上亿灵晶。
　　至于仙阶神魂秘宝？一件抵得上数十件仙器了！
　　“如果我能得到？”姜景仙人忍不住想到，他的地位在星宫中颇高，但也没有这等珍贵宝物。
　　紧接着，他就被自己大胆的想法吓得连连摇头：“不行！”
　　“别说我没实力从云洪手中抢。”
　　“就算有实力，似云洪这等绝世妖孽，说不定背后就有玄仙真神。”姜景仙人暗自摇头：“至少，尊主就很关注他的。”
　　他可是知晓许多隐秘。
　　更何况。
　　“我仅仅只散仙，要这等宝物又有何用？哎，这些纷争，就且看看吧！”姜景仙人轻轻摇头。
　　散仙，注定要陨落在天劫下。
　　“莫昊真君，要完了。”
　　……
　　虚空中，清醒过来的云洪，毫不犹豫对莫昊真君展开了追杀。
　　哗！
　　似自天外坠落的剑光，划破虚空，如同一道闪电般，重重轰击到了莫昊真君的身上，再度将他轰的抛飞，身形都快稳不住了。
　　“云洪，放过我，饶命！”莫昊真君疯狂嘶吼道，心中绝望。
　　和云洪不同，云洪的神力虽损耗大半，但元神本源未损，并不影响战力的发挥。
　　可莫昊真君最早时就被云洪消耗了些神力，为引动异宝更消耗了大半神力，最重要的是神魂本源受到了重创，如今实力发挥都不到三成。
　　他想逃，可根本逃不掉。
　　“饶命？做梦！”云洪眼神冰冷，不惜代价疯狂催发神力真元灌注进入飞羽剑中，一缕缕剑光如剑河般斩下。
　　完全是一边倒的战斗。
　　原先，莫昊真君还能勉强反抗，如今实力大损就仿佛是待宰的羔羊，不得不连续动用数件护身宝物。
　　只是，在云洪那如剑河般的攻势下，莫昊真君的护身道宝也只是多撑了下。
　　残存神力仍疯狂消耗，三成！两成！一成半！
　　“我恨，我恨啊！”莫昊真君疯狂了。
　　如果不动用黑瓶奇物，元神本源不受损，他竭力挣扎或许还能多坚持会，动用了黑瓶奇物反而加速了他的陨落。
　　在神力仅剩一成的时候，莫昊真君彻底绝望了，发出了生命中最后咆哮：“云洪，我死，也不会让你好过！给我爆！”
　　轰！
　　莫昊真君的气息猛然暴涨，就如同一座火山猛然爆发般。
　　“自爆？”云洪眼神微变。
　　对低阶修仙者而言，想要自爆想要引动真元爆炸，还需要修炼专门的秘术，但随道法感悟高深，对法力掌控达到不可思议的程度，都能直接自爆了。
　　只是，自爆，未伤敌，先杀己。
　　未曾真正绝望，谁又会这样做？
　　“退！”云洪想要退去，却有些晚了。
　　“轰！”以莫昊真君为中心，他那残余的神力轰然爆炸开来，稳固的大千界空间如同纸片般瞬间化为了无数空间碎裂，骇人的能量余波直接冲击向四面八方，席卷而去。
　　也伴随着这自爆。
　　莫昊真君，陨落！
　　哗~刹那间，云洪挥剑，巨大的飞羽仙剑如同盾牌挡在身前，同时将战铠和护体神术催发到极致。
　　轰隆~恐怖的自爆威能，其中一个方向瞬间冲击到了巨大飞羽剑上，云洪借力顺势倒飞去。
　　紧接着，那惊人的冲击力透过飞羽剑传递至战铠上，经过战铠的大幅削弱，又才传递至了云洪的身上。
　　到云洪身上时，威能已经很弱。
　　仅仅令他神体震颤了下，一股股神力迅速运转，神体伤势便迅速恢复。
　　“哼，残余的这点神力，自爆也想伤到我？简直是笑话！”云洪不由摇头。
　　若莫昊真君是神力全盛时自爆，自己至少也要受到重创。
　　不过，又有谁会一上来就自杀呢？
　　“莫昊真君自爆，估计一些道器会有损毁，但他的仙器战铠和仙刀肯定还在，不可能损毁。”云洪连忙冲向莫昊真君自爆区域。
　　伴随着爆炸余波的消散，这片区域的空间正在迅速恢复正常……大千界本源规则运转下，寻常战斗引起的空间碎裂，都会很快恢复正常。
　　“还有其他宝物。”云洪可没忘记。
　　莫昊真君手中，可不是只有自己两件仙器。
　　之前，高奕真君陨落后的全部宝物，因离云洪较远，也尽皆被莫昊真君收走了。
　　所以，至少是五件仙器等着云洪！
　　五件啊！
　　落霄殿漫长岁月也才有两件仙器，当然安海殿一件可以顶得上数十件一阶仙器了，但无论如何，这也是云洪难得的大收获。
　　“嗯？”云洪忽然有所感应，余光瞥了向了远方，眉头一掀：“天仙？还是老熟人？”
　　只见。
　　七八万里虚空外，两道散发着强大气息的身影瞬间出现，其中站着靠后的一位虽身形模糊，但云洪从熟悉的神魂气息瞬间判断出对方身份——青澜天仙。
　　至于另外一位？
　　不认识！
　　“该死，还是来晚了！这个云洪，竟然真敢杀死莫昊真君。”
　　青澜天仙瞬间就洞察到莫昊真君残余的部分气息，声音中饱含杀意：“聂原，这云洪明显是要和我云漠圣界为敌，留着也是个祸害，直接杀了吧。”
　　当年之事，本就令她对云洪很愤怒。
　　“这里是北渊仙国，莫昊真君和云洪公平一战，战死，我也不甘，但若是出手，那就是徒留笑柄。”黑袍男子轻声道。
　　“只是……”
　　“莫昊真君的死，我们不追究，但他的仙器，必须要收回！”黑袍男子说着，遥遥望向数万里外。
　　嗡~天地色变，灵气汇聚瞬间形成一只青色大手，直接笼罩向莫昊真君遗留的法宝。
　　“给老子滚！”
　　伴随着蕴含神力的暴吼声，一抹耀眼剑光似天而降，快得不可思议，瞬间将那一只青色大手洞穿，轰的粉碎。
　　“云洪，你好大的胆子！”青澜天仙的怒吼声响彻天地。
　　“滚！”云洪根本懒得搭理她。
　　嗖！
　　全力爆发下，云洪终于赶到了莫昊真君的陨落处，长达数千丈的手臂一挥，瞬间就将莫昊真君遗留的诸多法宝、仙器战刀、仙器战铠全部收起。


第一百零三章 真正的顶尖天仙
　　一瞬间。
　　云洪就已收起了莫昊真君遗留的全部宝物……近距离下，云洪一念即成‘掌道领域’，令他们根本没法用‘大挪移’靠近。
　　掌道领域，乃是绝对完美的，云洪虽未曾真正领悟那一道，但他将三条道的感悟融合归一，也代表这一条融合之道的‘完美’，领域同样强大。
　　想要破开？
　　要么以力破法，要么同样以领域对抗。
　　只是，除非领域威能是相差极大，使一方能够完全镇压另一方，否则两大掌道领域彼此碰撞下，只会令空间波动愈发混乱，更别想施展大挪移了！
　　云漠圣界的两位天仙之所以相隔七八万里，是因为那已是他们能够撕裂空间降临的最近距离。
　　再近，只能靠飞。
　　而相隔数万里，即使以天仙的飞行速度，都要好一会了，哪里来得及！
　　“哈哈！”云洪感到畅快无比。
　　收齐诸多法宝的瞬间，他就开始探查起来，稍一探查就惊喜发现。
　　莫昊真君就留下了三件仙器，再加上高奕真君之前的三件。
　　足足六件仙器！
　　这让云洪如何不开心？无论是自己用，还是拿去交换，或是留在宗门成为镇宗仙器，都是大喜事！
　　“云洪，你是在找死！”青澜天仙的愤怒声音回荡数万里长空。
　　她如何会不愤怒？
　　堂堂天仙，亲自出手。
　　竟然！
　　被一个万物境的小家伙说‘滚’？这简直就是耻辱！
　　仙人神灵，都是骄傲的。
　　拥有近乎无限之寿元，长生久视，一次闭关或睡一觉，一代修仙者就逝去了，漫长岁月令他们早就习惯俯视修仙者。
　　也让他们早就习惯修仙者的尊重和恭维。
　　“云洪。”
　　黑袍男子忽然开口，他的声音同样回荡在天地间，有着难得的平静：“交出莫昊真君和高奕真君的六件仙器，今日，你折辱天仙之事就算了。”
　　“否则，自会让你知晓，什么叫仙不可辱！”
　　云洪眉头微皱。
　　目光不由落在了极远处虚空中的青袍青年身上，之前的六大真君，四死一逃就剩下他一个人了。
　　看样子。
　　应该是他告诉黑袍天仙说自己手上有莫昊真君的高奕真君的宝物。
　　黑袍男子的话，蕴含着天仙法力，顿时浩浩荡荡传播开，瞬间就令来自各方势力的无数修仙者听到。
　　一片哗然。
　　“老天爷！”
　　“天仙，这来的两位，竟然是传说中的天仙？都是云漠圣界的？不愧是凌驾于仙国圣地之上的圣界。”许多势力观战者心中一颤。
　　在这里观战的绝大部分势力，都只是北渊仙国内部的各方宗派势力，能有多高的见识和眼界？
　　仙人神灵，和修仙者们，是两个天地和世界！
　　北渊仙国数百万年岁月，仍然只有开国之主‘北渊仙人’一位天仙，由此可以想象一位天仙的诞生的艰难。
　　或许，许多世界境战力能够比肩天仙，乃至逆天伐仙！
　　但是，在许多修仙者眼中，论地位也是不如天仙高贵，无他，寿元！
　　长生久视，这是天地间无数生灵孜孜不倦的追求。
　　对一方宗派，更是如此。
　　诞生一位逆天伐仙的世界境，或可强横一时，可唯有诞生出真正的天仙天神，才能昌盛百万年乃至更久远！
　　……“天仙？”
　　“是和那莫昊真君同一势力的？且一来就是两位！”
　　“似乎，这两位天仙对云洪都有些不善！”十绝剑宗的高层和无数弟子，包括东叶真人在内，都有些心慌。
　　他们都见识过云洪的实力，知道云洪有匹敌天仙的能耐。
　　但是，当真正见到天仙降临，他们依旧本能的慌张，这种敬畏和恐惧几乎是刻在骨子里的，是大千界无尽岁月历史流传的痕迹！
　　……
　　“青澜天仙，另外一位……是聂原天仙？不好！”姜景仙人稍一思索，脸色微变，连道：“东悟，立刻让北渊皇族向北渊仙人求援。”
　　“也立刻传讯给东原圣界的队伍，让他们赶紧求援。”
　　东悟真君一愣，当即醒悟起来，开始传讯。
　　同时。
　　他的目光也落在了远处虚空的黑袍天仙身上，心中暗自猜测，难道，这是一位极强大的天仙不成？
　　……虚空之中，云洪和两大天仙遥遥对峙。
　　“云洪。”一道略显苍老的声音在云洪脑海中响起：“那青澜天仙就罢了，可那黑袍天仙，名为聂原，乃是真正悟透了一条道之存在，云漠圣主麾下排名前五之存在，不可力敌。”
　　“想办法逃，不行，就先将仙器交出去。”
　　“留得性命才最重要。”
　　是姜景仙人的声音！
　　云洪眉头一掀，余光瞥了眼极远处虚空中的那一座悬浮宫殿，对姜景仙人生出不少好感。
　　这一战到如今，对方可透露给自己不少要紧讯息。
　　或许，对方是因为自己即将加入星宫，不愿自己就这样战死，但云洪仍心怀感激。
　　只是。
　　“逃？还要我交出仙器？”云洪暗自摇头。
　　吃进肚子哪有吐出来的道理？且这本就是自己的战利品！
　　这一刻。
　　两大天仙，以及四方虚空中的无数观战者，目光都落在了云洪的身上，等待他的回答。
　　“阁下，应该就是云漠圣界的聂原天仙吧。”云洪遥望着黑袍天仙，声音平静：“天仙，需要尊重。”
　　“但望聂原天仙明白，并非每一位天仙值得尊重，仙不可辱，前提是不要自取其辱。”
　　“今日，我和莫昊一战，乃是公平一战。”
　　“这一点。”
　　“各方势力，包括北渊皇族、东原圣界、星宫等在内，皆有观战，皆是见证者！”
　　“我斩杀莫昊真君，靠的是我的实力，他的宝物自然也是我的战利品，凭什么交给你？”云洪笑道：“难道说，两位云漠圣界的天仙打算不顾面皮，要联手来夺我这个万物境小辈的宝物？那我云洪也够荣耀了！”
　　“哈哈。”
　　“聂原天仙，若你真要我手中的仙器，行，来战吧！让我云洪领教下两位天仙的手段！”
　　云洪的声音轰隆，好好地传播在虚空中，数十万里内皆可听到，令无数修仙者心中震撼感慨。
　　无论是否认可云洪这个人。
　　这一刻，他们几乎都认可云洪的话——仙不可辱，前提是不要自取其辱！
　　只是。
　　这种话，当着云漠圣界两位天仙说出来，简直是赤裸裸的挑衅啊！
　　让他们震撼的同时，也更佩服云洪的勇气。
　　一位万物真人，敢说出“领教两位天仙的手段？”
　　这是何等豪情！
　　尤其是十绝剑宗的无数普通弟子，这一刻，许多人心中震撼，更都露出了崇拜之色，云洪的英姿，已超越他们宗派历史上的一切先辈！
　　云洪的话传播开，聂原天仙和青澜天仙自然都听到的。
　　“该死！”青澜天仙愈发恼怒。
　　对，云洪说的话有道理，也符合大千界的规矩，但在她看来，己方堂堂两位天仙降临，能够忍住怒火好好说话，够给云洪面子了。
　　云洪识趣，就该乖乖贡上宝物，并俯首认罪等候发落。
　　竟敢挑战天仙？
　　“何必为一个将死的蝼蚁动怒。”聂原天仙神情一如既往平静，同时目光投向了远处的云洪。
　　“云洪，你何时见过谁会在意蝼蚁的对错？”
　　“仙不可辱！”
　　“你想挑战？那就陨落吧！”聂原天地一步迈出。
　　顿时，天地色变，茫茫十万里虚空，瞬间化为了青色的国度，浩浩荡荡从四面八方碾压而来。
　　“轰隆隆~”一次碰撞，云洪的掌道领域就有了崩溃的趋势，处于绝对下风。
　　“好强！”云洪瞳孔微缩。
　　终于，见识到天仙法力催动的掌道领域，而且，是真正悟透一条道所形成的掌道领域，威能简直不可思议。
　　“剑起！”伴随着聂原天仙的淡漠声音响起。
　　哗！哗！哗！
　　足足九柄通天彻地的仙剑浮现，每一柄仙剑的剑气都是划过十万里虚空，仙剑纵横，剑气交织，整个天地化为了剑的世界，镇压时空，直接绞杀向云洪。
　　四方虚空，所有观战者为之色变。
　　这，才是真正的顶尖天仙！


第一百零四章 这是我的国度
　　哗！哗！
　　九大仙剑，交织纵横，完全笼罩了天地各方，宛若天之剑，威能之强大，简直到了匪夷所思的地步。
　　“这就是天仙？”
　　“我还是第一次见到天仙出手。”
　　“这位天仙，恐怕都属天仙中的极强存在。”这一刻，各方势力几乎所有观战的修仙者都完全屏息了，这般景象已超越他们想象的极致。
　　之前云洪和莫昊真君的交战场景，也很浩大，也很惊人，但却明显不及眼前之景象，差距非常惊人。
　　“云洪真人，能活下吗？”
　　“不好说。”
　　“我佩服云洪真人的勇气，只是，以万物境之身挑战绝顶天仙……哎！”没有人会认为云洪能赢。
　　几乎不可能。
　　虽然，大千界岁月无尽以来，历代都有逆天伐仙之传说，但是，又能有几位可伐如此绝顶天仙？
　　一艘飞舟中。
　　“聂原天仙，或许不如雾狱天神那等绝世天神，但也是天仙中一等一之存在！”
　　姜景仙人摇头：“云洪的性格太刚烈了！以他的天资妖孽，若是跨入世界境，道法感悟或许会更高，应该能够和聂原天仙一战，只是，终究才万物境啊！”
　　“希望北渊仙人能快点赶来，要是等雾狱天神他们来……怕是要晚了！”
　　……
　　“相隔数千年岁月，终于又一次见到聂原出手了，这就是‘九霄剑阵’。”青澜天仙看着那横行天地的仙剑，心中震撼，也隐隐艳羡。
　　九霄剑阵，乃是一门极可怕的剑阵，是云漠圣界拥有的最强剑阵之一，非掌道境不可发挥其威能，聂原天仙便是仗之纵横一方。
　　“何时，我才能达到如此层次？”
　　只是，掌道境，太难了！
　　纵然青澜天仙修炼这么多年，都未曾踏出这一步，没有资格被称之为天仙巅峰之存在。
　　天仙，若未曾达到天仙巅峰，是很有可能被一些逆天的修仙者斩杀的，那将是天仙的耻辱。
　　但是，一旦达到天仙巅峰层次，几乎就不存在这种情况了。
　　“云洪，这小子，仅仅修炼多少年？才一百多年，竟然能悟出掌道之剑！”青澜天仙自然能感应到云洪的掌道领域。
　　虽然因法力缘故不够强，但却是实实在在的。
　　青澜天仙的心中又是震撼，又是嫉妒！
　　她依旧记得，上次降临落霄殿时，当时云洪仗着宗门阵法才可以和她交战，一眨眼功力，竟就和她相当了。
　　数十年，对寿元漫长的天仙而言，就仿佛是一眨眼！
　　“不过，今日，要陨落了。”青澜天仙盯着被笼罩在九霄剑阵下的云洪，眼眸中充满杀意：“一定要杀死！”
　　……
　　“好强大的剑阵。”虚空中的云洪，环顾着铺天盖地杀来的一柄柄仙剑，每一柄仙剑的威能，都要凌驾于飞羽剑之上。
　　足足九柄。
　　更绝对一加一那么简单！
　　“不愧是天仙圆满之存在。”云洪承认小瞧了这位聂原天仙，比他想象的更加强大可怕。
　　最主要的，是云洪如今只剩下约莫三成神力，不复巅峰，难以持久！
　　“逃！”云洪的神力真元汹涌，全力催发起震星翼和‘灵羽’融合，只见震星翼的翎羽宛若一柄柄利剑。
　　“哗！哗！”空间搅动，云洪瞬间冲出上万里，直接避开了一道道可怕的剑光冲击，在仿佛无穷尽的剑光交织下，一层层空间轰然破碎。
　　数不清的空间碎片乱飞，潜藏于空间表层下的空间乱流激荡汹涌，宛若虚空中一条条奔腾的大河。
　　羽翼璀璨，云洪的身影却愈发模糊！
　　“斩！”云洪手持飞羽仙剑，同时挥出了耀眼剑光，抵挡着躲避不及的一道道剑光，却是都能勉强抵挡住。
　　一时间，聂原天仙的九霄剑阵竟只能压制云洪，却无法将其彻底镇压。
　　“哈哈，聂原天仙，看样子，你还杀不了我！”云洪的笑声响彻天地：“有什么手段，尽快使出来！”
　　这一幕，也让各方观战者为之震惊。
　　尤其是知晓聂原天仙底细的，更是震撼，这可是顶尖天仙啊，云洪竟然还能支撑住？简直不可思议！
　　“好逆天的身法！”
　　“他对空间之道的感悟，怕是达到了骇人地步，难不成达到了法界层次？太逆天了！”各方观战者感慨。
　　他们也都能看出，并非云洪能够抵挡聂原天仙，实在是云洪身法逆天，根本不让任何两柄仙剑攻击同时到自身。
　　单独一柄仙剑，最多令云洪受到轻伤，神力运转下瞬间就能恢复。
　　“这！这！”青澜天仙已经看得呆滞。
　　就算是她，自觉也没法在聂原天仙的剑阵下支撑这么久。
　　“倒是有些手段，难怪能杀死莫昊。”聂原天仙依旧很平静，似乎不感意外。
　　轰！
　　忽然的，那一柄柄横行天地的仙剑，气息再度猛地暴涨，很显然，聂原天仙直接动用了某些强大秘术，想要斩杀云洪。
　　“哗！”“哗！”威能暴涨的九霄仙剑，每一柄仙剑威能都飙升到逆天地步，每一剑都直接横扫大片的空间碎片，直接袭杀向了云洪。
　　通天彻地，不过如此！
　　一瞬间，云洪就快被三柄仙剑同时追杀上了，联手绞杀下，一旦被缠住，就算世界境怕也要神力耗尽直接陨命！
　　“挡不住！也躲不开！”云洪瞬间就明白。
　　要逃？
　　只有一个办法，激发蕴含于神魂中的大破界符，只是，云洪却没有丝毫的慌乱，反而露出了一丝嘲讽似的笑容！
　　轰隆隆~
　　九霄剑阵的上空，忽然天地色变，原本稳固无比一直将云洪镇压的青色国度瞬间消散开来。
　　错，并不是消散，而是——崩溃！
　　因为，有另外一方极强大的掌道领域在和聂原天仙的领域进行碰撞，令两大领域都再难以维持！
　　没有的掌道领域的加持，纵横的九大仙剑威能当即大减。
　　“哈哈，我走也！”云洪笑声响彻天地，感到原本笼罩于身上的一层枷锁散去，速度再度飙升，瞬间就避开了三大仙剑的绞杀。
　　同时。
　　以云洪的实力，也能清晰感应到，在远方模模糊糊的虚空中，已然出现了一位极强大的存在！
　　气息之强大，丝毫不亚于聂原天仙，甚至还要更强些！
　　“轰！”
　　聂原天仙却是第一次冲天飞起，他的脸上不复平静，带着一丝冷意，脚下直接浮现了一无比巨大的青色莲台。
　　莲台镇压，令方圆数万里区域，再度形成了青色国度，哗！哗！九大仙剑再度交织，切割空间，杀向了正在疯狂逃窜的云洪。
　　轰隆隆！天地色变。
　　“聂原，你还不收手，太放肆了！”一道低沉声音响彻数十万里时空，如晨钟暮鼓般，重重响在了每个人的心头。
　　残阳已然落幕。
　　但这时，一缕缕金光在黑暗的天际亮起，划破了无尽黑暗，照亮了茫茫天地，一道金袍身影，如同初升的骄阳，踏着那一缕缕金光而来。
　　他！
　　身穿金袍。
　　就仿佛是一位天生的帝皇，有着与生俱来的霸道，那弥散出的滔天气息，深深震撼了数十万里虚空内的每一位修仙者。
　　许多弱小者，甚至忍不住本能要跪下膜拜！
　　“滚开吧！”低沉声音再度响起。
　　哗！哗！哗！
　　只见金袍男子脚下。
　　那一缕缕金光中，升腾起金色火焰，茫茫天地化为了金色火焰的世界，但这火焰却没有丝毫温暖，冰冷的可怕。
　　近十万里虚空都仿佛被这金色火焰给冻结，空间层层破碎开来，紧接着，无穷尽的金色火焰直接和刚刚恢复的青色国度碰撞起来，交界之处空间不断崩溃。
　　最终，青色国度完全崩溃，那浩浩荡荡的金色火焰，直接轰杀向那青色莲台上的聂原天仙。
　　“轰！”
　　聂原天仙站在莲台之上，却是纹丝不动，语气第一次有了变化，冰冷到极点：“北渊，你真要阻拦我？”
　　“聂原，记住，这里，是我的国度！我统御的大地！”金袍男子的声音响起，有着高高在上的霸道。
　　“识相点就退去，否则，休怪我翻脸无情！”


第一百零五章 北渊天仙的强势
　　广空山脉。
　　那冰冷的金色火焰笼罩天地，幅散近十万里，镇压着这一方浩瀚虚空。
　　而原本操纵仙剑几乎将云洪逼入绝境的聂原天仙，则完全被压制。
　　“这里，是我的国度！我统御的大地！”金袍男子那绝对的自信和霸道之言，直接在数十万里虚空处处响起！
　　响在这片天地每个人的耳畔。
　　来自仙国外的各方势力修仙者震撼心颤，但北渊仙国内的各方势力却都瞪大了眼睛，几乎不敢相信。
　　“是北渊仙人的声音，是国主！”
　　“这是我们北渊仙国之主，北渊天仙，绝对是他。”
　　“太霸道了，哈哈，不愧是国主。”
　　这一刻，北渊仙国各方势力观战的修仙者都沸腾，甚至连一些星辰境、归宙境的强大修仙者都不能免俗。
　　北渊仙国，北渊天仙便是主宰者。
　　自昔日川波圣界溃散，圣界留下的疆土之上，仙神混战烽火连天，他是参与者，亦是终结者，最终平定了这浩瀚的十亿里大地，统领至今，已有数百万年之久！
　　数百万年，就算是长寿的修仙者，也都过去了数百代，对低阶修仙者、凡俗而言，更是漫长到难以理解。
　　沧海桑田，万事迁移。
　　北渊仙人，一直在！
　　在这方苍茫大地上，他统领了太过漫长岁月，影响早已深到无以复加的地步，早就变为了神话和传说！
　　天地间，一片寂静。
　　站在较远处虚空的青澜天仙，也完全被这一幕震撼到了，那弥散开的无数金色火焰，那霸气滔天的金袍男子，完全将她眼中强大无比的‘聂原天仙’完全压制了。
　　“这就是北渊？”青澜天仙瞳孔微缩：“和雾狱天神齐名之存在？”
　　浩瀚南星洲，雾狱天神号为天神绝顶，几乎代表着天神战力的极致，而北渊天仙则属于‘天仙之极致’！
　　只是，北渊仙人低调太久太久了，让许多年轻仙神都快忘记他的名字。
　　“北渊！”聂原天仙的声音愈发冰冷，轰隆间响彻天地：“你又不是东原圣界的臣子，独立一方何等逍遥，何必为这云洪出头？真要与我，与云漠圣界为敌？”
　　“落霄殿是我麾下宗门，云洪自然是我麾下一员。”金袍男子声音冷漠：“退去，我不追究你擅闯我仙国之罪，否则，别怪我将你打出去。”
　　虽然自信能够击败对方，但金袍男子也明白，对方终究是出自一方圣界，各种底牌宝物怕也不少。
　　“该死！”聂原天仙的眼眸中隐隐掠过一丝愤怒。
　　他根本没想到北渊天仙会出手。
　　在他的估计里，就算东原圣界要出手救援，赶过来也要好一会了。
　　未曾想，北渊天仙竟来了，这里终究是对方的国度，恐怕在各处都布置有阵法，真要斗起来，几乎不可能赢！
　　“行，北渊，我给你这个面子，今日我饶过云洪。”聂原天仙深吸口气，低沉道：“但是，云洪必须将莫昊真君的三件仙器交出来。”
　　在北渊天仙面前。
　　聂原天仙也不提高奕真君的仙器了，毕竟高奕真君并非东原圣界成员。
　　“你当真以为我不敢杀你？”北渊天仙声音愈冷：“生死搏杀，自有天命，你听谁说过交出战利品？”
　　怎么可能！
　　今天，他北渊天仙出手，就是要来为云洪出头的，让云洪交出仙器？那他北渊来这里干什么？
　　“你！”
　　聂原天仙脸色变了，咬牙道：“北渊，别欺人太甚，你难道真想和我云漠圣界为敌？可别自误！”
　　“自误？”北渊天仙脸色彻底阴沉了：“滚！”
　　轰！轰！北渊天仙脚下瞬间浮现了一金色阵图，阵图上还燃烧着可怕的金色火焰，令他的气息直接暴涨。
　　“嗡~”
　　一柄散发着无尽古老气息的长枪在北渊天仙的头顶浮现，枪身上还隐隐可见斑驳血迹，似从无比漫长岁月前历经大战归来。
　　划拉~长枪猛然一动，瞬间暴涨至万里长，狠狠向着这边扫荡来，沿途所及，空间完全碎裂，直击聂原天仙。
　　“嘭~嘭~嘭~”
　　即使聂原天仙极力掌控，可他周围万里虚空也节节碎裂，完全抵挡不住。
　　“北渊，今日之辱，来日必报！”聂原天仙愤怒吼道，完全不复最初降临时的淡定模样。
　　“就凭你？”北渊天仙眼中闪过一丝不屑：“再给你修炼一百万年，也不是我的对手。”
　　他根本不在乎这聂原天仙。
　　哗！那一杆古老长枪浩浩荡荡，威能无尽，横扫虚空中的一切，直接扫向了聂原天仙和青澜天仙。
　　“啊啊啊！该死！”聂原天仙咬牙切齿。
　　但也不敢硬接这一枪，只能忍下心中怒火，在天仙中，他算是极强存在，但远不如北渊天仙。
　　放眼整个大千界的天仙中，北渊天仙都属最顶尖行列了。
　　“我们走！”
　　聂原天仙一把抓住青澜天仙，两人的身体表层浮现一层淡淡青光，速度顿时飙升，险之又险的避开了这一枪的冲击。
　　一路冲破金色火焰的阻碍足足数万里后，聂原天仙和青澜天仙直接撕裂空间，消失的无影无踪。
　　两大天仙离去，北渊天仙只是冷眼观之，并未过多阻拦。
　　旋即。
　　哗~哗~原本笼罩天地的金色火焰才迅速收敛散去，那一杆扫荡虚空的古老长枪也消失，破碎的空间也在大千界本源规则运转下迅速恢复。
　　夜幕早已降临。
　　除了这十余万里大地上的残破景象，已然没有刚才那一场绝顶天仙对决的痕迹。
　　“都走了？”云洪微微一怔。
　　这聂原天仙倒是够果断，一见事不可为，就当即退去了，不过，云洪也察觉到，北渊天仙也旋即隐去。
　　云洪嘴角不由露出了一丝笑容。
　　没人再阻拦自己。
　　可以说，六件仙器终于算是落入了自己的手上。
　　“云洪，北渊仙国方向，三百万里虚空外，速度过来。”一道柔和女声忽然在云洪耳畔响起：“北渊天仙要见你。”
　　是白羽天仙的声音。
　　见我？
　　云洪心中一动。
　　嗖！他背后的羽翼一振，当即化为一道流光冲天飞去，紧接着就撕裂空间施展大挪移，消失在无数观战修仙者的视线中。
　　……
　　广空山脉四方的虚空，来自各方势力的观战者、十绝剑宗一方，尽皆察觉到数位天仙和云洪的相继离去。
　　“走了？”
　　“都走了，这一战，终于是落幕了。”许多势力的观战者先是一愣，紧接着涌上心头的就是感慨。
　　今日之战，震撼了每一位观战者。
　　原本，只是云洪和六位真君的比斗，虽然也很厉害，但若非云洪的名气，恐怕是引不来这么多势力来观战的。
　　万万没想到，六大真君背后竟是一位强大世界境，和云洪进行了一场惨烈的生死搏杀。
　　最后，两大顶尖天仙更是接连出手，北渊天仙的霸道强势，深入人心。
　　“聂原天仙被逼退，北渊天仙的威势，当真是不可阻挡，不愧是一方仙国之主。”许多人都被北渊天仙的强势所折服。
　　尤其是北渊仙国内部各方势力观战者，更个个兴奋，有如此强大的领袖，行走于外，也会感到自豪。
　　“不过，论妖孽，今日之战，依旧是云洪最为耀眼可怕。”有人议论感慨。
　　这一点。
　　几乎引得所有人的共鸣。
　　对。
　　最后一战，无论是聂原天仙还是北渊天仙，论实力都是远远超过云洪的，尤其是北渊天仙，怕是能直接镇压云洪。
　　但是，他们两位天仙根本无法掩盖云洪的绝世锋芒！
　　万物境，爆发天仙中期战力，力斩一位强大世界境！如果云洪修炼了有七八百年，虽然也很可怕，但各方观战者还能稍接受些，但云洪呢……修炼仅仅百余年！
　　这已不是用‘天才’二字能够形容的！
　　……“不可思议，如此绝世妖孽，妖孽啊。”万书楼队伍中的紫袍女子深吸口气。
　　“我万书楼，势力触及六方大千界，但这个时代，恐怕都没有如此妖孽之天才！百余年就达到如此地步，怎么修炼的？”
　　“嗯。”
　　“都听着。”紫袍女子的目光扫过大群修仙者：“立刻，将今日一战的全部影像整理出来，尤其是云洪的，我要最完整的分析！”
　　“必须要快，快！”
　　……
　　“如此绝世妖孽，星宫竟然拖拖拉拉这么多年，还没收为核心成员？当真是一群蠢货。”
　　“竟然，还在等着什么洲选？”一艘飞舟内的黑袍男子嗤笑道：“不过，若是他们不蠢，又怎么会有我仙域阁的机会？”
　　“走，别管什么狗屁情报分析了，回总部！”
　　“这些情报能值什么？都不及云洪这个人的价值万分之一！”
　　“立刻，我要赶在所有人之前见到阁主，一定要将云洪收入了仙域阁，付出再大代价都行。”黑袍男子眼眸中有着精光。
　　……另一座悬浮宫殿内。
　　“直接去仙洲总部？”东悟真君一愣：“不先回北渊城吗？”
　　“我要去见尊主，马上去！”姜景仙人摇头，深吸口气道：“必须，立刻将云洪确定为我星宫弟子，走！”


第一百零六章 少年至尊
　　“直接成核心弟子？不应该先参加洲选吗？”一时间，东悟真君被弄得有点晕头。
　　“洲选？”姜景仙人不由摇头：“之前，云洪有意向于我星宫，且我星宫才是东旭大千界的统治者。”
　　“所以，像万书楼、仙域阁，都才忍耐下性子！”
　　“但今日，云洪的表现，太太妖孽了！”姜景仙人摇头感慨道：“据我所知，如万星域中最最顶尖的天阶、地阶天才们，或是能真正悟透一条道来，或是能够创出掌道层次的秘术来。”
　　“但是，他们都是世界境！”
　　“你应该知道世界境和万物境的差别。”姜景仙人看了眼东悟真人：“可别说不知道。”
　　“知道。”东悟真君连点头。
　　他也是归宙境，自然明白。
　　一旦跨入第六境，无论是归宙境还是世界境，都代表着体内世界真正成熟、完善，甚至都能生活真实生灵，虽然还有诸多限制，但这都说明第六境修仙者的不凡。
　　他们，代表着修仙路的最高峰！
　　“一旦突破至第六境，体内世界完善，元神蜕变，沟通道之本源，悟道速度将会暴涨。”姜景仙人唏嘘道：“那将是至少十倍的提升！”
　　“即便如此。”
　　“那些天阶地阶成员，一般也都是跨入世界境、归宙境后，耗费数千年才能达到‘掌道层次’！”
　　“而云洪？仅修炼一百余年，才万物境，这般悟道天资，怕是比万星域那些顶尖天才要强上数十倍！这是什么概念？”姜景仙人摇头道。
　　东悟真君心中听得震撼。
　　万星域，本就是星宫从麾下诸多世界挑选的天才修仙者，而天阶、地阶成员，更是天才中的绝世天才，几乎个个都要做到逆天伐仙！
　　还妖孽数十倍？
　　这！东悟真君简直不敢想。
　　“论悟道天资是如此，论神体天赋，相信也不用我再说……”姜景仙人轻声道：“这是真正的少年至尊啊！至少，也有一争的资格了！”
　　“少年至尊？”东悟真君听得屏息。
　　“如此绝世妖孽，你说，万书楼他们敢不敢来插上一手，只要云洪答应，难道我星宫还能再去抢人？”姜景仙人道。
　　东悟真君醒悟了：“仙人，我明白了。”
　　“明白了，还不快走！”姜景仙人一瞪眼。
　　……
　　来此观战的各方势力悬浮宫殿、飞舟开始陆续离去。
　　除了最强大的几家超级势力外，其余势力就算是好几方圣界，也都只是震撼于云洪的绝世才情，同时思索会给自家怎样的影响。
　　至于招揽云洪？
　　开什么玩笑！
　　各方圣界队伍的首领都非常清楚，除非云洪本就出自圣界，否则，像他这种已初步成长起来的绝世天才，根本不是一般圣界有资格收入麾下的。
　　他需要更大的舞台，需要更广阔的天地。
　　这是相互成就。
　　唯有最最顶尖的超级势力，才有足够的资源来供应云洪的修炼，才不会耽误他的才情和未来！
　　……十绝剑宗内，一片兴奋欢腾景象。
　　“东叶真人，这次，我们要多谢云洪真人。”十绝剑宗宗主无比诚恳道：“明天，待了却完宗门之事，我将前往落霄殿‘觐见’云洪真人。”
　　对，十绝剑宗宗主用了‘觐见’二字。
　　但无论是东叶真人，还是十绝剑宗其他元老，却都觉理所当然。
　　经过今日之战，谁还会将云洪当做一位万物真人？在众人眼中，云洪就算不如天仙，怕也相差无几了。
　　甚至于，连东叶真人的地位，在十绝剑宗众人眼中都是水涨船高。
　　毕竟，东叶真人实力虽只勉强媲美归宙境，却是落霄殿中仅次于云洪的二号人物。
　　“觐见就不必。”东叶真人笑道：“云洪太上已传讯，这一战后，他有所得，要闭关修行。”
　　云洪虽然直接离去，但也向东叶真人传递了数条讯息，以将此事彻底了却。
　　“行，真人修炼最为重要。”十绝剑宗宗主连道。
　　“另外，云洪太上也说了。”东叶真人又说道：“他和十绝剑宗因果已了，但百剑真君之恩情，但有一部分当记在百剑界上，要还！”
　　“灵幽上人可在？”东叶真人接着问道。
　　“灵幽上人？”十绝剑宗宗主一愣，连道：“我立刻唤她过来。”
　　很快。
　　正和诸多同门庆祝的灵幽上人，得到宗主传讯，懵懂的走了过来，看到一众对自己‘慈眉善目’的元老，心中愈发慌了。
　　“拜见宗主、诸位元老。”灵幽上人恭敬道。
　　“这位是落霄殿的东叶真人。”十绝剑宗宗主说道：“还不快快拜见。”
　　“拜见东叶真人。”灵幽上人愈发迷糊。
　　“云洪太上有言，千年之内，百剑界可选一人，为其记名弟子，前往落霄殿修行！”东叶真人笑道：“当然，是否选送，皆由你百剑界决定。”
　　“这，就是他还给百剑真君的最后一份恩情。”
　　“是。”灵幽上人恭敬行礼，心中大致明白怎么回事，也有一些激动。
　　对。
　　云洪如今才一万物真人，成为其记名弟子并不怎么样，甚至就算是天仙天神的记名弟子，都一般般。
　　但是，单以云洪今日展露出的实力，谁敢说他以后一定不能超越天仙天神？
　　“更何况。”灵幽上人暗道：“记名弟子，也是有希望成亲传弟子的，若能成亲传弟子……”
　　百剑界之前之所以崛起，不就是因为诞生了一位百剑真君吗？
　　但是，那已是数万年前的历史，百剑真君留下的遗泽越来越少，灵幽上人一直担忧，再过上数千年，百剑界还能保持今日的独立性吗？
　　“这，或许就是我百剑界再次兴起的机会！”灵幽上人暗道。
　　她先是百界剑的领袖，再才是十绝剑宗的弟子。
　　“行，多的我就不说了。”东叶真人微微笑道：“我还要先回宗门，他们还等着这一战的消息。”
　　随即，东叶真人通过传送阵迅速离去。
　　就像他所言，落霄殿中等待消息的人不少，今日之战云洪展露媲美天仙的实力，这等大喜事，自然要越早传递回去越好！
　　……
　　伴随着各方势力相互离去，尤其是万书楼、仙域阁这两家遍布整个大千界的势力，这一战的消息，注定会迅速传遍整个南星洲。
　　乃至传播向整个大千界。
　　毕竟，就算是东旭大千界，浩瀚七十二仙洲……也都已经很久很久没有诞生这等绝世妖孽了！
　　当然，消息传播，也终究要时间。
　　而云洪，在各方势力的宫殿和飞舟开始退去时，就已按白羽天仙的吩咐，施展大挪移来到了三百万里外的虚空中。
　　以云洪的神体，即使是无尽黑暗，神眼一开也能洞穿百万里虚空，自然轻易感应到两位天仙的位置。
　　他们。
　　也正等着云洪的。
　　呼！云洪走上前，微微躬身道：“云洪，拜见国主，多谢国主救命之恩！”
　　对这位北渊天仙，虽是第一次见，但对方也屡次帮过自己，这次更是救命之恩。
　　“白羽师姐。”云洪又恭敬道。
　　虽然，云洪自觉实力怕能够和白羽天仙媲美，但对方的恩情不可忘。
　　“哈哈，现在倒是懂礼，和你之前战斗厮杀时可不一样。”金袍男子笑道：“刚才，你可是都不将天仙放在眼里。”
　　云洪尴尬一笑。
　　也觉得北渊天仙的性子，似乎和刚才战斗时颇为不一样。
　　“北渊，你就别故意调侃云洪了。”白羽天仙瞥了他一眼，目光又才落下云洪身上：“师弟，你刚才是收到我的传讯之后，才故意激那聂原天仙吧！”
　　“我也确实想顺道试试顶尖天仙的手段。”云洪一笑。
　　若非收到白羽天仙的信物传讯，知道她和北渊天仙即将赶到，自己又怎么可能不管不顾去激怒一位顶尖天仙？
　　就算有保命之物，也不是这么浪费的。
　　“尝试了一番，感觉如何？”北渊天仙笑道。
　　“很厉害，远非世界境能够比拟，我也是仗着身法才能拖延一时。”云洪连摇头道：“若是硬扛，怕是很快就要陨落。”
　　刚才战斗时，看似有惊无险。
　　但唯有直面那九柄仙剑的云洪，才能感受到那一座剑阵的可怕，即使神体之坚固都勉强媲美极品道器，也不敢去触碰！
　　“不过。”云洪又笑道：“聂原天仙虽厉害，却是国主更加厉害，翻掌之间就将其压制了。”
　　顿时，北渊天仙和白羽天仙都笑了起来。
　　“行。”北渊天仙收敛了些笑容，看着云洪道：“云洪，今日一战，你可是大放异彩，待消息传播，恐怕就要震动仙洲，乃至大千界各方都会关注到你。”
　　“也是运气。”云洪一笑。
　　“运气，也是实力的一部分，更何况，悟出掌道之剑可不是光靠运气就行。”北渊天仙摇头道：“我也是成天仙后近十万年才悟出，像你白羽师姐……嗯，不说了！”
　　白羽天仙听得一瞪眼。
　　云洪不由一笑，心中颇为唏嘘。
　　掌道之剑？
　　确实极难，自己也是在传承殿，心无旁骛潜修了足足百年，又得那百幅特殊画卷的漫长时光洗礼触碰到了时间之道，再加上些许运气，方才悟出。
　　若是没有这些辅助，正常修炼，再给自己五百年都不一定都悟出。
　　“你如此天资，我也是想给你些建议。”北渊天仙轻声道。
　　“国主请说。”云洪恭敬道。
　　“之前，你的表现虽也不错，但终究年纪太小，琢磨不定，毕竟许多修仙者早年突飞猛进，后期却迅速坠落。”北渊天仙说道：“所以，并没有真正被各方势力重视。”
　　云洪轻轻点头。
　　修仙者，遭遇某些挫折、突变，在某个境界卡上数百数千年，是非常正常的。
　　“但从今天起，我相信，这些议论都将不复存在。”北渊天仙平静道：“悟出掌道之剑，即使是融合之道，也代表你已触碰到道的最本质奥妙，且你如此年轻……当真称得上有少年至尊之姿！”
　　“少年至尊？”白羽天仙听得一惊，她没想这么深。
　　“少年至尊。”云洪喃喃自语，这是很早些时‘青烟’就说提及过，不过当时只说云洪未来有一线希望。
　　到今日，一切都变了。
　　“八百大界，无尽星海，茫茫寰宇，生灵无数。”北渊天仙轻声道：“可每个时代，少年至尊注定只有一位！”


第一百零七章 星宫、太煌界域
　　虚空中。
　　“九百大界？”云洪听得为之一惊，忍不住道：“这天地间，茫茫星河中，总共有九百方大千界？”
　　云洪并不清楚这些，除了当年回昌风世界进入了一次星空，其余时间他都未曾离开过东旭大千界。
　　“九，乃数之极，乃是虚数。”
　　北渊天仙微微笑道：“茫茫星河，宇宙运转，有新的大千界在诞生，也有的古老大千界走向消亡终结，一些站在茫茫星河最巅峰的大能者们，也都是有开辟一方大千界能耐的……不过，总的来说！”
　　“自天地开辟以来，同时存在的大千界数量，大致在九百上下。”
　　云洪微微点头，心中也有些震撼。
　　大千界，可不单单是指一块陆地或，而是指以强大的大千界本源为核心，囊括一方浩瀚主位面以及附属诸多时空中衍生的无数中千界、小千界的总和，庞大无比。
　　同时。
　　它更是一方浩瀚星海中绝对文明中心，影响着不知多少多少星辰文明，被共尊为仙界！圣界！
　　这样的浩瀚世界，放眼无尽星海，竟然有足足九百之多？
　　单是想一想，云洪就能知道这茫茫天地之广阔，简直无穷尽，恐怕一位仙神穷尽一生也难以踏遍。
　　这等隐秘，是云洪过去不知晓的。
　　思索间，云洪不由看了眼北渊天仙，不愧是开辟一方浩瀚仙国站在天仙之绝顶人物，眼界确实非凡。
　　旋即，云洪也就明白想要成就‘少年至尊’有多难！
　　如此多大界，何等多生灵，那是要真正败尽万界群雄，真正在这一条修仙路上，走到一个时代的最绝巅，唯有如此，方有资格称为至尊！
　　“少年至尊啊，北渊，你觉得云洪行？”白羽天仙忍不住道。
　　“至少，这个时代，放眼星宫，虽然还有许多万物境、世界境比你强大，甚至比你强得多！像星宫中的天阶成员，有些都有近乎玄仙实力，不亚于我。”北渊天仙轻声道：“可论天赋，他们应当都远不及你。”
　　“至少，这少年至尊位，你有希望去争！”北渊天仙肯定道。
　　云洪轻轻点头。
　　心底，隐隐间，也有一种叫‘野心’的种子，似乎在慢慢发芽。
　　不想当将军的士兵不是好士兵。
　　若实力不够时跑去强求只会徒惹人笑，但若实力够了却不去追求，最初又何必踏上这条路？
　　“你的天资之高，我能判断出来，那些超级势力的仙神们，同样能推测出来。”北渊天仙轻声道：“我想，很快就会有仙神来拜访你。”
　　“至少，万书楼、仙域阁这两家，恐怕都会想将招你为核心弟子，并许诺诸多珍贵资源来培养你。”
　　白羽天仙听得惊讶。
　　云洪则是眉头一掀。
　　“不相信？”北渊天仙似笑非笑。
　　“我已决意参加星宫洲选，这两家势力，应该不至于吧！”云洪有些疑惑道。
　　“错，错的离谱！”北渊天仙摇头道：“遵守规则，是因为利益还不够大！若是利益够大，破坏规则又如何？”
　　云洪听得心惊，自己值得两家超级势力这样做？
　　“别小瞧自己。”北渊天仙低沉道：“只要你活着成功渡过天劫，至少也是玄仙真神中的极强存在，值得他们这样做了。”
　　“那大能者呢？”云洪忍不住道。
　　“大能者？也对，年轻人都敢想。”北渊天仙一笑，倒也没有嘲笑的意思，反而是带着欣赏：“也有希望，不过，非常渺茫……毕竟，东旭大千界开辟至今，也未曾诞生出多少大能者来。”
　　云洪微微点头。
　　他明白北渊天仙的意思，大能者……那是站在无尽星河巅峰行列的存在，确实不是现在的自己能去谈论的。
　　“一步步来，玄仙真神中的超级存在，有的也有大能者战力，也可纵横无尽星河！”北渊天仙眼眸中有着崇敬之色：“至少，也有资格开辟圣界、统领一方仙洲了！”
　　云洪默默听着。
　　那般景象，确实令人神往。
　　“除了万书楼、仙域阁外外，等你这一战传播出去，说不定还会有太煌界域其他超级势力降临，来邀请你！”北渊天仙轻声道。
　　“太煌界域？”云洪一愣。
　　“无尽星海，除大千界本源运转所影响的范围内，绝大部分星空区域，实际都是黑暗荒漠、奇诡绝地，即使天仙天神都轻易跨越不得，稍有不慎就会陨落其中。”一旁的白羽天仙轻声道。
　　“绝大部分大千界，一般会因相同因素诞生开辟，方才适合生命存在。”
　　“故一般都会较为靠近。”
　　“相对靠近的诸多大界，更容易抵达彼此，一般被统称为界域、星域！”白羽天仙道：“我东旭大千界所属，便是太煌界域！”
　　云洪微微点头。
　　他也隐隐明白，不同界域之间，需要跨越极遥远距离，怕是无比艰难，而界域内部的诸多大界，交流应当会更多一些。
　　“但无论哪一方超级势力来邀请，我对你的建议都只有一个。”北渊天仙看着云洪，道：“入星宫。”
　　“入星宫。”云洪一愣，虽然他确实打算进入星宫，但也有些好奇。
　　“第一，你的宗门、家乡世界都在东旭大千界，这里是星宫统领的大界。”北渊天仙说道。
　　云洪微微点头，这本就是自己决意加入星宫的原因之一。
　　“其次，星宫，乃是太煌界域无可争议的最强势力，绝对的霸主！”北渊天仙肯定道：“就算排名第二的‘天杀殿’也远远不如。”
　　“绝对的霸主？排名第二的是天杀殿？”云洪有些懵。
　　今日，他得到的消息有些多，有些杂乱。
　　“太煌界域，共有近三十方大千界，广阔无尽，星宫完整占领了其中六座大千界！东旭大千界虽是它占领的较强大的一座大千界，但也只蕴含它的一小部分力量。”北渊天仙笑道：“同时，它还在十余座大千界有分支。”
　　“你能明白它的强大吗？”
　　云洪听得震撼。
　　他之前只知星宫势力疆域不止于东旭大千界，但也未曾想星宫竟是如此庞大一股势力，独自就占领了六座大千界？
　　难怪！难怪！
　　云洪忽然醒悟过来。
　　自己之前就奇怪，为何只听说过星宫仙洲分部却未曾听过总部，也奇怪为何要专门前往万星域举行洲选决战，还有就是为何历代前往万星域的天才，回来的都极少。
　　如今来看，恐怕不单单是星宫管理严苛。
　　更重要的是，星宫总部怕根本就不在东旭大千界，有可能在无尽星河深处的区域，相隔无比遥远。
　　虽然，从北渊天仙口中，说起来一方界域内的诸多大千界邻近。
　　但稍一想想云洪就明白，近，那恐怕是相对大能者而言，对普通天仙天神来说，想横渡不同大千界都要很久了！
　　“星宫，是太煌界域的最强大势力，即使放眼茫茫天地，它也是排名前十的超级势力了。”北渊天仙轻声道：“或许，在遥远星河的另一端，有些超级势力比星宫更强，但它们不可能来邀请你。”
　　“像仙域阁、万书楼，虽然也都有单独占领一方大界，可就要差上太多，都只能勉强称之为‘超级势力’。”
　　“至于天杀殿，它在东旭大千界的分支只敢躲躲藏藏。”
　　“其实也占据有四座大千界，还在许多大千界有分支，但它是星宫的死敌，无尽岁月前，双方为争夺东旭大千界，就曾掀起过规模浩大的仙神战争，最终天杀殿败了。”北渊天仙唏嘘道。
　　“天杀殿虽也不错，只是，你的根在这里。”
　　“所以，你最好的选择，是星宫。”
　　“多谢国主指点。”云洪感激道，虽然，北渊天仙和自己说这么多，或许有自己的目的，但终究是一番好意。
　　“行，具体怎么选，云洪你自己定。”
　　北渊天仙笑道：“不过，有件事你需要警惕，你和云漠圣界算是结下了仇怨，尤其是斩杀莫昊真君，恐怕会引得他们不少天仙天神震怒。”
　　“莫昊真君，算是云漠圣界这十万年来，最有希望成天神的一位世界境，却被你斩杀了。”
　　“我明白。”云洪轻轻点头。
　　“当然，也不必太担心，只要在北渊仙国内，只要不是玄仙真神，我都能护你周全。”北渊天仙道：“这是我的信物，拿着，若真遇到危险，可向我求救！”
　　以北渊天仙的实力，就算真遇到玄仙真神，也不至于毫无反抗之力。
　　他有底气说出这个话。
　　“多谢国主。”云洪接过了国主。
　　“另外，我会吩咐皇族，让他们多注意你落霄殿，将来你落霄殿若遇到危险，可直接向皇族求援。”北渊天仙笑道：“行，我就先走了。”
　　“恭送国主。”云洪拱手，望着北渊天仙撕裂空间离去。
　　脑海中。
　　云洪却思索起北渊天仙的话，这算是对落霄殿的一份‘保护承诺’吗？
　　将来？应该是指云洪离开落霄殿后。
　　毕竟，若云洪还在，有宗门大阵在，就算绝顶天仙都能一战，又何必北渊皇族来。
　　“师姐，谢了。”云洪看着白羽天仙。
　　“我们就不必说这些了。”白羽天仙摇头道：“倒是这北渊，不见兔子不撒鹰，真有好处第一个上，一如既往！”
　　云洪愕然。


第一百零八章 传播
　　“不见兔子不撒鹰？”云洪略感疑惑。
　　“你不懂。”白羽天仙摇头道：“这北渊天仙，你看着他表面霸道，实则是个极小心谨慎之辈，轻易不沾染是非。”
　　“就像上次云漠圣界的天仙天神降临落霄殿……他明明离的不远，却直接向我传讯，自己不降临。”
　　云洪听着，不由问道：“那这次？”
　　“这次，是因为你展露出价值高了，他才愿赌一把。”
　　“宁愿得罪云漠圣界，也要来换取你的好感。”白羽天仙低沉道：“就像他所言，你一旦渡过天劫，怕就能媲美一方圣地之主，乃至有一线希望成为大能者。”
　　“而你应该知道，越是实力强大总体而言渡劫成功概率越高，所以他才愿下注赌！来和你交好。”
　　“刚才，他本可以第一时间出手。”
　　“偏偏等你到最绝境时。”
　　“还有赐予你令符，之前为何不赐？”白羽天仙摇头道：“如果你今天展露出的潜力不够高，你信不信，他会一直看着你被那聂原天仙斩杀也不出手！”
　　“这北渊，总喜欢如此。”
　　“但是……我不喜欢，爱就爱，恨就恨！”白羽天仙轻声道：“念头通达方为人生，若诸事不从心，一味计算得失，纵活亿万年又能如何？”
　　云洪微微点头，也不说什么。
　　不过。
　　云洪倒不觉得北渊天仙做的有什么不对，这世间，哪有那么多无缘无故的爱和恨？绝大部分时候都是因利益。
　　而且。
　　云洪不会因白羽天仙这段话，就对北渊天仙有什么想法。
　　云洪一直秉承的‘论迹不论心’，只要北渊天仙对自己有恩，且这恩是自己愿接受的，那么，将来有机会自当报答回去。
　　至于对方初心，重要吗？
　　“师姐，你待我确实比北渊天仙更真诚。”云洪笑道：“也更美丽。”
　　“你呀，就别在这捧我了。”白羽天仙摇头道：“你的实力进步极快，如今怕就能媲美我，待你法力再进步，战力就能超越我。”
　　“你应该也有诸多手段，像你从莫昊真君那件异宝攻击中活下来，就令人心惊……我也不愿追问缘由，只望你日后行事能更慎重些，似今日这种大战，还是尽可能避免。”
　　“师姐。”云洪忍不住道。
　　“听我说完，我知修仙路上需生死磨砺。”白羽天仙看着云洪，带着一丝怜爱，轻声道：“我也知你年轻，性情刚烈，但遇不必要之事，忍一忍又何妨？”
　　云洪微微点头，心中有一丝感动：“谢师姐关心。”
　　他知道，白羽天仙是为自己好，不愿自己的修仙路太过崎岖，中途夭折。
　　今日的大战，也确实凶险，尤其是莫昊真君的那件奇物，至今想起仍令云洪心颤，堪称是他最接近死亡的一次！
　　幸好有宇界晶这件至宝。
　　只是，这也给云洪敲响了一记警钟，天地茫茫，能人异士无数，奇珍宝物亦繁多，自己还远没有无敌的实力。
　　“另外，若真遭遇不可测之危险，可也向我求援。”白羽天仙道：“即使我不敌，我也可以请我师尊，请来圣主。”
　　“是。”云洪点头。
　　“好，你如今也算长大，对你的修行路，我也不愿多说什么，入星宫也好，进万书楼、天杀殿也罢，你永远是我师弟。”白羽天仙道：“只愿有一日，你能够渡劫天劫，不负父亲的期许。”
　　“我定努力！”云洪郑重道。
　　白羽天仙一笑，也没再说什么，一步迈出，撕裂空间而去，只留在云洪一人站在这浩瀚虚空中。
　　“渡劫？”
　　云洪微微摇头，抬头，望着眼幽暗的天际：“今日一战，主动会传播开，震动极大，恐怕确实会有许多势力来邀请我。”
　　“万事随缘，且看一看星宫的态度。”
　　虽然已决心加入星宫，但云洪也想做一做姿态，说不定就能得到好处和利益。
　　像星宫这等大势力，云洪能想象，内部资源极丰富，可竞争也会无比激烈。
　　必须要争抢，才能获取自己真正需要的宝物。
　　“先回宗，将战利品仔细检查下。”云洪暗道。
　　这一战，得到足足六件仙器，收获何等大，但自己都还没来得及好好检查下。
　　“走！”云洪撕裂空间，直接向着落霄殿飞去。
　　……云洪回到宗门时。
　　落霄殿高层已尽皆知晓消息，护法和普通弟子们，也都已逐渐知晓，毕竟这一战观战者众多，想瞒也瞒不住。
　　东叶真人和殿主应依玉一商量，索性就直接传播开。
　　之前，云洪虽也耀眼，但终究还属于修仙者范畴，而这一战，才真正让宗门上下为之沸腾崇拜！
　　许多宗门弟子乃至宗门元老们，都已开始将云洪和宗门历史上最强大的‘安海真君’比较了。
　　或许，云洪实力还不及安海真君。
　　但，如今的云洪，就已是落霄殿历史上实力最接近的存在，可预见的将来，必然还要超越安海真君！
　　来自昌风人族的修仙者们，更是激动无比。
　　对于宗门上下的狂热，云洪却表现的很冷静，在和妻子温存了会后，就直接回到了静室，开始闭关。
　　……
　　而当云洪闭关时。
　　来自各方势力的观战们陆陆续续散去，他们虽大部分是北渊仙国内部势力，但也有来自其他仙国、圣界乃至圣界，由云洪引起的这一战，开始迅速传播。
　　如此惊人耀眼一战。
　　来自各方势力的无数观战者，又怎么可能忍住不去传播？
　　所以，不到一天时间。
　　如同一场巨大的风暴席卷。
　　南星洲之上，几乎所有能和外界正常连续的天仙天神，包括无数强大修仙者，就基本都知晓——
　　云洪，一个修炼百余年的小家伙，一举爆发出天仙中期战力，更斩杀了云漠圣界当代最强大的修仙者‘莫昊真君’……这是传奇崛起，更是奇迹的诞生。
　　……
　　幽暗的血色世界，那血色塔楼似永恒长存。
　　“殿主，怎么办？”
　　“立刻上禀给总殿，就说，东旭大千界诞生了一位有希望成为大能者的绝世天才！”血袍男子声音冰冷：“而且，他大概率会加入星宫。”
　　“我东旭分部，请求总部同意，出动玄仙真神，直接将其斩杀。”
　　……塔楼内，蕴含着一广阔世界。
　　“阁主，这绝对是真实消息！”
　　黑袍男子略显激动的恭敬道：“云洪，仅仅修炼百余年，就悟出了掌道之剑，且他才万物境，就能拥有如此实力，绝对有少年至尊之资！”
　　“甚至，就算历史上许多真正的少年至尊，在同龄时，怕都不如他。”
　　“至少，在我仙域阁历史上，除了极少数几位先天神圣幼年时，我再未曾见过潜力天赋比他更强的！”
　　“不惜一切代价，也要将其收入我仙域阁麾下。”
　　……
　　一座巍峨神殿。
　　“楼主，这云洪，只要不陨落，待数千年，恐怕就有资格一争少年至尊之位！”
　　紫袍女子站在殿中，同样恭敬道：“而我万书楼无尽岁月以来，还未曾诞生过哪怕一位少年至尊。”
　　“东旭大千界，乃是东旭道君之道场，也是星宫完全统领的疆域。”一道低沉声音从神殿高处响起，回荡在神殿处处：“未得允许，任何玄仙真神都不被随意进入东旭大千界。”
　　“嗯。”
　　“汐阳天神，就由你走一趟，只要云洪愿加入我万书楼，即刻可成为最高阶修仙者，将来只要突破世界境，即可拜入大能者门下！”
　　“是。”一位散发着雄浑气息的身影出现，他一步迈出直接消失在了神殿中。
　　……
　　一些真正重视云洪的大势力，开始行动。
　　但是，这场风暴，也没有任何停止的迹象，迅速向整个大千界无数势力传播开，乃至传播向了东旭大千界外……一位有望能比肩少年至尊的绝世天才诞生，注定会是一件响彻整个大千界的大事！


第一百零九章 名传诸界
　　落霄殿，化羽峰。
　　静室内。
　　“莫昊真君他们的宝物，倒是不着急检查。”云洪盘膝而道：“这一战，和莫昊真君以及聂原天仙交手，倒有不少全新感悟。”
　　“先消化整理出来吧。”云洪轻轻闭上眼。
　　哗！哗！一缕缕神力逸散出，瞬间形成了一道道神力化身，逐渐按照着他这一战所得感悟推演了出来。
　　……当云洪继续闭关潜修时，因他而引起的这场风暴，却是愈发猛烈，只是，这一切云洪都不知晓。
　　就算知晓，他也不会在乎。
　　……南星洲的一片神秘世界内。
　　“尊主，姜景带到。”紫袍青年领着一身白袍的姜景仙人，直接来到了这方世界最中央区域。
　　姜景仙人恭敬跪下，眼角一缕余光偷瞥着远处。
　　那里，正生长着一棵扎根于虚空中的古树，古树并不高大，枝繁叶茂，给人以无尽生命活力感。
　　嗡~无数光点汇聚，一位黑袍老者无声无息浮现在了虚空古树下，他的眼眸中透着无尽智慧光芒，气息缥缈似和茫茫天地世界融为了一体！
　　只是，任姜景仙人如何尝试，都发现根本看不清黑袍老者的面容。
　　一如他上次来时一样。
　　“姜景，拜见尊主。”姜景仙人恭敬行礼。
　　“姜景？呵呵，我若记得不错，你上次来见我时，还是刚成归宙境吧，一转眼，就这么多年过去了。”黑袍老者的温和声音回荡在这方神秘世界中，令姜景仙人内心不自觉宁静下来。
　　“多谢尊主挂念。”姜景仙人略感激动道。
　　“行，说说云洪吧。”黑袍老者淡淡道。
　　“是。”姜景仙人点头，连道：“尊主，这云洪天赋妖孽的不可思议，按道理，修仙者悟道，越往后越艰深，实力提升速度应该越慢才对。”
　　“但云洪的进步速度，却越来越快，尤其是最近数十年，他独自修炼，进步幅度简直夸张，竟都悟出了掌道之剑！”
　　“尊主，广空山之战的正在消息迅速传播，恐怕其他几大势力很快就会邀请云洪。”姜景仙人恭敬道：“属下申请，能在洲选之前，提前将云洪收为我星宫核心弟子！”
　　说罢，姜景仙人伏身，不敢再抬头。
　　“师尊。”紫袍青年适时开口，轻声道：“我见过云洪在广空山时的战斗影像，天赋才情确实不可思议，如今万星域中的天阶天才们，怕都远不及他，可以提前邀请他加入我星宫内。”
　　“嗯，我知道。”黑袍老者微微点头。
　　“不过，你们有两点弄错了。”
　　姜景仙人和紫袍青年都微微一怔。
　　“第一，他可不是独自一人修炼，他的来头，可比你们想象的要大得多！”黑袍老者微微笑道：“第二，你们说这他最近二十年的进步极大，但你们可知，你们渡过的二十余年，他已经历了百年？”
　　姜景仙人和紫袍青年听得心惊。
　　连尊主都说来头大？
　　而且，还加速时光修炼？他们两个眼界都不一般，尤其紫袍青年更清楚，长久维持时间加速的恐怖消耗，就算玄仙真神一般都负担不起。
　　瞬间，他们就明白，云洪，恐怕远非表面上那般简单。
　　“当然，即便如此，也不能掩盖云洪的才情，放眼我星宫无尽岁月历史，在同龄中的天赋，他也是最最顶尖的一类。”黑袍老者轻声道：“如此绝世妖孽，提前邀请他加入，也是应该的。”
　　“可师尊，你不是说他背后……”紫袍青年忍不住道。
　　“无妨！”黑袍老者笑道：“他生于斯长于斯，将来的事谁说得清？谁给谁做嫁衣，犹未可知。”
　　紫袍青年和姜景仙人都听得心惊。
　　他们只觉得。
　　云洪背后，恐怕有什么了不得的秘密。
　　“紫雨，就由你和姜景走一趟吧。”黑袍老者笑道：“邀请条件嘛，嗯，就按我写在这上面的来。”
　　哗~一张纸卷浮现，飘落到了紫袍青年身前，他直接伸手抓住，看了起来。
　　这一看，就让他为之心惊。
　　“师尊，这能成吗？”紫袍青年忍不住道。
　　“能不能成，你走一趟不就知晓。”黑袍老者笑着，充满着高深莫测的意味：“去吧！若云洪答应，等洲选队伍准备前往万星域参加决战，他就一同前往，也不必再来见我。”
　　“是！”
　　紫袍青年和姜景仙人虽满肚子疑惑，却也不敢多问，迅速离开了这一方神秘世界。
　　虚空古树下。
　　“云洪背后的人，是金仙界神？还是说哪一位道君？”黑袍老者缓缓摇头：“罢，道君之举，自有深意！”
　　他的身影缓缓没入了虚空古树中。
　　……
　　这是一方颇为浩瀚的世界，一颗恒星悬浮于世界之上，永恒长存，站在大地上，也能抬头望向幽暗夜空。
　　一切显得颇为诡异。
　　世界虚空中，悬浮着一座高达万里，雄伟壮阔的神殿，神殿周围，正有许多强大修仙者巡视。
　　这里，便是云漠圣界的最高圣地——云漠圣殿！
　　此刻。
　　大殿内，那一尊尊王座上，正坐着不少身影，气息皆强大无比。
　　若云洪在这，定能认出其中好几位来。
　　“这云洪，必须要斩杀！”青澜天仙那满是愤怒的声音回荡在神殿内。
　　她目光扫过一位位天仙天神，咬牙切齿道：“这次，他能没有丝毫顾虑的杀死我圣界的一位世界真君，将来，等他强大，怕就敢直接杀死我们这些人了。”
　　这话。
　　令殿内不少人皱起了眉头。
　　“青澜。”
　　“莫昊的陨落，我很可惜。”
　　一位火红道袍男子低沉道：“只是，我要依旧要说句实话，和云洪的数次冲突，完全都能避免，根本不至于演变到今日这般地步。”
　　“最早仅是因千逍真君陨落……但他的死，完全咎由自取。”
　　“其后的几次冲突，尤其是你杀上落霄殿，才令矛盾愈演愈烈。”火红道袍男子摇头道：“这次，更是如此，殊为不智。”
　　“你是说，我做错了？”一道冰冷声音响起，赫然是聂原天仙。
　　火红道袍男子微微皱眉，却是没有再说什么。
　　毕竟，和青澜天仙不同，聂原天仙实力是远超过他的。
　　“有什么好吵的。”
　　一位魁梧的紫甲大汉皱眉道：“现在去追究这件事谁对谁错，还有意义吗？关键是要解决这次麻烦。”
　　“两条路。”一道淡淡声音响起，殿内众人不由望去，是一白袍青年。
　　“第一，是灭杀掉云洪！”白袍青年缓缓道：“只要斩杀掉，一切麻烦和问题自然都不复存在，不过，如今星宫恐怕很关注他，我们不宜动手。”
　　“若不便动手。”
　　白袍青年目光扫过众人，笑道：“那就只有第二条路可走，和解，准备一份厚礼，彻底和他化解此事。”
　　“后续麻烦在于，假若云洪未来真渡过天劫，变得无比强大，成为真神乃至成为界神，会不会又旧事重提，再来寻我云漠圣界的麻烦？”白袍青年的话，令在场殿内众人都陷入了沉思。
　　忽然。
　　哗~大殿最高处空置王座旁，空间隐隐震荡，紧接着一道黑袍女子身影浮现，他的神情冷漠，似不蕴含任何感情。
　　“圣使。”殿主十余道身影纷纷起身，微微躬身。
　　“诸位仙神，圣主有旨。”黑袍女子冷漠道：“从即日起，圣界各方都不允许再和云洪发生冲突！”
　　“是。”众多天仙天神恭敬道，青澜天仙心中虽惊怒，却也不敢有丝毫违逆。
　　云漠圣界内，虽有三大圣主，但能被黑袍女子称为圣主的，也只有最早诞生也是最强大的一位圣主——云漠圣界！
　　他，一手开辟云漠圣界，活了无尽久远的岁月。
　　圣界大小事务，云漠圣主很少插手，但是，一旦下令，包括另外两位圣主在内都必须无条件服从！
　　……
　　无尽星河，寰宇茫茫。
　　东旭大千界虽广阔，实则也只是无尽星河极小的一部分区域。
　　而在远离东旭大千界的另一片星海，同样有着一座不亚于东旭大千界的庞大世界，这里同样生活着数不清的生灵。
　　这座大千界隔膜边缘一处的虚空中，一眼几乎望不到尽头的悬浮宫殿群，不知道绵延多少万里，数不清的强大修仙者生活其中。
　　其中一座宫殿，浩浩荡荡的红色气流包裹着。
　　“殿下！”
　　一身材高大足足超过三丈的黑袍大汉恭敬道。
　　大殿最高处，那巍峨王座上，浮现了一道巍峨身影，他身穿赤红衣袍，脸色冰冷，双眸竟是完全空洞，仿佛瞎子一般。
　　但是，当他那空洞眼睛扫下，却令黑袍大汉心中不自主惊颤。
　　“何事？”赤红衣袍身影的双手纤细如玉，幽冷声音回荡在广阔的大殿内，愈发的冷了。
　　“殿下，东旭大千界分支，刚刚传递来消息，那里诞生了一位可比肩少年至尊的绝世天才‘云洪’！”黑袍大汉恭敬道：“这云洪，有极大概率加入星宫，因此他们请求，派遣玄仙真神，提前灭杀云洪！”
　　“可比肩少年至尊？”赤红衣袍身影的指尖轻轻敲击扶手，似在思索。


第一百一十章 该斩杀
　　恢弘大殿内。
　　赤红衣袍身影沉吟思索。
　　黑袍大汉则恭敬跪伏着，不敢抬头。
　　半晌，高坐于王座上的赤红衣袍身影才缓缓道：“刚刚，我已洞察全部情报讯息……这云洪，确实妖孽非凡，能够两脉兼修，且每条道路都颇为不凡，定有非常特殊的缘故，这绝不是靠自身就行的。”
　　“他的悟道天赋也很逆天。”
　　“倘若加入星宫，一旦渡过天劫，将来和我天杀殿的界域战争中，怕会成为我们的心腹大患！”赤红衣袍身影轻声道：“该斩杀！”
　　黑袍大汉依旧跪着，等待殿下的裁决。
　　“只是……”
　　“那东旭大千界，乃是东旭道君的道场，大能者不可去。”
　　“而南星洲，也一直有南星那个老鬼监察着，看似处处漏洞，实则皆是陷阱。”赤红衣袍身影淡淡道。
　　“现在。”
　　“云洪刚扬名，我们就深入刺杀？就算是玄仙真神出手，怕失败概率也很大，不值得冒险。”
　　虽然。
　　云洪潜力巨大，但终究只是初露天赋，更未曾渡过天劫，在赤红衣袍身影眼中，还不值得去付出一位玄仙真神的代价。
　　而且，很有可能付出了代价，也不能成功。
　　“等吧！”
　　“这云洪，终有一天会离开大千界的摇篮，去星河险地中闯荡，去万界战场中征战，那些地方，是历代无数强者的墓地，也将是他最好的归属！”
　　……除了一些极关注东旭大千界、关注星宫的势力外。
　　一些相隔遥远星河的区域，乃至跨越不同界域的超级势力，也都逐渐知晓。
　　在遥远星河外，东旭大千界诞生了一位绝世妖孽。
　　……
　　当云洪这一战的消息，如飓风般向外传播开时，北渊仙国内部各方宗派势力也大受震动，议论纷纷。
　　唯有一家宗派势力，举宗上下都如死一般沉寂。
　　东玄宗总部。
　　最深处大殿中，烛火摇曳，晦暗难明。
　　“师妹，你真想好，我们真要走到这一步吗？”
　　九夜真君低沉着声音：“这一步踏出去，可就再也没有回头路了，我们，也将是宗门的千古罪人。”
　　“将宗门带到这般地步，难道我们不是千古罪人吗？”九元真君摇头：“我们还有得选吗？”
　　九夜真君心中轻叹。
　　他的目光不由落在了远处的光幕，上面显露出正是云洪在广空山一战的景象。
　　因云洪的缘故，这些年，东玄宗声势大衰。
　　尤其是上次云洪杀上东玄宗山门杀戮无数后，东玄宗的众多星辰境元老，都几乎不敢离开山门总部，唯恐遭遇云洪陨命。
　　近些年来，云洪一直未曾现身，东玄宗的情形才刚刚好点。
　　未曾想。
　　广空山一战的消息，就迅速传播开来了，而东玄宗甚至不敢派人去观战，只能事后搜集消息。
　　而当九元真君他们从万书楼买回情报，看到全部战斗影像。
　　就彻底沉默了。
　　“走吧，早点行动，还有一线希望！”九元真君站起身，声音沙哑道：“晚了，我们就不单单是罪人，而是陪葬者了！”
　　……
　　落霄殿，化羽峰。
　　静室内。
　　“这次战斗，闭关反思两日，倒是让我受益良多。”云洪缓缓睁开眼：“许多战斗招数，未曾真正战斗，终会有些偏差。”
　　比如神术《天虹》，在未曾真正战斗使用前，云洪虽预感这门神术会很强，但也没想到会强到这般地步。
　　一番真正实战下，让他对凝练‘界羽’神纹有了更多想法，又经过闭关思索，距真正修炼成界羽也近了一步。
　　还有如剑术等方面，都有所进步。
　　修炼，就是如此，必须要通过一次次战斗不断反思，才能总结出自身缺陷弱点，由此才能迅速进步！
　　“嗯，现在来看看，这次到底得到了哪些宝物。”云洪念头一转。
　　这次，除了青袍青年和那使用战斧法宝的瘦弱男子外，包括莫昊真君在内的五位真君宝藏，尽皆被云洪收取。
　　之前，他只是大概扫了眼，现在，却是有时间一件件去鉴定。
　　这种鉴宝归纳，就仿佛是凡俗数钱一般，本身就充满了满足和快感。
　　“不愧是从万界战场退役的，就是和呆在大千界内的修仙者不一样。”云洪迅速初略清点了一遍，略感震惊。
　　他最早得到时，大致扫了一眼，觉得宝藏颇多，但真正基本清算出来，仍感到心颤。
　　须知。
　　以云洪如今的眼界，除了少数物品需要再专门鉴定，其余的绝大部分物品，以他如今的眼界基本都能摸清大概价值。
　　而鉴定的结果，除六件仙器外，其他宝物的总价值约莫在五十亿灵晶到七十亿灵晶之间！
　　其中莫昊真君遗留的宝物就占了大半。
　　这让云洪为之震惊。
　　这，绝对是一笔能让修仙者疯狂，让天仙为之心动的财富！
　　须知，普通归宙真君，一般也就过千万灵晶财富，能拥有过亿灵晶财富都属于很富有了。
　　就算是归宙境圆满修仙者，一般全部财富价值加起来，也不会超过十亿灵晶！
　　像当年川波圣主赠予云洪的宝藏，虽说川波圣界早已破败，但终究是一位玄仙，瘦死的骆驼比马大，可最终给云洪的，也就两百亿灵晶、两百灵晶！
　　而且。
　　莫昊真君他们的财富价值，还是不包括六件仙器在内的，可想莫昊真君他们的宝物积累多深厚。
　　当然，云洪也明白。
　　像莫昊真君他们能积累如此多宝物，更多是因为在万界战场上征战厮杀，杀敌，自然能夺取敌人宝物。
　　效率惊人。
　　而在大千界内部，许多高阶修仙者，或许数十乃至数百年都经历不了一次厮杀，自然要贫穷得多！
　　只是，杀人者，人恒杀之，这些宝物，最终落到了云洪手里。
　　“积累宝物的速度，倒是和风险成正比。”云洪暗道，直接一翻掌，顿时，足足六件散发着强大气息的法宝浮现，论气息威能都远远凌驾于道器之上。
　　仙器！
　　六件仙器，似乎都隐隐在挣扎着，但以云洪的实力，仅一念引动真元，就将它们镇压无法动弹。
　　“认主！”
　　云洪心念一动，顿时分出五道真元，瞬间钻入了那柄巨大的仙器战刀、仙器战铠、三柄仙器飞刀，以及最后一件黑色宝塔模样的仙器。
　　嗡~嗡~嗡~
　　若这些仙器主人还活着，云洪想要烙印下生命印记还很难，需要驱除原先的生命印记，可现在？
　　以云洪的实力，轻松无比。
　　仅仅数息时间，云洪的一股股真元便冲破了六件仙器的本源阻碍，尽皆烙印下了印记。
　　当然，这是初步认主，想要发挥出全部威能，还需要慢慢孕养，真正和法宝做到心意相同！
　　轰！
　　六股庞大无比的讯息，瞬间涌入了云洪脑海中。
　　除非是天地诞生的先天灵宝，否则，仙器、强大道器炼制出来时，炼器师一般都会留下关于法宝的种种讯息，方便后人更快掌控。
　　好一会，云洪才将六件仙器的全部讯息消化。
　　都有了较深入了解。
　　“竟然！”云洪死死盯着那最后一件六层宝塔模样的仙器，它，高度都不足一尺，通体黑色，表层镌刻着无数细微道纹，气息很是缥缈。
　　“怎么可能。”
　　云洪两眼放光，充满着难以置信的神色：“莫昊，仅仅一个世界境，怎会拥有如此珍贵的宝物？”


第一百一十一章 玲珑幻心塔
　　“竟然，是一件神魂类秘宝！”云洪心中微颤，难掩激动，盯着眼前的黑色宝塔仙器：“单从表面看，我差点以为只是一件塔楼类仙器，之前竟然未察觉出来。”
　　“呼！不可思议。”云洪深深吸了口气，努力想要平复了心情。
　　也无怪他吃惊。
　　仙阶神魂秘宝。
　　这在修仙者中绝对属于传说之流的宝物，几乎不可能得到！
　　神魂，最为神秘，难以触碰，能够影响到神魂的物质更是罕见，像寻常神魂秘宝就很罕见了，价值也极高昂。
　　至于仙阶神魂秘宝？据云洪所知，每炼制一件出来都无比很难，许多炼器材料都要从无尽星海中一些可怕秘地中获取。
　　而神魂类秘宝，通常又有偏向于攻击和防御两种。
　　“这玲珑幻心塔，是偏向于防御的那种。”云洪暗道。
　　刚才认主后，他已了解了这件秘宝的大致讯息。
　　这六层黑色塔楼，全名为‘玲珑幻心塔’，可直接融入元神本源，以此镇守神魂之根本，寻常的天仙天神神魂攻击，都会被轻易挡住。
　　就算是玄仙真神的神魂攻击，即使挡不住，也能大幅削弱威能，尽可能护住主人元神。
　　可以说。
　　只要将这件玲珑幻心塔彻底炼化，云洪的保命能力将再度暴涨，完全能防备住多暗中的偷袭。
　　毕竟，神魂攻击无声无息，才是暗杀的最佳手段。
　　“我本就是界神体系一脉，又修炼有护体神术，且修炼了天虹《神术》，未来随我的神体强大，我的物质防御会越来越惊人，几乎不用担忧。”云洪露出笑容：“但神魂防御方面，相对来说，可以算是我的短板。”
　　虽云洪也一直在修炼《雾海星辰》这门秘术，但他的修炼岁月实在太短，精力有限，积累不足，并未真正深入琢磨。
　　面对越来越强大的敌人，他神魂方面的弱点，愈发凸显出来，迟早会被敌人洞察针对。
　　攻击手段可以单一，但防御必须要全面！这是云洪在无数修炼典籍中都看到的一句话，也是他一直秉持的。
　　活着，才有无限可能，即使一次次失败，也有卷土重来的机会。
　　可若死了，那就一切成空。
　　像这次。
　　他和莫昊真君搏杀，那奇物黑瓶轻易就攻破了外围神魂防御，连宸珠都损毁，若非宇界晶突然爆发，云洪大概率要陨落。
　　“真是打瞌睡送枕头？”
　　“我神魂防御本就一般，且之前宸珠本源受损，威能大减，正发愁，就让我得到了玲珑幻心塔。”云洪暗自感慨。
　　冥冥中。
　　云洪觉得，天地间恐怕真有所谓的‘气运’存在。
　　“除了镇守元神本源，我也同时也可操纵塔楼进行神魂攻击？”云洪暗道：“虽威能一不算强，倒也让我多了重手段。”
　　因时间精力有限，云洪对神魂防御都修炼不够，更别说再去参悟神魂攻击。
　　样样通等于样样不通。
　　在云洪看来，自己在攻击手段方面，竭尽全力推演剑术才是正途，一招鲜吃遍天！
　　“哈哈！”云洪忽然又咧嘴一笑：“仔细想来，这玲珑幻心塔，恐怕是我这些年最大的宝物收获，完全能和川波域一行相媲美了。”
　　按当年安海真君留下的记载，和战刀、飞剑、战铠、飞舟、封印等类别法宝不同，仙阶神魂秘宝没有很准确的层次划分。
　　但是，即便是最最普通的那一类仙阶神魂秘宝，只要愿意，也轻易就能换取到二阶仙器。
　　二阶仙器啊！
　　一般玄仙真神们通常也就使用这一层次的宝物，或是一些极强大的天仙天神，才有能耐得到这种宝物。
　　像安海殿，是安海真君当年倾尽自身积累所有宝物，加上一些运气，方才能为落霄殿换取回来的，就是一件很普通的二阶仙器。
　　当然，飞舟类法宝因防御效果惊人，价值一般是同层次宝物中较高的一类。
　　“就是说，这‘玲珑幻心塔’，论价值都能赶得上安海殿？”云洪唏嘘：“一次收获，就抵得上安海真君一生的财富积累。”
　　安海真君虽因寿元短暂，财富积累远不及那些最顶尖天仙天神，但恐怕也要超越许多天仙了！
　　而眼下。
　　云洪却直接就得到了如此宝物。
　　光想一想。
　　云洪就觉有些梦幻。
　　思索间，目光落在莫昊真君遗留的另外两件仙器上，又想起他拿出的那奇物黑瓶，不由暗自摇头。
　　这莫昊真君留下的宝物可真不少，按理说根本不是世界境能得的，也不知他都从哪里弄到的。
　　真要论起价值。
　　恐怕一些顶尖天仙都不如他的积累，单单那奇物黑瓶就价值无量……只可惜被彻底毁掉了。
　　“能从万界战场中活着退役，世界境时战力就媲美天仙，还有诸多宝物。”云洪默默道：“莫昊真君，将来若能渡劫天劫，漫长岁月后，成雾狱天神那般存在，恐怕都是希望吧！”
　　但最终，他死在了云洪手里。
　　对斩杀莫昊真君这件事，云洪未曾后悔。
　　只是，对方的陨落也再次给云洪提了醒，修仙路上，绝不可大意！一步踏错便是万劫不复。
　　“六件仙器。”
　　“这幻心塔，适合我用！”云洪迅速分析着：“这件仙器战铠，本源乃是土之道，并不适合，等到时候想办法交换一件适合我的战铠。”
　　“这三柄仙器飞刀，乃是同源的金系宝物，各有缺陷，唯有一整套联合，威能才能媲美一件真正的仙器。”云洪暗道：“嗯，将来也去换取套适合我的仙器飞剑，如此才能令大罗体系一脉发挥出最强威能来！”
　　一位修仙者，并不需要太多杂乱宝物和手段，只需要配置好几件最适合自身的宝物即可。
　　“至于这战刀法宝？”
　　“虽不适合我用，但也颇为不错，威能恐怕比雪魄剑还要强上一丝，嗯，回头就放入宗门，将其阵法连融，和雪魄剑彼此配合，也会令宗门更安全。”云漠琢磨着。
　　虽北渊天仙有一份承诺。
　　但，靠人不如靠已，云洪自然不会将希望全都寄托到对方的身上。
　　云洪自觉，经历广空山之战，换做自己是星宫高层，恐怕都不敢再等待下去，定会派遣使者提前邀请。
　　至于洲选？
　　说实话，未创出掌道之剑前，云洪对参加洲选还是很感兴趣的，想要和来自大千界七十二仙洲的年轻一代绝世天才们交锋。
　　但是！
　　经过葬龙界传承殿百年磨砺，一举创出掌道之剑，云洪就没将洲选放在心上，只是当做进入星宫一途径。
　　为何？
　　大人和一群小朋友比斗，有意思吗？纯粹欺负人。
　　而且，实力相差太大，没有任何压迫的比斗，几乎没有磨砺效果，也是浪费云洪的时间。
　　在云洪心里。
　　要斗，就直接去和万星域这个时代最最顶尖的天才们斗。
　　他清楚记得当年齐风真君索说，安海真君昔年若是进入万星域，应该有资格成为地阶成员。
　　须知，安海真君当年纵横南星洲一个时代，真正做到了逆天伐仙，拥有着天仙巅峰战力，这就说明，万星域的地阶成员们，应该普遍有天仙巅峰战力。
　　而且。
　　北渊天仙之前也说过，万星域中最最顶尖天才，都拥有着近乎玄仙真神之战力，丝毫不亚于他！
　　那些人，才是一个时代最顶尖天才，每一位都是绝世风华人物！
　　“将来，若真要拿到少年至尊的尊号，我要真正败尽诸天万界茫茫星河一个时代英豪，那么，第一步。”云洪暗道：“就先超越万星域中所有的天才吧！”
　　若连冲击万星域巅峰的野心和渴望都没有，还说什么少年至尊？
　　徒惹人笑！
　　年少时、在极道门时，初来大千界时，直到成为龙君弟子，云洪的目标一直在变，但在本质上从未变过。
　　求其上者，得其中！
　　“若选择这条路，很快，我就要离开宗门，甚至离开东旭大千界。”云洪默默思索着，离开大千界前往星河彼岸？
　　无尽浩瀚的星海，有数不清的机缘，亦有数不清的危险。
　　但试问。
　　人世间，有谁在脚踏大地时，没有仰头望向过无垠的幽暗星海，这浩瀚寰宇，最深处到底蕴含着什么？
　　云洪问过自己，他也渴望去一探这浩瀚星海。
　　只是。
　　大树有根系，人生有来处。
　　云洪的家人好友，都还在，昌风人族仍如孩童般蹒跚学步，宗门至今也未再诞生哪怕一位第六境修仙者。
　　“莫昊真君他们的其他宝物，除一些对我有用的，余下的可分为三部分。”
　　“一部分可放入宗门宝库，一部分可放入昌风人族宝库，一部分就留给我云氏弟子。”云洪暗道。
　　此去，不知多少春秋。
　　他必须要做好安排，无后顾之忧的离开。
　　这笔价值数十亿灵晶的财富，对云洪的来说，并不算太重要，一来真正的重宝根本用灵晶换不到，二来他也不缺。
　　川波圣主留给他的两百亿灵晶，这些年虽用掉了些。
　　但大部分也都还留着的。
　　之前，云洪是实力不够不敢肆意乱花，怕惹来天仙天神窥伺，可他现在的实力，已有资格拥有这些财富了。
　　正当思索如何进行具体划分时。
　　忽然。
　　“嗯？”云洪微微皱眉：“殿主传讯，有什么要事吗？难道是那几家超级势力的使者来了？”
　　云洪闭关时。
　　宗门上下，也就妻子叶澜、殿主应依玉、东叶真人、宗灵能直接向他传讯。
　　呼！
　　一步迈出，云洪就来到了殿外，发现应依玉、东叶真人已经在等待着。
　　还没等他开口询问。
　　“云洪太上。”应依玉连焦急道：“东玄宗，没了！”


第一百一十二章 东玄宗的消亡
　　殿宇前，听到应依玉的话。
　　“东玄宗没了？”云洪微微一惊，连问道：“怎么回事，具体情况？”
　　对东玄宗，云洪自然是想灭，从葬龙界得到传承刚回来时，他就想出手了。
　　只是。
　　仔细斟酌后，他自觉面对东玄宗的宗门大阵，把握并太大。
　　所以才想再等等。
　　在云洪的计划里，离开东旭大千界前，肯定会再对东玄宗出手一次，就算依然灭不掉，也要能尽可能削弱。
　　不曾想，突然就得到了这一消息。
　　“我们也是刚从北渊皇族处得到的消息。”应依玉连道：“说东玄宗星辰境以上修仙者，以及其宗门诸多宝物，全部消失，整个山门总部都消失了。”
　　“山门总部都没了？”云洪愈惊，低沉道：“是遭遇仙神袭击？”
　　对东玄宗这等大宗派，就算是世界真君，除非是安海真君那般逆天存在，否则一般也没能耐将其掀翻。
　　唯有仙神才有希望将其一举覆灭。
　　“并没有。”应依玉连摇头道：“有相当一部分普通弟子还在，只是散落到了他们宗派疆域各处……按他们中一些人所言，他们只是得到命令离开宗派，具体情况并不清楚。”
　　“还有呢？”云洪连问道：“高层就没一点踪迹吗？”
　　“东玄宗宗主，也就是那九元真君，她失踪前，向北渊皇族发出的最后一道消息，是请求撤销东玄宗封地！”应依玉道：“北渊皇族已同意。”
　　云洪沉默了。
　　撤销封地？
　　任何一方宗派氏族，乃至于仙国圣地、圣界，最根本的就是疆域，只有足够富饶的疆域才能孕育出拥有极高天赋的生灵来。
　　有人，才有未来！
　　一方宗派势力，若是连立身之本的封疆都没了，和灭亡的区别已不大，难怪应依玉会直接说东玄宗没了。
　　“殿主，你们有具体推测吗？”云洪轻声道。
　　“时间太过短暂，我们也刚得到消息。”应依玉连道：“不过，从现有一些蛛丝马迹来看，东玄宗的大批护法和一部分普通弟子，应该是回到他们占领的众多小千界了。”
　　云洪微微点头，这倒有可能。
　　不过。
　　一座小千界，除非是有大批道器、傀儡等等宝物镇守，或是有极强大逆天的紫府洞天修仙者在。
　　否则，其他势力，完全能凭借强大的后劲，源源不断派遣出一支支修仙者大军，不断进攻那一座座小千界。
　　大概率。
　　东玄宗会将资源集中在最重要的几座小千界，力保最后的传承不失。
　　“至于东玄宗高层，他们大多不是诞生自小千界，没法进入其中。”应依玉连道：“以我们的估计，他们应该都逃出了北渊仙国，说不定还打算逃出南星洲，以避开云洪太上你的锋芒。”
　　“云洪太上，你在广空山一战，举世皆惊，东玄宗震惊惶恐下，怕遭覆灭之灾，直接解散宗门是有可能的。”东叶真人沉声道。
　　他是真正见证那一战，很清楚云洪爆发的战力何等恐怖，也明白云洪的可怕潜力。
　　“因为我的一战，直接解散宗门？”云洪微微一愣。
　　道理上说得通。
　　却又有些勉强，自己表现出的战力虽逆天，可也没到能直接灭亡东玄宗的地步。
　　而且北渊天仙不可能直接出手，毕竟东玄宗也算是他的臣子！
　　“云洪太上，现在怎么办？可要将东玄宗那些散落的弟子全部追杀？”应依玉小心翼翼问道。
　　东叶真人没说话，也看着云洪。
　　他们都很清楚云洪的执念，恩怨分明，因当年家乡世界之事，对东玄宗是恨到了骨子里，不灭誓不罢休！
　　“罢了。”
　　云洪轻叹一声：“若东玄宗还在，我不介意顺手灭杀，可如今东玄宗算是消亡，也没必要再追究这些小家伙。”
　　应依玉和东叶真人都微微点头，也不反对。
　　对。
　　大千界中，是弱肉强食，但世间万事轮回，若今日将事情做绝做尽，未来说不定也会轮到自己。
　　“不过，东玄宗高层，绝不能放过，尤其是那两个归宙真君，一有消息立刻告诉我。”云洪忽然杀气腾腾道。
　　当初，若说入侵昌风世界的低阶修仙者们只是棋子。
　　那么，那些高层，才是真正的决策者和凶手！
　　“是。”应依玉和东叶真人连点头。
　　即使没有云洪的命令，他们也不会放过那些高层，会全力追杀下去。
　　放过那些真丹境灵识境弟子，是因为他们受宗门恩惠不多，将来就算变得强大，大概率也不会向落霄殿复仇。
　　但那些宗门元老、太上元老不同，他们个个深受宗门大恩。
　　如今，东玄宗一朝消亡，这些高层绝对会极端仇视落霄殿，未来若有机会，肯定会报复回来。
　　“至于迁移至那些小千界中的东玄宗余脉，是攻打还是该怎么办，你们自行决定即可。”云洪摇头道：“我在宗门的时间，肯定没那么久了。”
　　攻打小千界，只能第四境及以下的修仙者，云洪也没法插手。
　　其次。
　　以云洪过去阅览典籍来看。
　　绝大部分大千界的宗门势力，一旦逃亡至小千界，开始时带来有诸多宝物底蕴，可兴盛一时。
　　但是，小千界疆域狭小，人口资源有限，携带的宝物珍宝逐渐消耗，最终都会归于平庸，彻底消逝在历史长河中。
　　至于说再度崛起？
　　似昌风世界这般，即使不算云洪，能够接连诞生出有望修炼到紫府境的天才修仙者，对大部分小千界来说，都是件很不可思议的事！
　　所以，在云洪眼中，东玄宗基本算是消亡了。
　　“行，殿主、东叶太上，你们先去吧，我想独自一人静静。”云洪轻声道。
　　殿主应依玉和东叶真人连离去。
　　留下云洪一人。
　　“澜儿，在闭关修炼？”云洪的神念一扫，瞬间就笼罩了整个北渊城：“大哥大嫂，他们回城中的府邸了？”
　　北渊城，占地极广阔。
　　云洪作为太上元老，宗门的擎天之柱，云氏自然也占有着一片极广阔的府邸，这二十年来，一般都是云渊段清住在府邸中。
　　化羽峰终究是云洪的道场，尤其云洪不在时，云渊段清一直住在这里，也会感到不太习惯。
　　对此，云洪自然随他们的意。
　　“只是，没想到。”云洪微微摇头，低声自语：“东玄宗，竟然就这么消亡了……人生变化，当真莫测。”
　　云洪谈不上兴奋，对他来说，东玄宗早就称不上对手。
　　只是。
　　他曾预想过很多次灭绝东玄宗的场景，没想到，竟因为自己的一次出手，就将这样的一个大宗派吓的直接崩溃的。
　　当然，也谈不上失落，自离开昌风世界始，他就一直在朝着这个目标而奋斗，能够在离开宗门前消弭掉这个隐患，云洪心中也能更安定。
　　唯一的遗憾，就是未能斩杀九元真君他们这些高层。
　　只要他们还活着的一天。
　　威胁就会一直存在。
　　“人生不如意之事，十有八九，终难圆满。”云洪暗自摇头。
　　虽有些遗憾，却也无法强求，只能留待未来。
　　“算算时间。”
　　“各大势力的队伍，应该快要来了。”云洪暗道。
　　距离广空山之战结束，已过去两天多，若真有心邀请云洪加入，派遣的使者也差不多该到了。
　　“嗯，回去，继续修炼。”
　　业精于勤荒于嬉，修仙路上，亦是如此！
　　……南星洲。
　　远离北渊仙国，甚至距东原圣界势力范围都极为遥远的一方仙国疆域，一片很不起眼的山脉山林中。
　　任谁都想不到。
　　十余位散发着强大气息修仙者，正聚在这里，气氛有些压抑。
　　“宗主，我们真有必要走到这一步吗？”
　　一位黑袍大汉人忍不住道：“那云洪的实力虽惊人，但如今也只是天仙中期实力，就算是安海真君复生，也未必能够灭掉我东玄宗啊！”
　　“但他实际才万物境中期。”紫衣少女皱眉道。
　　“完全能再等等，他将云漠圣界得罪狠了，说不定云漠圣界就会派遣天仙天神来斩杀他。”黑袍大汉连说道。
　　平日里。
　　他是不敢反驳身为宗主，又是归宙真君的九元真君。
　　但今日，却是有些忍耐不住了。
　　“有些道理。”
　　“对。”
　　黑袍大汉的话，也引起了好几位星辰真人的共鸣。
　　他们其实就不愿这样放弃宗门，因为一切发生的实在太快。
　　“愚蠢！”九元真君冷喝道：“你们一直在提安海真君，那你们可知，云洪的进步速度比安海真君快了数十倍！他才修炼多久，就有了媲美天仙实力，待他实力更强大，超越安安海真君只是时间问题。”
　　“这等绝世妖孽，何等罕见？”
　　“他自身实力是一方面。”
　　“如此天赋，一入星宫，立刻就会成为核心成员，说不定还会拜入玄仙真神门下，乃至拜入大能者门下，那就相当于成为是星宫高层，会掌握多大的权利？”
　　“你们要明白，东旭大千界，是星宫的天下！”
　　“到那时，云洪说不定无需出手，都能直接调动星宫的军队来覆灭我们。”
　　“别的不说，今日，假若我们逃的慢了，走漏点风声，说不定北渊天仙就突然降临，将我们全部擒拿下，送给云洪当贺礼。”九元真君冷漠道：“还想继续观望？那是取死之道！”
　　一席话，说的在场众多星辰真人鸦雀无声。
　　好几位额头上甚至冒出了汗滴！
　　“宗主，那我们现在？”一位紫袍青年轻声问道。
　　“按原计划。”九元真君低沉道：“我和九夜真君会直接离开东旭大千界，至于你们，应该不会被云洪重点关注，去其他仙洲即可。”
　　“终有一天，只要我们中能诞生出一位天仙来。”
　　“我东玄宗，也将复立！”


第一百一十三章 纷至沓来
　　山林间。
　　成为天仙，复立宗门？十余位东玄宗星辰境修仙者，你望我我望你，都没做声，气氛愈发压抑。
　　能够修炼到星辰境的，岂有傻子？
　　若是广空山之战前。
　　他们还会认可这话，还觉得只要东玄宗诞生出一位天仙来，就不惧云洪。
　　但经过广空山一战，加上九元真君刚才的讲述，所有人都意识到，就算成天仙又如何？
　　恐怕也不及云洪！
　　他们进步，云洪的进步怕是会更快，如今战力就媲美天仙，将来怕会成为逆天伐仙的世界境！
　　“担心什么？”九元真君怒喝道：“只要成天仙，长生久视，就有了和云洪斗的资本，他天赋再是逆天可怕，但天劫又岂是那么好过的？”
　　“一旦他陨落，落霄殿又有何惧！”
　　这句话，才让在场众多星辰真人稍稍振奋些。
　　对，他们惧怕的是云洪，至于落霄殿本身？他们并不觉得有多强。
　　“现在，都按各自计划离开吧！”
　　九夜真君忽然缓缓开道：“你们都身受宗门大恩，又得宗门历代积累之宝物，定不要懈怠修行，去吧。”
　　“是！”“是。”众多星辰真人如蒙大赦，纷纷起身，向自家宗主和太上元老行了最后一礼。
　　随即。
　　各自迅速消失在天际间。
　　只留下九夜真君、九元真君两人。
　　“我东玄宗，今日，算是彻底散了。”这九夜真君轻叹声。
　　为了防止被云洪抓住其中一个后跟着再抓住一大批人。他们这些高层，彼此间都无任何联系手段了，也不清楚对方的具体计划。
　　所以，一旦散开，也就真的散了。
　　九夜真君又看向了九元真君：“师妹，临别前，你也不必对他们太苛责。”
　　“我是怒其不争！”九元真君咬着牙恨恨道，她低着头，那美丽脸庞上满是不甘，隐隐有着泪水。
　　她仍记得九龙真君死去前。
　　她也记得师尊临渡劫前，将宗门交到自己手上的场景……而她，终究是辜负了他们的期望。
　　轻轻闭上眼。
　　再睁眼，九元真君已恢复了冷静，眼角泪水已完全蒸发。
　　“师兄，你还是按原计划去血杀大千界吗？”九元真君看着九夜真君：“那可是天杀殿统领的大千界，而且在无比遥远的星河深处。”
　　“嗯。”
　　九夜真君点头道：“我想清楚了，云洪一旦加入星宫，我们若想与之抗衡，天杀殿是我们唯一的选择。”
　　“行。”九元真君也不多言：“我去万界战场。”
　　九夜真君心中一叹，万界战场？那里堪称是无尽星河中最令人畏惧的险地，陨落概率太高了。
　　原本，九元真君是邀请他一同前往，但最终，他畏惧了。
　　“好，师妹，我就先走了。”九夜真君郑重道：“保重！”
　　“保重。”
　　九夜真君走了。
　　九元真君也缓缓站起身了，她的眼中，是和她少女般形体极不对称的冷漠和决绝，
　　“都走了，就剩我一个。”九元真君独自站在山林间，她透过身前树木，能够看见远方山河景色，却是那样冰冷。
　　滴答！滴答！不知何时，山林间忽然下起了淅淅沥沥的小雨，雨水滴落到了九元真君的身上。
　　打湿了她的头发，顺着美丽的脸颊流下，而她却置若罔闻，喃喃自语：“从今天起，我的名字，就叫复玄！”
　　“何时，东玄宗复立，这人世间，才会再出现一个叫九元的人。”
　　九元真君。
　　不，是复玄真君，她一步迈出，就消失在这片山林。
　　雨，仍在下。
　　……
　　落霄殿，万里晴空。
　　化羽峰静室内。
　　“终于，算是将离去后各种安排计划的差不多了。”云洪盘膝坐在静室中：“成事靠己，我能做的也就这些，剩下的，看他们自己。”
　　云洪也没无法帮太多。
　　连他自己都还在修仙路上艰难求索。
　　“只是，北渊皇族暗中动用仙器明河镜探查，竟然连东玄宗一位高层都没探查到踪迹。”云洪暗道：“逃的够远的。”
　　对此，云洪也不感太意外。
　　东玄宗的高层连宗门根基都不要了，肯定是做了万全谋划，不会轻易被抓住。
　　而大千界，实在太浩瀚了，一群修仙者进入其中，就如一滴水融入大海，想再找出来？何其难也！
　　未能抓住，云洪也不在乎。
　　一群丧家之犬，又有何惧？别说他们就十几位高阶修仙者，诞生出一位天仙的概率极低极低，就算将来真诞生天仙又如何。
　　斩杀就是！
　　安海真君都能伐仙，云洪岂会连这点自信都没有？
　　“嗯？殿主传讯。”云洪忽站起身：“终于来了。”
　　就在刚才，殿主应依玉向他传讯，万书楼的一位天神，带着三位归宙真君来访，已进入了宗门内，他们正在接待。
　　“天神？”云洪微微点头。
　　若是派遣一位归宙境或世界境来，显得有些不尊重云洪，而若是派遣一位玄仙真神来，就有些以势压人了。
　　“走，去见见！”云洪直接离开了静室。
　　虽没准备加入万书楼，但这等超级势力做出这种姿态来，云洪也不想摆什么架子，平白得罪人。
　　以云洪的实力，从静室前往神山大殿，何等之快。
　　“太上。”
　　“太上。”大殿前，正在数位紫府境护法，得到传令前来充当迎宾客，见云洪降落，纷纷恭敬行礼。
　　他们眼中，皆是崇敬之色。
　　“太上，殿主和东叶太上正在殿中接待到访的那位天神和数位真君。”一位紫府境护法连恭敬道。
　　“行。”云洪点头，直接走入了大殿中，留下这数位紫府境护法激动不已。
　　“竟，竟然是天神亲自到访啊！”
　　“不愧是太上。”
　　“太上如今就能媲美天仙，将来必然能超越安海祖师，说不定将来都能弑杀天神，如今一位天神来拜访，也不奇怪。”这几位紫府境护法相互传音着。
　　天仙天神，每一位都很高贵。
　　他们看待所有的修仙者，都是俯视的，许多强大修仙者终其一生都未必能见到一位天仙。
　　但这几位紫府境护法却清楚记得。
　　刚才那位天神到来时，甚至都对他们笑了笑，态度温和的不行。
　　其中缘由，这些紫府境护法自然清楚。
　　……
　　大殿内，共有五人。
　　东叶真人和应依玉坐在一旁。
　　另外一侧，则陆续坐着有四道身影，其中一位身穿紫袍的儒雅男子，还是云洪认识的——榭月真君。
　　万书楼在北渊仙国分楼的楼主。
　　“云洪太上。”
　　“太上。”应依玉和东叶真人连站起身了，另外一侧包括榭月真君再内的三人也连忙站了起来。
　　唯有坐在中央的一位银甲青年，即使尽可能收敛着气息，仍散发着无尽雄浑气息，他并未起身，仍坐着。
　　但他的脸上充满笑容，一直盯着云洪，观察着。
　　“榭月真君，好久不见。”云洪微微一笑，看向了唯一认识的榭月真君。
　　“云洪真人说笑。”榭月真君连恭维道。
　　面对实力已能媲美天仙的云洪，榭月真君哪里还有什么底气。
　　旋即。
　　榭月真君似醒悟过来，忙介绍旁边的银甲青年：“真人，这位是我万书楼总部来的汐阳天神。”
　　“云洪。”银甲青年这才站起身，笑道：“我来之前，云洪真人的名字可是让我耳朵都起茧了，广空山之战，我也见过战斗影像，剑术之高明令我佩服至极。”
　　这银甲青年的声音，带着一种天生的豪放，让人本能生出好感。
　　云洪也能从银甲青年身上感受到一股极细微的气息，这种气息，他只在雾狱天神、聂原天仙、北渊天仙身上感应到过类似的。
　　这是——道的气息！
　　这是一位真正悟透了一整条道的天神。
　　须知，相同的道法感悟，天神的战力一般都要胜过天仙一筹，能够悟透一条道的天神，实力至少都媲美‘天仙圆满’。
　　“汐阳天神过誉，这一战，我也只是运气。”云洪笑道。
　　“是实力，可不是运气。”银甲青年笑道：“如我，当年别说是万物境时，就算我世界境时，单论实力，都远不如云洪真人你现在。”
　　“即使东旭大千界无尽岁月历史，同龄中，也没一人能够胜过云洪真人你的，你完全能称得上东旭大千界历史上的第一天才！”
　　云洪一笑。
　　这般赞誉，有些夸张了。
　　虽然知道对方是刻意恭维，但能被如此存在赞誉，云洪心中也颇高兴，至少，这说明万书楼确实在真诚邀请自己。
　　毕竟，如此盛誉下，等会的邀请条件岂会马虎？
　　但表面，云洪不动声色，微笑道：“天神此来，恐怕不是单纯来夸耀我吧。”
　　“哈哈，云洪真人倒是爽直。”汐阳天神笑道：“行，那我也就直说，相信云洪真人心中也有猜测。”
　　“我这次来，就是邀请云洪真人加入我万书楼。”
　　此话一出，云洪早有所料，倒是平静。
　　但一旁的东叶真人和应依玉微微一惊，毕竟他们眼界不够高，一直以为云洪会直接加入星宫。
　　忽然。
　　应依玉脸色微微一变，轻声道：“太上，宗门外，有位天仙，自称来自仙域阁，想拜访你。”
　　汐阳天神当即微变。


第一百一十四章 星宫的条件
　　大殿内。
　　听闻仙域阁的天仙到来，汐阳天神和随行三位归宙真君脸色都微变，略有些不自然。
　　毕竟，若只有他们一家势力来邀请。
　　假若提的条件让云洪觉得足够好，说不定就会直接答应了。
　　可如今，有两家势力同时来，却是让云洪有了比较的空间。
　　“殿主，你先去准备接待下吧！”云洪轻声道。
　　仙域阁，或许不及星宫那般威势滔天，但也是独自统领一方浩瀚大千界的存在，对云洪来说也是一庞然大物，该有的尊重自然要给。
　　应依玉刚点头。
　　忽的她脸色又一变，露出一丝古怪。
　　“怎么？”云洪皱眉疑惑道。
　　“太上，和仙域阁‘衍幽天仙’一同来的，还有来自星宫的队伍，为首的自称是‘紫雨天神’。”应依玉连道。
　　仙域阁和星宫，竟然一同来了？
　　云洪先一愣，旋即暗自疑惑。
　　最有可能邀请自己的三家超级势力同时来访，要说这其中没有古怪，恐怕谁都不会信。
　　只是。
　　云洪没有察觉到，当汐阳天神听到‘紫雨天神’的名字时，眼眸深处掠过了一丝不易察觉的惊惧。
　　“汐阳天神，抱歉，要失陪了。”云洪充满歉意道：“我必须要先见紫雨天神。”
　　云洪接待来自仙域阁和万书楼的队伍，见两家的天仙天神，没问题，任谁都说不出什么来，毕竟，他如今还不是星宫核心成员。
　　但是。
　　若星宫来人，即使最终要拒绝星宫邀请，他也必须要给出最高尊重。
　　无他！
　　这里是东旭大千界，是星宫统领的天下。
　　“云洪真人。”汐阳天神脸色恢复正常，笑道：“我想，我们三家队伍目的相同，不如，就一同见见，也让你更好选择。”
　　云洪稍一思虑，点头道：“行。”
　　……
　　很快。
　　云洪就带着门口的数位紫府境护法，将星宫队伍、仙域阁队伍引入了宗门内，汐阳天神则一直跟随着。
　　衍幽天仙、紫雨天神，似乎对汐阳天神出现在落霄殿内没有丝毫意外。
　　这更印证了云洪的猜测。
　　之前几天，三方超级势力队伍之所以都没出现。
　　恐怕，是一种无言默契，谁都不太愿第一个来拜访云洪，不愿显得太过急切，失了身份。
　　但若是哪一方出现，另外两方就会跟着降临，也不愿让最先降临的夺走先机。
　　人数一多。
　　见面的地点，自然也换成了另一座更为广阔的大殿。
　　各方势力队伍陆续进入，几位随行的紫府境护法则被留下了门口守着，他们彼此相互传音，激动无比。
　　“衍幽天仙，紫雨天神？加上之前那位天神，就是足足三位仙神啊！竟接连来拜访云洪太上。”
　　“还是来自不同超级势力，这足以说明云洪太上的强大。”
　　“哈哈，这可是我落霄殿的太上。”
　　“不可思议。”这几位紫府境护法都为之震撼，以他们的身份，能连续见到好几位仙神，都足以吹嘘一辈子了。
　　……大殿内。
　　三方势力的队伍，开始各自坐下。
　　不过。
　　云洪敏锐察觉到。
　　当来自星宫的紫雨天神流露出要坐在主座下首的意思时，一眼扫过另外队伍，衍幽天仙和汐阳天神，竟似乎有些畏惧。
　　这是一位很可怕的天神！
　　云洪暗暗打量着紫雨天神。
　　一袭紫袍，略显不羁，气息并没有显得很强大，但那一股若有若其道的气息，也证明他是至少悟透了一条道的存在。
　　很快，各方完全坐下。
　　“首先，欢迎紫雨天神，汐阳天神、衍幽天仙的到来，也欢迎诸位真君。”云洪笑道：“我深感荣幸，也有些惶恐，一日之间，竟然有三位强大仙神来访。”
　　“哈哈，云洪真人说笑了。”
　　衍幽天仙乃是一女子，身穿黑袍，曲线玲珑，面容姣好，微笑道：“真人之名，早已传遍四方，震动整个东旭大千界，待真人跨入世界境，怕就能媲美紫雨天神这等天神中的绝顶存在。”
　　云洪听得暗惊。
　　天神绝顶存在？果然啊！
　　绝顶二字，是不能轻易使用的！像一般的天仙巅峰、天仙圆满，通常都可以称之为顶尖天仙。
　　天神，亦是如此。
　　而绝顶天神？云洪之前只见过一位，那就是雾狱天神，当年一句话就将青澜天仙和兴痕天神吓得退去，令那时的云洪为之震撼。
　　这位紫雨天神，是能够媲美雾狱天神的存在？
　　“或许世界境能够超越我。”紫雨天神却是一笑：“云洪，这句话可不是我说的，而是我师尊说的，我只是代为表述。”
　　“师尊？”云洪有些迷糊。
　　“我的师尊，是南星金仙，不过在星宫内大家一般都习惯将其称呼南星尊主。”紫雨天神悠哉道。
　　云洪听得暗惊。
　　南星尊主，南星洲的真正统治者，竟然是一位金仙？大能者！简直不可思议！
　　这是云洪过去所不知晓的隐秘。
　　毕竟，按云洪从北渊天仙处所知。
　　一方仙洲之主，通常就玄仙真神层次，或许实力在玄仙真神中属于较强的，但终究没有超脱这一范畴。
　　而从玄仙真神到金仙界神，看似只差了一个大境界，实则天差地别！
　　前者，只是算是一方大千界内的超级强者，而后者，放眼茫茫天地无尽星河，都属于巅峰存在了！
　　一旁的衍幽天仙和汐阳天神对视一眼，有些无可奈何。
　　也都不敢吭声。
　　论实力，紫雨天神碾压他们。
　　论背景地位更不用说，一般记名弟子是没资格向外人称呼‘师尊’的，必须要是亲传弟子才行。
　　大能者亲传弟子，地位都是极高的。
　　紫雨天神瞥了他们两一眼，嘴角翘起一丝不易察觉的笑容，他说这么多，要以大势压人，让云洪认识到星宫的强大。
　　毕竟，师尊交代的差事，他想顺利办下来的。
　　同时，紫雨天神暗中也在观察着云洪，他仍记得师尊之前所言，云洪背后或有其他非凡来历。
　　“云洪真人。”
　　汐阳天神忽然开口，笑道：“我来时，你还在闭关修炼，想来你修行时间也宝贵，我也就开门见山，不知刚才对我万书楼的加入邀请，意下如何？”
　　此言一出，大殿变得一片寂静。
　　任谁也没想到，汐阳天神竟一点掩饰都不做。
　　私下招揽就罢了，可名义上云洪早已是星宫外围弟子了。
　　汐阳天神心中也无奈。
　　若是任由紫雨天神继续说下去，恐怕他和衍幽天仙都没法再说话了，毕竟彼此实力地位差距太大。
　　紫雨天神的脸色也冷了下来：“汐阳，你过了！”
　　“紫雨天神。”
　　汐阳天神神情不变，笑道：“既说开了，那我也就不掩饰了，云洪真人虽是你星宫成员，但仅是外围成员罢了，若他自愿加入我万书楼或仙域阁，你们也没阻拦的道理！”
　　“汐阳说的在理。”衍幽天仙也跟着笑道。
　　紫雨天神脸色阴沉。
　　虽然汐阳天神说的不错，云洪可没对星宫立下什么天道誓言，星宫也谈不上对云洪有恩。
　　若云洪自愿加入其他势力，星宫也没话说。
　　“行。”紫雨天神又看向云洪，低沉道：“云洪，我也不为难你，免得说我星宫以势压人，我们三人各自给出条件，你来做最终选择，如何？”
　　汐阳天神和衍幽天仙都眼前一亮。
　　他们需要的，只是个公平竞争机会。
　　“好。”云洪点头，他自无不可。
　　“云洪真人，这是我万书楼的条件，若你觉得不满意，完全可以再提。”汐阳天神边说，一边递出了一枚玉简。
　　玉简直接漂浮到了云洪面前。
　　“云洪真人，这是我仙域阁的条件。”衍幽天仙同样递出了一玉简。
　　“云洪，我星宫的条件没他们那么繁琐，就一张纸。”紫雨天神当即一翻掌，手中浮现了一张纸，仅寥寥数行。
　　这张纸直接飞到了云洪的案牍上，云洪一眼扫过，瞬间明了。
　　不过。
　　云洪并未说什么，目光同时落在了身前两枚玉简上，两缕神念探查而出，顿时大量讯息涌入了脑海中。
　　的确很繁杂。
　　里面的讯息，是关于各种他未来能够学习到的强大神术秘术的介绍，各种辅助修行宝地的效果，还有诸多会赐予下来的天材地宝。
　　许多宝地、天材地宝，都是云洪闻所未闻的。
　　令他眼花缭乱，为之心动。
　　总而言之，万书楼、仙域阁给云洪的条件，几乎都是能对麾下未成仙核心成员给出的最好条件了！
　　同时，两家也都提到了一条，都会有大能者收云洪为弟子。
　　细微差别在于，万书楼要求云洪跨入世界境后，仙域阁则会直接有大能者收云洪为弟子。
　　仔细比对下来，云洪自觉，这两家势力提的条件差不多。
　　“衍幽天仙、汐阳天神，敢问一句。”云洪忽然开口：“大能者收徒，是任凭我来选择大能者吗？”
　　“自然不是。”汐阳天神摇头道：“除非有多位大能者都愿你为徒，你才可以选择其中一位。”
　　“我仙域阁也一样。”衍幽天仙连道：“不过，云洪真人，我可以透露，我仙域阁中已有两位大能者愿收徒，他们都对空间之道有极高深参悟。”
　　云洪微微点头。
　　也不感到意外。
　　大能者，每一位在各大超级势力中怕也都是超级存在，怎么可能任由自己去挑选？
　　师徒选择，是双向的。
　　说的不好听点，这两大势力，能够承诺有大能者愿收徒，都很不错了。
　　毕竟，别说云洪只是有‘少年至尊之资’，就算是历史上的少年至尊们，渡劫成功的也是少数，最终能成大能者更是少数中的少数！
　　“既如此。”云洪沉吟片刻，轻声道：“我选择，加入星宫！”


第一百一十五章 难度
　　当云洪说出‘加入星宫’时，汐阳天神和衍幽天仙心中微微一叹。
　　其实。
　　在来之前，他们就有所预料，这里毕竟是东旭大千界，是星宫统领的疆域，大部分绝世天才最终都会选择星宫。
　　如今来看，云洪亦不例外。
　　“云洪真人，能告诉我，你为何直接选择星宫？”衍幽天仙忍不住问道：“和大能者收徒有关吗？”
　　汐阳天神也不由看向云洪，他也很好奇。
　　“有些关系。”云洪说得模糊。
　　“行了，汐阳、衍幽，你们就必要多问了。”紫雨天神瞥了他们两个一眼，冷冷道：“既然云洪仍选择加入我星宫，就请你们先离开，我还有事要和云洪说。”
　　“另外，今日之事，我自会上禀师尊。”
　　“你们也记得回去告诉，我星宫允许你们两家势力进入东旭大千界，已是客气，别不识抬举！”
　　紫雨天神早就看他们两个不爽，刚才为顾忌云洪感受才收敛点。
　　如今大事既定，自然不客气。
　　汐阳天神和衍幽天仙对视一眼，暗自一叹。
　　“云洪真人，告辞。”
　　“告辞。”他们两人深知紫雨天神的性格乖戾，知道再留在这里，说不定真会将对方惹怒。
　　“两位仙神慢走，殿主，送送。”云洪起身微笑道。
　　殿主应依玉忙跟了上去。
　　东叶真人，也很识趣走出了大殿。
　　殿内。
　　只剩下云洪、紫雨天神以及随行而来的姜景仙人。
　　“云洪，不错。”紫雨天神咧嘴一笑：“我还以为你会磨磨唧唧，倒是干脆，符合我的胃口。”
　　云洪一笑，自觉明白了点这紫雨天神的性格。
　　“不过，我其实也很好奇。”紫雨天神指着云洪案牍上的纸张道：“单论培养条件，恐怕我星宫给出的，远不及万书楼、仙域阁吧！”
　　之前，南星尊主给紫雨天神这张纸时，紫雨天神就觉得很不靠谱。
　　可如今看来，似乎很对云洪的胃口？
　　果然还是师尊厉害啊，紫雨天神暗自思索着。
　　云洪一笑，他并不清楚紫雨天神的想法，只是低头望向案牍上的纸张。
　　星宫给的条件很简单，甚至能用简陋来形容——
　　一、加入星宫，即可成为地阶成员。
　　二、一千岁之前成为天阶成员，可任选拜入一位金仙界神门下。
　　三、五百岁前成为天阶成员，即可拜入一位道君门下。
　　……很简单，仅仅三条，没有任何额外的注释注解。
　　而当下能赐予云洪的，仅仅只是地阶成员的资源。
　　地阶成员，以云洪所知，应该也非常不错，能得到的各种资源和培养条件堪称丰厚。
　　但须知。
　　像万书楼和仙域阁的各种资源准备，在云洪的感觉里，恐怕比星宫的天阶成员所得资源还要略好些，且只要自己一加入就会开始赐予。
　　“你不会是盯着第三条吧。”紫雨天神忍不住道。
　　这三条里面，第一第二条，都远不及万书楼和仙域阁给的条件，毕竟他们也承诺会有大能者收徒。
　　唯有星宫给出的第三条，很特殊。
　　道君收徒！
　　“对。”云洪微微点头：“要么不拜老师，要么就要拜最好的老师，我希望能够拜入一位道君的门下。”
　　紫雨天神一瞪眼，充满着不可置信的神色，像是看疯子一样看着云洪。
　　半晌。
　　“疯子！疯子！”他摇头道：“我一直觉得自己够疯狂了，但和你比起来，忽然觉得我很理智。”
　　“你知道第三条有多难吗？”紫雨天神道。
　　“不知道。”云洪回答的很干脆。
　　自己又不是星宫核心成员，连南星洲的星宫分部都没去过，又怎么能知道万星域的具体情况？
　　紫雨天神听着，愈发无语。
　　“算了，云洪，我佩服你的勇气！”紫雨天神摇头道：“谁叫是我来邀请你加入星宫，你小子也符合我的胃口，我就和你说说这万星域的具体情况，尤其是关于天阶成员的。”
　　云洪微微点头。
　　“你可知万星域的天阶成员和地阶成员有多少位？”紫雨天神问道。
　　“不知。”云洪摇头。
　　“你……”紫雨天神愈发无奈：“行，我就和你详细说说，万星域，又分为大罗界、永恒界，对应两大体系分开培养。”
　　“大罗界和你无关，我只单单说永恒界，一般来说，每次‘万星战’后，都只会保留十位天阶成员、百位地阶成员。”
　　“我感觉，好像挺多的。”云洪颇为诚恳道。
　　挺多？
　　紫雨天神瞪大眼睛。
　　站在一旁的姜景仙人都有些看不下去，轻声道：“云洪真人，永恒界的天阶和地阶成员，是从星宫麾下所有界神体系一脉核心成员中选拔而出，无比稀少。”
　　“万星域中，能者上，弱者下，每百年就会举行一次万星域，来决定实力强弱。”紫雨天神看着云洪。
　　“所以，永恒界的天阶和地阶成员，必然是每个时期，星宫麾下，最强大的一百一十位界神体系一脉修仙者，每一位都无可争议的强大！”
　　“我星宫，统领六座大千界，还有诸多支脉，还有无数处于星河中的生命星辰……修仙者数量何其多！”
　　“天阶十位、地阶百位、玄阶三千位、黄阶一万位，听起来很多吧，万星域中的两大分域加起来共有近三万个位置。”紫雨天神低沉道：“但你可知，整个东旭大千界，常年平均下来，也就一两千位呆在万星域中。”
　　云洪眉头一掀。
　　这个数据，他过去也听说过，平均下来，整个南星洲数百年才能有一人进入万星域中修炼。
　　“如今，我南星洲在万星域中最耀眼的成员，当属陆刀。”
　　“数百年前，他在星辰战场上一举成为地阶成员，虽然远比不上你的天赋之高，但也颇为耀眼。”
　　“可经过这几百年前的数次永恒界万星战，他不断战败，甚至都直接掉出了永恒界，最近两次，才又非常勉强重新成为黄阶成员。”紫雨天神唏嘘道。
　　云洪微微心惊。
　　对陆刀，云洪自然不陌生，这是他刚到大千界时就一直听到的一个名字，甚至在他初步崛起时，北渊仙国许多势力就经常将它和陆刀比较。
　　直到他迅速崛起，进步速度快的吓人。
　　尤其是川波域之行后，这种比较才渐渐少了。
　　但是，这仍无法掩盖陆刀的天赋才情，毕竟是从‘星辰战场’中杀出来的绝世妖孽啊，竟都掉出了万星域？
　　从紫雨天神的讲述中。
　　云洪对万星域的竞争之激烈，有了更深了解。
　　也隐隐紫雨天神为何觉得自己疯狂。
　　“我知道你不是陆刀，你如今的实力就非常强大，短短岁月，甚至都悟出了掌道之剑。”紫雨天神郑重道：“但是，以你现在的实力，我估摸着，你也就勉强立足于玄阶成员。”
　　“玄阶？还很勉强？”云洪微微一惊。
　　“我看过你的战斗影像，你能斩杀莫昊，发挥出那般耀眼战力，一定程度上靠的是那柄飞剑吧。”紫雨天神道：“你的身法也很厉害，不过我不知和你的法宝有没有关系。”
　　“可万星战中，考验的是法力、道法感悟、神术秘术、战斗技巧，而使用的法宝都是同一层次，都是制式法宝！”
　　“没有法宝优势，你还能剩下多少实力？”紫雨天神看着云洪。
　　云洪微微一愣，陷入沉思。
　　若没有飞羽剑，换成一柄普通仙器飞剑，自己恐怕也就能发挥天仙初期实力，不过身法靠的神术，相差无几。
　　但是。
　　云洪有些心惊，难道万星域永恒界中的玄阶成员，个个都能爆发出天仙层次实力？
　　“对寻常修仙者来说，别说爆发天仙层次实力了，就算爆发归宙境圆满实力都很难，都有资格被称为绝世真君了！”紫雨天神似乎看出云洪的疑惑，低沉道。
　　“但是，对万星域永恒界成员来说，很轻松！”
　　“你要明白。”
　　“永恒界中的玄阶、黄阶成员，在万星域内或许很不起眼，可实际上，他们都是从无尽生灵中走出的绝代风华人物了，平均下来南星洲数百年才能诞生一位……”
　　“更何况，他们又经过了我星宫的重点栽培，各种资源加身，又在万星域那等残酷之地竞争，成长速度之迅猛，通常会远胜一直呆在南星洲上的同等天赋天才。”紫雨天神唏嘘感慨。
　　云洪微微点头。
　　天才成长，除了天赋，更要资源培养。
　　就像东方武，当年呆在昌风世界，跨入灵识境都弄得无比艰难，可一朝来到落霄殿，当即绽放出光芒来，短短数十年就已修炼到紫府境巅峰。
　　可见环境和资源的重要性
　　“当然，限制你的最大因素，是法力！”紫雨天神郑重道：“你只要迅速强大法力，待跨入世界境，立足于地阶，应当不难！”
　　“永恒界中的黄阶、玄阶成员，普遍都有天仙初期实力，最强的一批则有天仙巅峰实力。”
　　“而地阶，至少都有天仙巅峰实力，其中顶尖者不亚于我。”
　　“像你落霄殿历史上那位安海真君，也有资格成地阶成员了。”
　　“至于天阶成员，最弱的都不亚于我，顶尖者，则能真正匹敌玄仙真神了！”紫雨天神盯着云洪：“接下来，短短数百年时间。”
　　“你确定，你能成为天阶成员？”


第一百一十六章 岁月中的传奇
　　云洪听得震惊。
　　万星域永恒界的天阶成员，至少都有绝顶天神实力？
　　如此推算，天仙巅峰实力，在地阶成员中属于垫底的。
　　万星域天才的平均水准实力，远远超过了他的最初预料。
　　难怪啊！
　　难怪紫雨天神就像看疯子一样看自己。
　　毕竟，要以世界境之身爆发绝顶天神实力，绝不是单独悟透一条道就能做到，定然个个都身怀大际遇。
　　“云洪，现在是不是没有多少信心了？”
　　紫雨天神摇头道：“你的天赋确实很吓人，一两百年的修炼岁月，连第六境都还没到，悟道潜力都还没完全爆发出来，就悟出了一式掌道之剑，简直不可思议。”
　　“以你的天赋，一千岁前，成为天阶成员应该是有较大希望的，拜入大能者门下不难，甚至如今星宫内恐怕会有不少大能者愿收你为弟子。”
　　“但是，五百岁前成为天阶弟子？太难了！”
　　这难度。
　　可不是提升一倍那么简单，至少要高出十倍甚至百倍来！
　　这就像凡俗去进行百米赛跑，努力拼尽极限能接近十秒甚至到就九秒多，但再想一举提升到百米五秒钟？
　　那根本不是所谓努力就能够做到的。
　　“五百岁，天阶成员，确实很难！”云洪轻声道：“只是，敢问紫雨天神，在万星域历史上，可曾有人做到过？”
　　紫雨天神愈发吃惊的看着云洪，忍不住道：“你真觉得自己有希望做到？”
　　“我想试试！”云洪一笑，也不多说。
　　“你……厉害。”紫雨天神也不知该说云洪有志气，还是该说云洪初生牛犊不怕虎。
　　旋即。
　　“行。”紫雨天神看云洪认真的神情，也收起了玩笑的一面，郑重道：“当年我渡劫前，在万星域中虽只是黄阶成员，只是说是很普通的一员，但万星域中的许多讯息，我还是清楚的。”
　　“五百岁成天阶成员，万星域历史上，的确有。”
　　“但是，绝大多数都是先天神圣，个个血脉强的不可思议……你应该明白先天生灵中的神圣之特殊。”
　　“嗯，我知道。”云洪点头。
　　先天生灵，即使最最普通的那一类，也都是天地孕养而生，就算一直吃了睡睡了吃，过上漫长岁月，就会自然而然成长到洞天境，乃至成万物境都不难。
　　而稍强一些的，更罕见，天赋也更强，几乎个个都能顺利成长到世界境层次。
　　不过，这些先天生灵虽天赋绝伦，悟性通过也极高，但一样还需要渡过天劫，想要蜕变为天神也很艰难。
　　而先天神圣，就截然不同，那是秉承天地气运而生的生灵。
　　他们，几乎都是茫茫天地间独一无二的生灵。
　　为何被称之为‘神圣’？
　　因为，它们诞生之后，无灾无劫，注定就能成为天神，是上天的宠儿，不能以常理推之。
　　单单云洪从龙君那里所知，天地初开之时，诞生的那群混沌古神，就个个属于‘先天神圣’，且属于最强大的一批，有的天生就是大能者层次，简直难以想象。
　　“难道，普通生命中就没有一个能成的？”云洪皱眉道。
　　“有，也只有一位！”紫雨天神忽然变得郑重：“而他，也是万星域历史上最耀眼的一位，无可争议的最强！比其他所有先天神圣还要厉害得多，他并没有很特殊的血脉。”
　　“哦？谁？”云洪眼中露出好奇。
　　虽然先天神圣们有许多缺陷，可至少，在它们生命潜力未曾完全发掘出来之前，寻常生命几乎是不可能与之比肩的！
　　而且，星宫作为无尽星河排名前十的超级势力，无尽岁月以来收入的绝世天才肯定多的吓人。
　　能排名无可争议的第一？绝不寻常。
　　“他本名叫李青。”紫雨天神眼眸中隐隐有崇敬之色。
　　“李青？”云洪稍一思索。
　　没听说过。
　　“你没听说过很正常，但他的道号，却是早就传遍茫茫星海，为天地间无数生灵共尊传唱。”紫雨天神道：“他的道号，名为竹天道君！”
　　“竹天道君？”云洪一愣。
　　“你常年呆在南星洲，可能也没听说过，毕竟，道君之名讳，即使许多天仙天神都不知。”紫雨天神感慨道：“我也是出自万星域，且又常听师尊谈及，才能知晓的较为清楚。”
　　云洪默不作声。
　　怎么可能没听说。
　　竹天道君，这可是龙君师尊专门提及到的一位道君，也是龙君认为云洪在星宫中唯一可以去拜的师尊。
　　至于星宫其他的大能者？提都没提过。
　　在云洪猜测里。
　　恐怕龙君眼中，星宫其他大能者根本没资格和自己同为云洪的师尊。
　　尤其还是在龙君先收徒的情况下。
　　如今。
　　云洪总算是知道点竹天道君的讯息，果真不凡，竟在修行早期就能够力压其他诸多先天神圣，天赋之高令人心颤。
　　“竹天道君，堪称是我星宫历史上最传奇之存在。”紫雨天神唏嘘道：“万星域历史公认的第一天才，三百九十岁成天阶成员。”
　　“少年至尊战上，横扫八方敌，直接夺取了那少年至尊尊号……我星宫历史上也诞生过好一些少年至尊，但他是公认的最强！”
　　“再后来，更是渡过六九雷劫。”
　　“渡劫成功，直接突破成为真神。”
　　“成真神后，进步速度丝毫不缓慢，甚至比在修仙者时还要耀眼。”
　　“以不可思议的速度成为道君！成为我星宫的最伟大存在之一，放眼无尽星海也站在了最最巅峰！”紫雨天神对竹天道君的事迹如数家珍，眼中满是崇拜。
　　云洪表面平静，心中却是震撼。
　　传奇！
　　不愧是站在茫茫天地的最巅峰之道君，不愧连龙君师尊都认可，果然是一位传奇啊！在竹天道君崛起的年代，恐怕是震撼宇内。
　　虽不太愿承认，但云洪明白，眼下的自己，怕还不及这位岁月中的传奇！
　　“怎么样，还有信心吗？”紫雨天神又恢复本色，玩笑道：“没事，就算一千岁前成天阶成员，也很耀眼了，也足以在星宫历史上留名！”
　　紫雨天神没说的是。
　　能在一千岁前成天阶成员的，星宫历史上也很罕见了！一般数千万年乃至上亿年才能诞生一位。
　　“超越竹天道君的记录，我或许希望不大。”云洪笑道：“不过，竹天道君三百九十岁能做到的，我五百岁自然也要争取能做到。”
　　“既然想拜入道君门下，自然要一路追逐未来师尊的脚步，以道君为目标。”云洪笑着说道。
　　紫雨天神愣神。
　　一旁的姜景仙人更是听得呆滞，他当年也见过云洪。
　　又只觉现在的云洪和当年相见时截然不同了。
　　“呼！”紫雨天神重重点头：“行，云洪，你既有目标，那就尽情努力吧……你若能达到第三条，恐怕诸位道君都会愿收你为徒。”
　　云洪微微点头。
　　“另外，你也不必太担心资源会不如万书楼那两家。”紫雨天神又道。
　　“或许，各种普通宝物和资源会略有不足，但只要你展露出的天赋足够高，你的实力足够强大。”
　　“你从万星域中能得到的一些奇珍，能进入的辅助修行宝地，绝对是你在万书楼、仙域阁中所不及的。”
　　“我星宫，才是太煌界域独一无二的霸主！”
　　“太煌界域内，一些独一无二的宝地，都是我星宫占领的。”紫雨天神的话中充满着霸道和自信。
　　云洪也明白紫雨天神没说大话。
　　无论如何，你愿加入星宫，都是大喜事。”
　　“云洪，将来等你有天阶成员实力，要执行任务时。”紫雨天神笑道：“说不定，我们还有机会一起生死闯荡。”
　　“好。”云洪一笑。
　　虽知道对方是提前拉拢自己，但一位绝顶天神如此姿态，难道还要反感不成？
　　“对了，你虽直接可成为地阶成员，但按师尊所言，你还是跟随我东旭大千界的洲选队伍，一同前往万星域。”紫雨天神道：“这洲选，距离开启还有一段时间，需要从仙洲、大洲区一层层选拔。”
　　“距那些小家伙全部选拔结束，估计还会有一年半的时间。”
　　“等全部选好，自然会有天仙天神来接你。”紫雨天神笑道。
　　“行。”云洪点头。
　　“接下来一年多，你就边修炼边陪陪家人吧，一去万星域，至少要上千年才能回来。”紫雨天神眼眸中似有一丝回忆：“许多事，可别到头了才后悔。”
　　云洪微微点头，心中一叹。
　　上千年？
　　即使算上在传承殿的百年岁月，自己如今也就活了两百来年，离开家上千年？想一想就很漫长。
　　“行，还有一些杂事，姜景仙人会再和你说。”紫雨天神笑道：“我就先回总部，好把你的事向师尊禀报。”
　　“好，送天神。”云洪笑道。
　　很快。
　　云洪送走紫雨天神，姜景仙人还在原地等着。
　　“恭喜云洪真人成我星宫地阶成员。”姜景仙人笑道：“按规矩，以您如今的地位，地阶成员的氏族或宗门，可占据十座一级府城为封地！”
　　“不知，真人想选何处为封地？”


第一百一十七章 云氏崛起的根基
　　“十座一级府城封地？”云洪微惊。
　　如此大的封地，虽然还远远比不上一方仙国，但也远凌驾于北渊仙国中的各方顶尖宗派氏族。
　　毕竟，像落霄殿、十绝剑宗、以及已经灭亡的东玄宗，实际上都只有一座府城封地！
　　而眼下。
　　云洪能得到的封地，将是落霄殿现有疆域的十倍。
　　不！假若封地疆域相连，内耗自然会减少，会发展的更好，甚至能够适当向外围边界之地扩张，会变得更加庞大强大！
　　“这封地，从哪里来？”云洪忍不住道。
　　如今的大千界，又不是刚开辟时，各处适合生灵居住的疆域，早就被人占据。
　　“这点，真人您就不必担心了。”姜景仙人笑道：“您出自北渊仙国，应该是倾向于在北渊仙国开辟封地吧。”
　　“对。”云洪道。
　　“好。”姜景仙人点头：“那您的封地，就直接从北渊仙国中分割出来，我星宫自会向北渊皇族进行补偿，北渊天仙也不会反对。”
　　“毕竟，就算是分割，在真人您未渡劫成仙前，名义上仍是属北渊仙国麾下，该上缴各种的灵晶宝物，还是需要的。”
　　云洪微微点头，这是自然。
　　“那就请真人先选定府城。”姜景仙人挥手。
　　顿时，一道巨大的光幕浮现在了两人的身前，上面显露的正是整个北渊仙国疆域全貌。
　　其中一个个光点，正是散落于北渊仙国浩瀚疆土上的一座座一级府城，只是，有的一级府城标注为红色，有的则标注为白色。
　　“这些红色……”云洪发现。
　　凡是标注为红色都是靠近北渊城的一级府城，而余下绝大部分离的较远的，尽皆是白色，包括各大宗派、氏族的领地皆是白色。
　　“红色，乃是北渊天仙之封地，不可选。”姜景仙人适时提醒道：“而凡是白色，皆可选为真人您的封地疆域。”
　　云洪微微一惊，忍不住道：“若是我所选的一级府城，已经被赐封给了其他宗派氏族呢？”
　　“让他们直接搬离就行，北渊皇族自会去处理这些麻烦。”姜景仙人摇头道：“他们所谓的‘赐封’，只是北渊皇族的赐封，并非我星宫赐封。”
　　“所以，在我星宫眼中，他们统领的疆域，尽皆属无主之地！”
　　“唯有得到我星宫赐封之领地，才是不可动摇的，谁都无法夺走！”姜景仙人无比郑重道：“即使玄仙真神都不行。”
　　云洪微微点头，感受到星宫霸道的一面。
　　也见识到什么才叫‘大千界的主宰’。
　　他的目光，也不由落在北渊城附近的红色光点。
　　恐怕，只有这一部分城池，才是北渊天仙真正得到星宫承认的疆域吧。
　　“那么，就这十座一级府城吧！”云洪直接指去。
　　姜景仙人扫了一眼。
　　云洪所选的十座一级府城完全相连，算是快非常不错的封地，不过，仅有一座二级府城和落霄殿原有疆域接壤，似乎并未彻底将落霄殿疆域融入其中。
　　或者说，这块疆域虽和落霄殿接壤，但落霄殿并不太方便统领控制全境。
　　“真人，那您的封地，是由您的氏族统领，还是宗门？”姜景仙人询问道。
　　云洪沉吟片刻，轻声道：“名义上，就由我云氏一族来统领吧！”
　　“好。”姜景仙人点头，也不多问缘由：“据我所知，您的氏族如今并未诞生有归宙真君和世界境，恐怕无法统领如此庞大的疆域。”
　　“所以，星宫仙洲分部，会派遣由十位归宙境、一百位星辰境、一千位紫府境组成的队伍，来辅助您的氏族，全方位统治、管理麾下疆域。”
　　“为期，一千年。”
　　“千年后，若您的氏族依旧没有足够强的实力守护管理，您可申请让仙洲分部提供保护，不过到时需要您付出一些‘星币’，这是星宫内部的货币，到时您自然就知晓了……对地阶成员来说，会很轻松的。”姜景仙人笑道：“也请您放心，仙洲分部派遣的队伍，绝对会服从您指定的氏族掌权者吩咐，不会起任何违逆之心。”
　　“会有天仙天神定期巡视，监察不法！”
　　“这是我星宫，为地阶成员氏族，提供的具体帮助。”
　　说着。
　　姜景仙人翻掌取出一枚玉简：“还请真人先行阅览，若有疑问，即可现在询问我。”
　　云洪点头，也不客气，直接伸手拿过，神念探查。
　　顿时大量讯息涌入脑海，以他如今的神念运转速度，自然很快就全部记下。
　　全记下后。
　　也让云洪心中震撼。
　　太全面了！
　　从对至亲的照顾，对子女的基础培养、氏族后裔的栽培、疆域的具体统治、如何更好收税等等方面，星宫派遣的队伍……可以说，只要云洪同意，将会用上千年的时间，来手把手教导‘云氏’如何真正成为一方强大氏族。
　　直到云氏宗族够彻底走上正轨，真正拥有自保之力。
　　若一千年不够，那就三千年、五千年！
　　当然，这一切的前提，是云洪能够一直活着，且一直都是万星域永恒界的地阶成员。
　　“姜景仙人，假如我将来成玄阶成员了呢？”云洪询问到关键。
　　万星域中每百年一次万星域。
　　即使云洪再自信，也不敢说第一次参战时就一定能稳住地阶。
　　毕竟，按照紫雨天神的说法，玄阶成员中一些超级存在，恐怕就拥有着不亚于安海真君的实力了。
　　“这点请真人放心，封地一经赐予，至少，十万年内不变。”姜景仙人道：“同时，第一个千年，对氏族的帮助是免费的，也不会变。”
　　云洪微微点头。
　　再不济，一千年内成为天阶成员的信心还是要有的，到时相信自己地位会更高，云氏会得到的好处会更多。
　　“好。”云洪点头道：“一切，就按照星宫的规矩来吧。”
　　“好，那趁着接下来一年时间，趁着真人您还在大千界。”姜景仙人点头道：“我星宫会以最快的速度清扫这十座一级府城的一切障碍，保证在您离开之前，就让云氏能够毫无障碍接手整个疆域！”
　　“同时。”
　　“将来，假若您在万星域中，有任何需要，随时都可以通过‘幻神界’来通知仙洲分部，传达吩咐。”
　　“我们所做的一切，都只有一个目的，让您没有任何后顾之忧，能够心无旁骛的修炼。”姜景仙人肃然道。
　　“麻烦了。”云洪微微点头。
　　“南星洲上，能够诞生出一位万星域地阶成员，是我们的荣耀！”姜景仙人笑道：“行，最多十日，待仙洲分部准备好一切，队伍就会前来。”
　　随即，姜景仙人离去。
　　留下云洪一人在大殿中，暗自感慨。
　　稍稍一理解。
　　云洪就明白了其中的道理，对统领诸多大千界的星宫来说，别说赐予的这些疆域可能十万年就回收回。
　　就算赐封一方仙国的疆域又算什么？投入的资源其实不多。
　　须知，万星域的地阶、天阶成员，一旦渡劫成功，最终几乎都能成玄仙真神的！虽然渡劫成功概率确实很低！
　　而似云洪所展露出的这种天赋，那是有希望成就大能者的。
　　即使一方大千界，都要多少岁月才能诞生一位大能者？
　　对星宫最高层而言，按照这样的资源投入，万星域中，若是每数百万年就能诞生出一位大能者来，恐怕都要笑醒了。
　　……
　　关于地阶成员，云洪虽向应依玉和东叶真人他们传讯，但暂时没有提及到十座一级府城的事。
　　夜幕降临，化羽峰。
　　之前，伴随着广空山一战落幕，在云洪传讯下，云旭、云露、云浩、云梦等云氏二代弟子几乎都回到了宗门。
　　今日，整个云氏一族几乎齐聚一堂，东方武、阳楼、阳青等昌风世界一脉的亲近长辈，也都来了。
　　“不错。”叶澜坐在云洪旁，微笑着看着跟着云浩夫妇坐着的几个少年少女。
　　云洪，也在一旁微笑看着。
　　他们，都是云浩的子女！且最大的都已二十多岁，也已踏上了修仙路，以云氏一族如今的资源来说，单单培养几个小家伙轻松无比。
　　不过，这几个小家伙，虽很拘束，余光却又是敬畏又是好奇的望着云洪。
　　毕竟。
　　他们都是在落霄城出生，都是听着云洪的传说长大，也知道自己和云洪有着较亲近的血缘关系。
　　宴会后。
　　云氏二三代弟子们陆续散去。
　　只有叶澜、云渊段清夫妇、东方武、阳楼留了下来，随即，云洪才将白日的所见所闻基本大致讲述了出来。
　　“十座一级府城。”云渊段清听得目瞪口呆，他们自然知道这是什么概念。
　　那是十倍于落霄殿的疆域啊！
　　“以云洪如今的天赋，得到如此大的封地，仔细想来倒也正常，毕竟，又不是永远赐封，只是十万年。”东方武点头。
　　他终究是在外闯荡生死冒险，堪称除云洪之外的昌风人族第二人，眼界颇高。
　　“云哥，这些封地，你是打算交给宗门吗？”叶澜问出了关键。
　　“不！我已全部划入了我云氏名下。”云洪摇头：“到时，我会指定澜儿你为掌权者，星宫的人，会听你的。”
　　“这片疆域，这就是我云氏崛起的根基！”


第一百一十八章 离别前的不舍
　　大殿内，一片寂静，众人听得震撼。
　　竟全部，交给云氏一族？
　　“二弟，这十座一级府城，会不会太庞大？我云氏管的过来吗？”云渊忍不住道。
　　他如今也是修仙者，眼界见识早已不是当年凡俗时。
　　这可是纵横数千万里的庞大疆域！
　　而云氏一族呢？除去云洪外，修为最高的是叶澜，但也刚跨入紫府境不久。
　　这并非说云氏族人天赋不高。
　　实在是云洪崛起速度太快了。
　　如今，云氏的第二代都才开始成长不久都显得稚嫩。
　　至于第三代？都还是些娃娃！
　　“首先，不必担心无法掌控，星宫自会派遣队伍来辅助你们。”云洪又将星宫会派遣来的队伍信息大致说了一遍。
　　再度令所有人心颤，包括东方武都震惊了。
　　老天！
　　十位归宙境，百位星辰境、千位紫府境，这样一股实力，要超越落霄殿不知多少，放眼整个北渊仙国，恐怕也就北渊皇族能派遣出这样的队伍吧！
　　“当然，我也明白。”
　　“就算有星宫的帮助，如此大的疆域，对我云氏一族也显得太庞大。”云洪轻声道：“虽然名义上都会是我云氏疆域，但是，我会把靠近宗门的三府之地，交给宗门去统领，未来云氏一族也不要去插手。”
　　“还有两府之地，会交给昌风人族，作为未来我昌风人族在大千界的立足之基。”云洪目光落在东方武身上：“东方师兄、师尊，这片疆域就交给你们了。”
　　“我们？”东方武微微一愣，旋即点头道：“好。”
　　阳楼也微微点头，论实力，他在昌风人族中未必能排到前三。
　　但是。
　　阳楼的昌风人族中的地位却极高，只因为他是云洪的师尊！
　　“我会让一部分星宫修行者辅助你们，同时你也可从昌风世界中抽调人手，有两府之地的资源，我昌风人族，完全能够大规模培养修仙者！”云洪郑重道：“同时，也可以让昌风人族向大千界迁移繁衍。”
　　限制人口上限的，从来都是疆域。
　　“行。”东方武微微点头。
　　“其余五府之地。”云洪目光落在叶澜身上：“澜儿，就由你来掌控，到时星宫队伍都会来辅助你。”
　　叶澜轻轻点头，也感受到肩上的重担。
　　一直以来，云洪都是全身心投入修炼。
　　虽然他会大规模提供许多资源，但云氏一族后辈弟子的成长，乃至昌风人族许多精英的修行路，都是由叶澜来制定和指点的。
　　“除了疆域之事。”
　　“一年多后，我就会前往万星域，按现在得到的讯息看，要上千年才能回来。”云洪缓缓开口道。
　　大殿一下子就安静下来。
　　“千年？那么久？”云渊忍不住道。
　　段清脸上也充满不舍。
　　他们一共都才活了多长时间？且他们都只是真丹境修仙者，未来就算突破到灵识境，也就最多八百年寿元而已。
　　若云洪一去上千年，等回来，他们都要老死了。
　　“嗯？”云洪忽然感到手一紧，才感觉是妻子叶澜已不自主抓住了自己的手，眼眸中充满了不舍。
　　云洪也不由握紧了妻子的手。
　　“云洪，我们去殿外，等会你再来见我们吧！”东方武说了声，和阳楼默默退去了大殿。
　　将空间留给了云洪他们一家人。
　　殿内。
　　“二弟。”云渊低沉道：“我知道，修仙路很难走，我知道你如今实力都能媲美天仙，再留在落霄殿，只会浪费你的天赋和时间，只是……我们恐怕都活不到你回来。”
　　他们都是从最底层起来的，苦都吃过，又跟随云洪一路来到大千界，道理自然懂。
　　“千年，实在太久。”嫂子段清忍不住摇头道。
　　“大哥、嫂子，远没你们想的那么严重。”云洪脸上挤出笑容：“千年，也只是大概率时间，我定会尽快强大，获得自由。”
　　以云洪的估计，若是能成为天阶成员，应当就能获得相当程度自由了。
　　“另外，我还能在宗门内待上一年多，我会尽可能换取些适合你们修炼的宝物。”云洪郑重道：“日后，只要努力，你们定有修炼到紫府境的希望。”
　　达到云洪这般层次，他很清楚。
　　天地间，有些不可思议的奇珍，只要愿付出足够大的代价，就算是头猪，也能够栽培到归宙境层次。
　　当然，若是真栽培头猪到归宙境，要付出的代价，恐怕玄仙真神都要为之心疼。
　　也就大能者能轻松做到。
　　这就是极限了，除了最最强大的先天神圣外，天劫是所有生命是绕不过去的坎，必须要自己去渡！
　　云洪如今宝物积累虽还远不及玄仙真神。
　　但自觉，只要大哥大嫂努力，最终修炼到紫府境还是有希望的。
　　更何况，将来去了星宫，云洪也会想办法搜集现在得不到一些奇珍宝物送回来，争取让大哥大嫂至少跨入星辰境。
　　星辰境，就能拥有九千年寿元。
　　或许。
　　这些至亲们终有一天会逝去，但云洪希望，这一天能够尽可能来的晚些，他想将这份时光留的更久些。
　　“好。”云渊重重点头：“我和你嫂子，一定会努力修炼，就算只为能活着见到你回来，我们也一定会拼命修炼到紫府境！”
　　紫府境，极限寿元三千年。
　　“澜儿。”云洪颇为歉疚看着妻子，要说最为亏欠的，也就是妻子。
　　“云哥，放心去吧！”叶澜轻声道：“只是，剩下的这一年多时间，能够多陪一陪我们吗？”
　　“好。”云洪点头。
　　……
　　云洪走了出来大殿。
　　东方武和阳楼仍在等着的。
　　“云洪，去那什么万星域，真要去那么久？”阳楼低声道，他现在也只是灵识境。
　　他也只有云洪这么一个弟子。
　　“嗯。”云洪微微点头。
　　“云洪，不要有心理负担，放心大胆去闯！”东方武身穿黑袍，站的很直，轻声道：“这个世界，是要靠实力来说话的。”
　　“当年，云洪你还未曾崛起时，我昌风人族和妖族经历了数千年战争岁月，难道不比现在惨烈？多少修仙者死在了两族战争中？”
　　“是你的崛起，终结了两族战争，并抵挡了东玄宗的入侵。”东方武郑重道：“才能让我昌风人族安然走到今天。”
　　云洪和阳楼都微微点头。
　　“实际上，大千界生灵更多，为资源，为宝物，竞争更加残酷血腥。”
　　“你看那十绝剑宗，这次若没有云洪你，恐怕会有灭宗之危。”东方武低沉道：“同样，落霄殿，若没有你崛起，齐风真君陨落后，连一个第六境也没有，说不定也要走上十绝剑宗的老路。”
　　“但如今呢，我昌风人族愈发兴盛，十绝剑宗安然无恙，落霄殿更是即将获取数倍于己的疆域，真正复兴。”
　　“为何！”
　　东方武看着云洪：“因为你万物境就能爆发天仙实力，如此绝世妖孽，所以星宫极重视你，一上来，就让你成为了地阶成员，堪称星宫最核心层！”
　　“各方天仙天神降临，你都能够谈笑风生！你轻松就能得到十座一级府城的疆域。”
　　云洪和阳楼都不由点头。
　　对。
　　正因为星宫重视，云洪才能得到这么多好处。
　　“但是，这还远远不够。”东方武摇头道：“再是妖孽天才又如何？不成仙神，终只是流星。”
　　“将来，你若渡劫失败，今日云氏之兴、落霄殿之盛，都只会昙花一现，靠他们现在的实力，是很难守住的。”
　　“云洪，唯有你成为天仙天神，长生久视。”
　　“云氏、昌风人族乃至落霄殿，才有足够时间发展自身，未来才能真正永盛不衰。”
　　“而去万星域，就是你最正确的选择，修仙路，逆天途，天劫何等可怕？止步不前，那就是死路一条，靠着星宫资源，你才能变得更强，走的更远，乃至渡过天劫！”东方武说的真切。
　　云洪轻轻点头。
　　对。
　　天劫如利剑。
　　唯有渡过，拥有近乎无尽寿元，才有资格停下歇息片刻。
　　“当然，云洪，你无比的耀眼，可我们所有人也都在努力。”东方武微笑道：“或许，我们一时追不上你的步伐，但我们也一直在进步，未来一天，说不定也会渡过天劫。”
　　“好，那我就等东方师兄你成天仙的一日。”云洪笑道。
　　一直以来。
　　云洪都坚信，除自己外，将来昌风人族中成就最高的会是东方武。
　　或许，东方武的天赋不算非常高。
　　但是，东方武拥有一颗真正的‘强者之心’，他永远不会放弃，他永远清楚自己要追逐的是什么。
　　这样的人物，或许短时间看不出什么。
　　但数百年乃至数千年后，只要不陨落，他会达到一个令人瞠目结舌的地步！
　　“东方师兄，这些东西，你拿着！”云洪翻掌递出了一储物戒指：“这都是我临别前为你准备的宝物，里面，也有我给你的诸多修炼建议……当然，也只是建议。”
　　“我……”东方武想开口。
　　“东方师兄，别推辞，有了这些，你的进步会更快，我希望，等我回来的那天，你能够修炼到星辰境乃至更强。”云洪笑道。


第一百一十九章 新的时代
　　见云洪说的郑重。
　　“好。”东方武点点头，伸手接了过来，他很清楚，唯有接过这份礼物，才能让云洪真正安心。
　　“这才对。”云洪一笑。
　　这储物戒指里，是他专为东方武准备的价值上亿灵晶的宝物，还有单独的数千万灵晶，是仅次于准备给妻子叶澜的那份。
　　在云洪的想法中。
　　将来，假若自己在万星域修炼不慎陨落了，那么，也唯有东方武有希望扛起昌风人族的大旗来。
　　“师尊，这是专门给你的，里面还有准备给师叔和师祖的。”云洪笑道：“你回头就代为转交吧。”
　　给最亲近的几位长辈，他都准备了合适的宝物。
　　毕竟，他们的境界不算高深，阳楼还有些许希望到星辰境。
　　可阳楼和阳辰玉？正常情况下，灵识境就到顶了。
　　云洪估摸着，即使有自己的帮助，除非再有逆天宝物帮他们天资蜕变，不然一生的终点也就紫府境了。
　　……
　　随时间流逝，落霄殿内。
　　云氏弟子、昌风人族修仙者，以及许多落霄殿许多高层，逐渐的，都知晓云洪成为星宫‘核心成员’，不久后将离去。
　　但这一消息并未彻底传播开。
　　而几乎同时，北渊仙国内，一场巨大动荡却开始了。
　　一道道命令，从北渊皇族直接下达。
　　“让我们宗门全部迁移？我万兽门辛辛苦苦立下大功，才得以获封，又经营这片大地许久岁月，当年可是北渊皇族许诺，今日一道命令就要我们离开，凭什么？”
　　“上头的命令！”
　　“命令，谁下的命令？我们要求觐见北渊天仙。”
　　“这次星宫南星洲分部联合北渊天仙共同下令，三天之内，务必全部撤出。”北渊皇族的通知者直接道。
　　云洪随手点的十座一级府城封地中。
　　有八座是北渊皇族统辖，皇族高层既下达，驻守于这些府城的军队、官吏自然都迅速退去，所以星宫队伍接收的非常轻松。
　　唯有另外两处一级府城。
　　乃是两大宗派之疆域，他们自然不甘心就这样退去。
　　毕竟，北渊皇族虽答应会重新赐予一座一级府城，但一座新的府城，哪里能赶得上经营漫长岁月的山门老巢？
　　北渊皇族并不太愿动手。
　　所以——星宫的军队降临了。
　　“这座府城，里即将成为我星宫圣子‘云洪’的氏族封地，限半天之内，全部撤出，违抗者，杀无赦！”统领大军的天仙强势无比！
　　当那一艘艘由归宙境、星辰境统领的战船飞舟降临，遮天蔽日，完全将两大宗派完全吓傻了。
　　双方完全不在一个层次！
　　就算他们守在宗门老巢，无需为首的天仙出手，那铺天盖地的战船大军冲击，怕就会直接攻破他们的山门了。
　　所以。
　　不到半天时间，两大宗派就以惊人速度做好了准备，退出了。
　　也就这样。
　　不到三天的时间，十座一级府城全部被清理了一遍。
　　不单单明显上的势力，私下里的一些强大宗派氏族在这些地域的分支，同样被顺带着一扫而光。
　　当星宫这个大千界统治者从暗中走到明面。
　　它所展露出来的力量和手段，绝对是震撼人心的，北渊仙国内的各方势力根本无法反抗！
　　而‘云洪加入星宫成为万星域核心成员’的消息，也终于如飓风般，传遍了整个北渊仙国。
　　也迅速传播向南星洲上的各方顶尖大势力！
　　各方顶尖大势力虽不感意外，但仍颇为感慨。
　　十座一级府城疆域，对圣界一级数的大势力来说，并不算大，却代表着星宫对待云洪的态度，这说明星宫已完全承认了云洪的身份地位。
　　这时，洲选都还未曾开始。
　　距广空山之战，才过去十天不到，这种地位的迅猛提升，来的实在太快。
　　“圣子，是星宫万星域核心成员的统一称呼。”
　　“直接赐予十座府城，说明云洪至少是其中的地阶成员，很可能直接位列天阶，他的潜力天赋，竟得到星宫认可！他活着的一日，他的氏族和宗派就不可招惹！”
　　“虽然不惧，但没必要招惹，毕竟，他将来一旦渡劫成功，恐怕就有资格开辟出一方圣界了，且会位居星宫高位。”
　　“传令下去，没有特别之事，都不要去招惹云氏弟子。”
　　“未来万年岁月，尽量避免和落霄殿发生冲突。”许多顶尖大势力，陆续有一道道命令从最高层下达下来。
　　也让云氏一族、落霄殿的名字，为无数天仙天神和修仙者所知，暂时列入了‘非必要不招惹’的名单。
　　实际上。
　　对于这一套流程，南星洲上的各方顶尖大势力，称得上熟练。
　　每当南星洲诞生出一位绝世妖孽。
　　尤其在其加入星宫后，在他活着的近万年岁月里，各方势力都会尽可能避免与其冲突，以免给自家未来埋下灾祸。
　　一切。
　　都会等这些绝世妖孽渡劫之后才会尘埃落定。
　　万年岁月，对修仙者来说很漫长，但对屹立南星洲无尽岁月各方大势力来说，算不上什么。
　　……
　　对广袤的南星洲来说，云洪的崛起，虽能掀起些波澜，但实际上影响不了什么。
　　毕竟，云洪如今也只是展露潜力。
　　且在未来很长一段时间里，他会一直在万星域中修炼，就算偶尔回来，也难以长久呆在南星洲。
　　想要撼动南星洲的格局？至少要等云洪渡过天劫才有可能！
　　但是。
　　对北渊仙国内的各方势力，就完全不同。
　　单单奉命驻守于云氏一族疆域的‘十位星宫归宙境’，就代表着一股足以横行北渊仙国乃至‘川波十国’的恐怖力量。
　　“北渊仙国内，新的时代来临了。”
　　“未来万年，这云氏一族，将和北渊皇族，同列为仙国内最强大的两大氏族，且云氏人丁稀少，更是个个不可招惹。”
　　这成为北渊仙国内所有宗派氏族的共识。
　　招惹甚至灭杀了北渊皇族成员，北渊天仙都是不在乎，毕竟都是他不知多少代的血脉，几乎没什么感情。
　　只要不是直接杀到北渊城，北渊天仙出手的可能性都很低。
　　但云氏一族成员就不同了，现今的每一位成员，恐怕都和云洪有很深感情，若是死去一位，都有可能彻底激怒云洪。
　　双方地位和重要性，自然不同。
　　……
　　落霄殿总部。
　　迎宾殿。
　　“司空真人，敢问云洪真人可在宗门内，我们能否觐见到一面？”一位身材高大的归宙真君，姿态颇低。
　　“哈哈，云洪真人一直在闭关修炼，怕是见不到。”身穿红袍的司空休笑道。
　　这位归宙真君连笑道：“无妨无妨，今日得见司空真人也不错，我们上次见面时，似乎还是两千多年的……”
　　……很久，这位归宙真君，才带着自己的随从离去。
　　“可笑。”司空休摇头道：“云洪太上即将前往万星域，时间何等宝贵，一个归宙真君，又没什么特殊背景，也想见？”
　　“元老，这些天，来见太上的天仙天神，怕都不下二十位了。”一旁的紫府境护法摇头感慨：“太上太厉害了。”
　　“是很厉害。”
　　司空休笑道：“就算是安海真君时代，恐怕我落霄殿地位也没这么高过。”
　　殿中的几位紫府境修仙者都不由连点头，安海真君当年实力虽强，但却不是星宫核心成员，论影响力自然远不及云洪。
　　见到几位紫府境修仙者热烈议论，司空休不由露出一丝笑容。
　　他本就是个将死之人。
　　这一生，生于宗门，长于宗门，能够在生命的最后阶段见证到宗门的伟大人物诞生，见到宗门崭新时代的到来。
　　对他而言，是一种幸运，也是一种幸福。
　　司空休走出大殿，望向了高高的神山顶峰，默默道：“云洪太上，我恐怕是看不到你渡劫的一天。”
　　“只愿，你将来能够渡劫成功，能让这荣耀，这伟大，永伴我落霄殿！”


第十卷 星宫修行


第一章 你若到了仙路尽头
　　一片大漠上。
　　烈日炎炎，驼铃声阵阵，一支商队，艰难无比的行走在这一望无垠的瀚海上，忽然，天空逐渐变暗。
　　很快，百里外的天际出现了望不到头黑色风暴。
　　“是黑沙风暴。”商队首领脸色大变，连忙下令：“快，全部人围在起来，都围在一起！”
　　“快点，快！”
　　连绵近百米的商队，当即乱做了一团，商队首领脸色惨白。
　　连商队中实力最为强大的护队武者脸色都变了，黑沙风暴啊！可是这片瀚海最恐怖的天灾，就算是传说中的仙人，若是陷入风暴中央，都有死去的可能。
　　可以说。
　　一旦遭遇，十死无生。
　　“轰隆隆！”黑沙风暴席卷不知多少里，绵延无边，那狂风沙浪，相隔数十里就让许多人脸上生疼，出现了小沙粒，许多人脸上都生出了绝望之色。
　　这便是自然天灾，绝非人力所能抗衡。
　　忽然。
　　一道温柔声音从商队中响起：“云哥，相遇即是有缘，要不帮帮他们吧！”
　　“行，你说帮，那就帮。”一道爽朗声音响起。
　　下一刻。
　　整个商队的数十号人，见到了他们此生都无法忘记的场景，一柄青色长剑冲天飞去，旋即一缕剑光从剑中划出。
　　剑光划过了长空，也划过了茫茫瀚海，更划过了那铺天盖地席卷而来的黑沙风暴。
　　剑光消散，黑沙风暴也紧跟着烟消云散。
　　天地间，变得平静下来，烈阳再度袭来。
　　这时候，许多人才猛然察觉，一日前，在沙漠荒城，跟着一起进入商队的很不起眼的一对夫妇，消失了。
　　“仙人降临。”商队首领猛然跪下，脸上隐隐有着激动狂热之色：“这定然是传说中的剑仙，这绝对是仙迹！”
　　“仙人。”
　　“多谢仙人救命之恩。”商队中的许多凡俗纷纷跪下，个个激动膜拜。
　　凌空一剑，划过百里虚空，就令最可怕的黑沙风暴烟消云散，除了‘仙人’他们想不到还要什么东西能够来解释。
　　从这天起，有关‘剑仙’的传说，在这片大地上持续了千年未绝。
　　……数百里外。
　　两道身影，悠闲行走在沙海中，身无长物，仅有男子腰间悬挂着一柄长剑，若让他人见了，定会暗自震惊，担心遇到了妖魔。
　　这里可是沙海深处，竟连一壶水一匹骆驼都不带？
　　“云哥，你刚才可听到，他们可都说你是仙人，还都下跪膜拜了。”美丽女子发出了悦耳的笑声。
　　俊朗的青袍男子不由一笑。
　　仙人？这颗生命星辰上，自最后一条灵石矿脉被修仙者挖断，天地灵气日渐稀薄，到如今修仙路几乎断绝。
　　最多偶尔诞生些元海境修仙者罢了。
　　不过，他们称呼自己为‘仙人’倒也不算有多错，毕竟，论实力自己也媲美真正的仙人了。
　　这男子，自然就是云洪。
　　“澜儿，开心吗？”云洪笑道。
　　“开心！”美丽女子自然是叶澜，她笑道：“云哥，我们成亲差不多一百年了，你可从未像这次这样，陪我这么久。”
　　云洪一笑。
　　自封疆大事定，十座一级府城封地逐渐走上正轨，他就以闭关修行为名，拒绝了所有天仙天神的拜访。
　　随后。
　　就陪着妻子，开始了一段漫无目的的旅途。
　　他们回到过昌风世界，走遍了年少时的青葱回忆。
　　他们也曾离开南星洲，跨越百亿里的浩瀚区域，抵达了大千界的大地尽头，观到‘天河垂流奇观’。
　　他们曾进入‘古神之国’，见识了一番了早已消失于岁月中的‘古神文明遗迹’……踏遍山河处处，真正走到世界尽头！
　　大千界许多地方，都留下了他们的身影。
　　对能够施展‘大挪移’的云洪来说，在大千界内肆意闯荡，几乎可以无视距离的远近，且以云洪如今实力，只要不刻意闯入少数绝地。
　　大千界内，几乎已没有自然险地能威胁到他，这里，是生命摇篮。
　　真正危险之地，永远在星河深处！
　　随后，他们又离开了大千界主界，来到附近的星河中，继续着游历之旅……这颗生命星辰，就是他们旅途的最后一站。
　　“云哥，走，回去吧！”叶澜忽然道。
　　“不再去这颗星辰的帝都逛逛吗？”云洪轻声道。
　　“不了，云哥。”叶澜笑摇头，拉起了云洪的手，笑道：“云哥，这一年，是我这数十年来最开心的一段岁月，无忧无虑，仿佛又回到了年少东河县时。”
　　“嗯。”云洪心中微叹，低声道：“澜儿，对不起！”
　　“我们之间还说什么对不起？”叶澜笑道：“你能陪我这么久，已经出乎我的意料，我真的很满足了。”
　　“从离开昌风世界后，你就真正开始绽放属于自己的光芒。”
　　“你越来越耀眼，如今，都已名传大千！”
　　“现在。”
　　“你要去追逐你的修仙路，这些我都懂，我也支持你去了，我也希望我的道侣，终有一天能够成为天神真神！甚至是传说的界神！真正站在星河巅峰，令天地众生都传颂你的威名！”
　　叶澜的眼睛变得很亮：“云哥，你放心，我会一直呆在北渊仙国，认真修炼，争取到星辰境乃至归宙境！”
　　“我会守好我们共同的家，让你无后顾之忧的去追逐仙路的尽头。”
　　“等你归来，我定会交给你一个兴盛强大的云氏！”
　　云洪看着妻子的脸颊，很美。
　　“只是，我希望，在走之前，你能够答应我一个小小的请求。”叶澜露出浅浅笑容。
　　“你说。”云洪轻轻握着妻子的手。
　　“等将来有一天，你若真走到了仙路的尽头，能够停下脚步了，就再回来带上我，让我也看看无尽星空的璀璨。”
　　……
　　无声无息。
　　云洪和叶澜回到了落霄殿。
　　随后，云洪陆续见了许多好友故人，有昌风人族的，也有落霄殿的，也见了很多长辈和同门。
　　一直陪着家人。
　　也对云氏一族、昌风人族、落霄殿做好了一切安排。
　　终于，时间流逝。
　　离开的时间到了！
　　“云哥，星宫接你的仙舟到了。”叶澜走入了云洪的静室，发现云洪正独坐在静室的玉台上。
　　“澜儿，就是在这间静室里，我一路成长一路突破，终于走到了今天！”云洪笑道：“真到了要离开的时候。”
　　“才发现，很是不舍啊。”
　　叶澜只是笑着，站在一旁陪着云洪。
　　很久，云洪才缓缓站起身，跟随着叶澜一起走出了大殿。
　　大殿外，山河秀丽，晴空万里。
　　虚空高处，一艘巨大飞舟悬停，一位散发着天仙层次气息的紫袍男子安静等着，似乎一点都不着急。
　　飞舟之下的虚空中，足足悬浮着数万道身影，密密麻麻遍布各处，分列在了飞舟的两侧，让出了一条直入仙舟舱门的通道。
　　宛同一道天梯。
　　“嗯？”云洪走出大殿，眼神微眯，目光扫向天地，不由露出了一丝笑容，见到了等待在大殿前广场上的许许多多熟悉的身影。
　　云渊、段清等家人，东方武等同门，还有其他许多人，还有那站在天地间的无数道身影，都是落霄殿弟子。
　　见云洪终于走出大殿。
　　忽然的
　　“哗！”天地间，数万道身影同时低头、躬身、拱手！整齐划一的动作，仿佛演练了千万遍。
　　“祝太上，此去星宫，得道升仙，荣耀归宗！”
　　数万名灵识境、真丹境弟子同时开口。
　　虽然每个人的声音都不大，但汇聚而来却如汹涌浩荡的洪流不可挡，响彻在整个落霄殿总部，响彻在浩瀚天地间。
　　经久不息。
　　云洪默默听着，目光逐渐扫过虚空中的身影，最后方才露出一丝笑容：“云洪此去，当不负期望，大家保重！”
　　随即。
　　云洪再不犹豫，一步踏过‘天梯’，直接进入了飞舟。
　　那紫袍天仙也微笑着，跟着进入了飞舟。
　　嗡~巨大的飞舟开始启动，速度越来越快，很快就消失在了天地尽头，也消失在众人视线。
　　这一天。
　　昌风人族领袖、落霄殿太上元老‘云洪’，正式踏上了前往星宫的飞舟，也将离开东旭大千界，这一去，将会很久很久。
　　再归来时，或已沧海桑田、万事迁移！
　　……
　　仙阶飞舟，高速飞行着。
　　“云洪圣子，我名为‘雷夜’。”
　　紫袍天仙笑道：“洲选的第一阶段已全部结束，十多个大洲区的队伍都已全部汇聚到‘东旭城’，南星洲所属大洲区的队伍，也已提前去了。
　　“我们就先去东旭城，和他们汇合。”
　　“好。”云洪点头。


第二章 地位
　　仙阶飞舟内，颇为广阔，装饰也极奢华。
　　除了一身紫袍的雷夜天仙外，还有一些极美丽侍女侍从，正将各种奇珍美酒摆放好，随即都恭敬站好。
　　这些侍女，修为最弱的都是紫府境中期，甚至有一位是星辰境，这也令云洪暗自感慨，不愧是天仙！
　　当真是奢侈。
　　“圣子，先坐下吧！”雷夜天仙笑道。“我奉尊主之命，将殿下从送到东旭城，等抵达，估计还要好一会，圣子就先休息会！”
　　“雷夜天仙，难道星宫内，天仙也要称呼我为圣子吗？”云洪忍不住道。
　　之前。
　　云洪从姜景真人处，了解到不少有关万星域的讯息，自然也知道，在星宫内，未成仙的修仙者们，统一划分为天、地、玄、黄、日、月六阶。
　　这六个阶位，一般都要第六境修仙者才有资格获得的。
　　可以说，对星宫这等统领诸多大千界的庞然大物而言，麾下的第六境修仙者数量多的不可思议。
　　至于第六境以下的修仙者？自然也是有，一般都分散在各处分部，会有执事等级的划分！
　　而在第六境修仙者的六大阶位中。
　　日月两阶最为普遍，乃是绝大多数归宙境乃至世界境修仙者们都会获得的位阶。
　　实际上，唯有黄阶及以上成员，才能居住于万星域中修炼，才真正算是星宫核心成员。
　　“圣子你应该知晓，黄阶以下成员，见到上四阶成员，必须称呼为圣子，以示尊敬。”雷夜天仙笑道。
　　云洪微微点头。
　　在南星洲中，许多强大宗派、圣界会将自己麾下年轻一代最精英的修仙者，称之为神子、圣子、道子、圣女等等。
　　都代表着一种对‘未来强者’的期盼。
　　很显然，星宫对麾下最天才的一批修仙者使用‘圣子’这称呼，本身代也表着星宫对他们的期望。
　　期许他们未来能够渡过天劫，成为星宫中的真正高层。
　　“实际上，虽然上四阶都被尊称为圣子，但天阶、地阶成员却要比玄阶、黄阶成员地位高得多。”雷夜天仙郑重道：“是核心中的核心！”
　　云洪微微点头。
　　理论上，万星域的两界，共会有两万六千位核心成员，可天地二阶成员加起来，一般也就两百多位。
　　可以知道有多珍稀。
　　“在星宫内，黄阶成员地位是和天仙相当的。”雷夜天仙笑道：“而玄阶成员们，地位则要比普通天仙们会略高些，但也高不了太多。”
　　“所以，对待这两阶成员，像我这一层次天仙，都能平等对待。”
　　云洪微微点头。
　　他能感应到，雷夜天仙并未达到掌道境，应该是有着天仙中期实力，在玄阶成员中应该属于较强的。
　　“而一旦上升到地阶成员，那就截然不同了。”雷夜天仙感慨道：“地阶成员，论地位，在星宫内，个个都能媲美绝顶天仙天神！”
　　“这么高？”云洪微微一惊。
　　按自己所知，地阶成员的实力，一般是没那么强的。
　　“永恒界中的地阶成员，若能成功渡过天劫，稍稍磨砺直接就是绝顶天神，再经漫长岁月积累，还是有很大希望跨入真神层次的。”雷夜天仙唏嘘感慨道：“而像其他一些绝顶天神，或许是经过无尽岁月积累才有那般实力……自然不太受最高层重视。”
　　云洪微微点头。
　　双方看似接近，但很明显，地阶成员们比雾狱天神那种，潜力恐怕要大上许多，会更受星宫重视！
　　“至于天阶成员，地位更是个个近乎玄仙真神。”雷夜天仙笑道：“这就没什么好说的，毕竟，他们一旦能渡过天劫，个个都至少都是绝顶层次，稍加磨砺就会迅速跨入玄仙真神层次了。”
　　“历史上一些极妖孽的，甚至在渡劫前，就能爆发出真神层次实力。”
　　“当然，那等绝世妖孽，也无比罕见！”
　　“所以，像我这等天仙，面对地阶、天阶成员，都必须尊称为圣子。”雷夜天仙微笑看着云洪。
　　云洪恍然。
　　“地阶成员能得到的好处，那也是远远超越玄阶的，等圣子你抵达万星域，自会知晓。”雷夜天仙道：“其中许多珍宝，连许多圣地之主都要眼馋！”
　　“好。”云洪微微点头，心中也愈发期待。
　　时间流逝。
　　过了许久。
　　“东旭城，快到了。”雷夜天仙挥手，顿时，飞舟表层隐隐变得虚幻半透明，令飞舟内的人能清晰看到外界。
　　云洪不由望去。
　　只见天际的尽头，隐隐浮现出一庞大无比的城池，繁华无尽，也大的不可思议——东旭城！
　　此刻，他们已横跨数个仙洲，来到了大千界最中心的仙洲，东旭仙洲。
　　……
　　东旭城，乃是东旭仙洲的第一城。
　　敢以东旭为名，自然代表着它在东旭大千界的崇高地位，实际上，放眼东旭大千界浩瀚七十二仙洲。
　　东旭城，都绝对是真正最核心之地，无数宝物汇聚于此，大千界内无数强大的修仙者也会来此闯荡。
　　同时，东旭大千界中的许多仙神，甚至有一些玄仙真神，都会隐修于此。
　　此刻。
　　在东旭城的东边。
　　这里，此刻正有着一片恢弘无尽的广场，广场上，正有着许多来自大千界各个仙洲的星辰境、万物境修仙者，且个个气息都极强大。
　　一眼扫过去，至少就有过千人。
　　许多修仙者彼此交流议论。
　　“看，东持薜挠昴В据说实力极强，在大洲区预选赛中横扫诸多强敌，绝对有冲击本次洲选总决战前十的实力，有可能直接成为玄阶成员。”
　　“还有南星洲的千斧真人，虽然被雨魔击败，但他的那一柄战斧，威能无比可怕，至少进入万星域是肯定的，就是不知道能冲到什么地步。”
　　“还有。”
　　“你们看，东旭洲的‘河胥’，天生擅长战斗，简直是一为战斗而生的绝世天才，遇强则强，不可思议。”
　　这些来自各个仙洲的天才们，都在小声议论着这支庞大队伍中，最耀眼最强大的天才。
　　他们虽现在汇聚成同一支大千界队伍，可一旦到了决战中，彼此之间，也都会是竞争对手。
　　而最终能进入万星域中修炼的，是少数！
　　广场一处角落。
　　“通知的，不是说今天就要走，去万星域吗？”一位身穿黑色战铠的大汉疑惑道：“可我们都在这等上好几个时辰了，为何还不出发。”
　　“难道是因为人还没到齐？”一旁有人轻声道。
　　“还有队伍没到吗？”黑色战铠大汉愣神：“我刚才数过了，十多个大洲区的队伍，早就全部都聚集了，还差哪个大洲区队伍？”
　　每个仙洲的参战者，都是组成一队，共同抵达。
　　“不清楚。”有紫袍女子冷冷摇头道：“或许是有特殊原因吧，总之，继续在这里等着就行了。”
　　黑色战铠大汉刚想再开口再问。
　　忽然——远处传来了一阵阵喧哗，顿时令这出区域的十余位洲选参战都不由转头望了过去。
　　“是天仙们，他们出宫殿了。”
　　“我们仙洲的淑玉天仙也在。”这一刻。
　　几乎所有正在广场上的天才们，都震惊的望着远处宫殿中飞出了一大群天仙。
　　这些天仙。
　　都是来自各大洲区的领队，也基本都是各个仙洲分部的天仙。
　　虽然，这些天仙论实力在天仙中都属较为普通的，但地位也远不是他们这些都还没能进入星宫核心层的小家伙能够比拟的。
　　“天仙们出来干什么？”
　　“有足足数十位。”
　　广场上的天才们，看着这一幕都惊愕好奇，都这一片迅速变得安静下来，不敢再大声喧哗。
　　“嗯，飞舟。”
　　“对，有仙阶飞舟过来，好大。”顿时，广场上的上千名天才修仙者，都察觉到了那一艘飞舟正飞来。
　　众多天仙也迎了过去。
　　轰隆隆~仙阶飞舟悬停，旋即，舱门开启。
　　只见，一位青袍青年直接飞出了飞舟，紧跟在后面的事一位紫袍天仙，他刻意慢了半个身位，就仿佛是一仆从般。
　　嗖！嗖！
　　早已飞出宫殿的众多天仙，纷纷上前，为首的两位气息格外强大的存在，都露出了笑容：“云洪。”
　　“你可算是来了。”
　　而其他的二十余位天仙，则都微微躬身以示尊重道：“云洪圣子！”
　　这一幕，让广场上变得鸦雀无声，所有人都震撼无比的望着这一幕。
　　“兰星天仙、羽火天仙。”云洪微微一笑，目光则落在了为首的两位天仙身上，单从气息来看，至少都是天仙巅峰存在。
　　“哈哈，云洪老弟，这边请。”身穿火红衣袍的羽火天仙笑道。
　　随即，根本没有在乎广场上的众多天才，云洪在众多天仙的拥簇下，直接进入了远处的宫殿中。
　　足足数息，广场上沸腾了。
　　“是云洪！”
　　“竟是他，传说以万物境之身，爆发出天仙层次战力的绝世妖孽，难怪能令众多天仙出来迎接。”
　　“若他参加洲选，将是无可争议的第一。”各种议论声纷纷响起，有惊叹，有佩服，也有不屑和嫉妒。
　　“云洪？”
　　角落里，一背负战斧的魁梧大汉，眼眸中泛着可怕的光芒：“你竟然，已变得如此强大了。”


第三章 真神之威
　　伴随着云洪的到来。
　　广场上的上千位天才议论声迅速大起来。
　　讨论的对象，自然从之前的雨魔、千斧真人、河胥真人等同队伍中的顶尖天才，变成了云洪。
　　“真不可思议！”
　　“我能感应，云洪依旧才万物境。”
　　“按我得到的情报，他至少是地阶成员，很可能是天阶成员！”
　　“太夸张了，一群天仙，竟向一位万物境恭敬行礼，这就是万星域最核心成员的地位吗？”众多天才感到震撼和羡慕。
　　也无怪他们如此。
　　能从各自仙洲来到这里的天才，几乎都是经历了层层拼杀的，就算放在各自仙国乃至一方圣界中都属年轻一代中最最顶尖。
　　平素里，有几个会服气同阶修仙者？
　　即使像雨魔、河胥真人这等拔尖的天才人物，展露的实力虽然也很强，或许有很大希望通过洲选决战成为星宫核心成员。
　　但至少。
　　现在都和其他人地位一样，且实力差距还没大到不可弥补的地步，还不足以令众人仰望。
　　云洪，则完全不同。
　　论年龄，云洪算非常小的，至少在场众多星辰境、万物境天才中，没有一个人修炼岁月比云洪短暂。
　　但很显然，双方地位天差地别，云洪要高出众多天才不知多少，带给这些天才人物的震撼，是截然不同的。
　　须知，他们亲眼所见，原本在他们面前高高在上的天仙，都要低头行礼！
　　这可是能长生久视的天仙啊！
　　但是，这也并非说广场上的上千位天才个个都服气云洪。
　　“云洪吗？”独自一人坐在场地中央的一刀疤青年，他的神情冷漠，散发着生人勿进的气息，死死盯着远处的宫殿。
　　而周围的众多天才，一般也都隔的很远，不敢靠近。
　　他，就是此次东旭大千界洲选，涌现出的一位极可怕天才人物，隐隐为东旭大千界队伍中最强——雨魔！
　　“你或许很强，但是，不战上一场，就直接成为星宫的最核心层？”刀疤青年心中隐隐有着战意，渴望能和云洪搏杀一战。
　　就算败，也该战上一场，让他败的心服口服才对。
　　……
　　宫殿最高处。
　　站在这里，完全可以俯视到下方广场上的众多天才，而那些天才却看不见这里。
　　“云洪，按我星宫规矩。”
　　“洲选，必须是第六境以下修仙者才能参战，所以这些都是星辰境、万物境。”一身火红衣袍的羽火天仙笑着解释着。
　　“或许，他们的整体天赋不如星辰战场上选拔出的天才，但也都是一时之选。”
　　云洪微微点头。
　　星辰战场，那是星宫面对麾下所有大千界、生命星辰、星空大陆等等所有区域的天才选拔之战，其中最顶尖者，都能直接晋升为地阶成员，如陆刀。
　　而洲选，本质上是星宫内部选拔，规模要小很多，总体天赋水准也要差上一些。
　　“都很厉害了。”云洪笑道。
　　“但还是远不及云洪你啊。”兰星天仙站在一旁笑道，显得颇为客气，殿内的众多天仙也都跟着笑了起来。
　　云洪的名字，最近一两年，可谓是响彻整个东旭大千界的星宫高层。
　　或许，一些闭关隐修的仙神不知晓。
　　但至少，他们这些本就呆在星宫的天仙，在仙神中属较低层次，却也都知道，云洪乃是地阶成员！
　　若是修炼了数千年才成地阶成员，像兰星天仙、羽火天仙未必会很在乎。
　　但云洪，却是直接受到邀请，任何考验都不需要。
　　这说明。
　　云洪，绝对是有星宫高层大人物亲自点名，代表无比惊人的天赋潜力，所以，这些天仙完全是像对待‘天阶成员’一样对待云洪。
　　时间流逝，众多天仙和云洪慢慢聊着。
　　令云洪也听到了不少隐秘讯息，对星宫内部诸多情况，也有了更深的了解。
　　忽然。
　　“云洪，万烈真神快到了。”兰星天仙脸色一变：“我们速速出去迎接，免得留下不好印象。”
　　“好。”云洪自无不可。
　　就这样，哗！哗！哗！众多天仙和云洪飞出了宫殿，来到了广场上空。
　　“肃静！”兰星天仙的冷漠目光扫过你全场：“所有人，全部起身，准备迎接万烈真神！”
　　顿时，喧闹的广场上安静下来，所有天才纷纷都站起身。
　　许多人都不自主的屏住了呼吸，瞪大了眼睛。
　　真神？
　　须知，许多圣界也就只有一位玄仙或真神坐镇。
　　每一位玄仙真神，放眼整个大千界，都是威名赫赫的。
　　至少，现在在广场上的绝大部分天才人物，都是没有见到过玄仙真神那一层次超级存在。
　　足足过了十余息。
　　突然——
　　“轰！”
　　原本平静的虚空中，一股极可怕的威压瞬间爆发，直接笼罩茫茫天地，站在下方广场上的千余位天才，个个脸色大变。
　　“扑通~”“扑通~”刹那间，广场上的千余道身影，就有大半瘫软在了地上，个个面露惊恐之色。
　　也就少数几十人勉强支撑着站住了，但也都是脸色惨白，身体微颤摇摇欲坠。
　　高空中的数十位天仙，脸色也都微变，许多人都暗中观察着云洪，才发现，他的神情姿态几乎没有丝毫变化！
　　丝毫不亚于兰星天仙、羽火天仙这两位天仙巅峰存在的表现。
　　令高空中的众多天仙暗惊，不愧是万物境就能媲美天仙的绝世人物，盛名之下无虚士。
　　这一幕，也同样被广场上的上千天才看在眼中。
　　原本，还对云洪有些不服气的少数天才，彻底服气。
　　真正明白到自己和云洪之间的巨大差距。
　　直到这时~哗~广场高空中才浮现出一道全身笼罩在黑袍中的身影，他自然而然弥散出的气息笼罩了天地。
　　当他出现的刹那，仿佛，生来就是天地间的最核心，那股散发的强横、无可抵挡的威压，令广场上许多天才几乎要完全崩溃。
　　即使天仙们，都有些扛不住了。
　　“太可怕，太可怕了！”
　　云洪瞳孔微缩，额头上第一次渗透出了汗滴：“以我如今的实力，就算是雾狱天神那等层次，也远不可能让我这样。”
　　“这就是真神！”
　　“气息完全爆发的真神？超越绝顶天神太多太多了！”
　　云洪完全震惊。
　　当初见龙君师尊时，龙君虽展露了浩瀚无敌的一面，但根本没爆发，毕竟一旦爆发，完全能令云洪神魂直接崩溃。
　　这次，是云洪第一次见到真神气息完全爆发。
　　那股无可阻挡的威压威能，令他心中都不自主生出一丝恐惧。
　　只需一招！
　　不，或许一个眼神，就能灭杀云洪了！
　　“我的实力，还不够，还远远不够。”云洪的拳头狠狠握紧，竭尽想要驱逐出心中的恐惧感。
　　哗~无声无息，横扫而来的那股强大威压，直接消散开，黑袍男子依旧站在那，气息虽还是可怕，但远没有刚才来的那般恐怖。
　　这时。
　　直到这时，广场上的众多天才，方才能缓口气，勉强能起身，个个眼眸中只剩下惊惧，无比敬畏望着高空中的黑袍男子。
　　“洲选，举行时间不定，平均一百多年举行一次。”
　　“这次，由我来带领你们前往万星域参加决战。”黑袍男子那双冷漠眼眸扫过所有人，令每个人都遍体生凉：“来自星宫各处疆域的天才，共计会有一万余人！”
　　“最终能进入万星域的名额，只有一千一百个，十分之一的成功率！余者全部淘汰，都会被踢回东旭大千界。”
　　这话，令广场上许多天才脸色都变了，须知，他们已是经过层层淘汰选拔出来的。
　　竟然，决战还要淘汰百分之九十的人！
　　“只是……”
　　“你们这一届，真的让我很失望，太弱了，弱的可怜。”黑袍男子的声音低沉：“很多人修炼近千年，竟连我的一道威压都扛不住？”
　　“就这样的状态，还想进万星域修炼？就算进去，十有八九也会被淘汰至‘千星岛’，最后灰溜溜回来！”
　　“只可惜啊。”
　　“云洪。”黑袍男子的目光落在云洪的身上。
　　“真神。”云洪躬身行礼。
　　“本来我是对你寄予厚望，期待你能夺取第一，可你竟直接成为了地阶成员。”黑袍男子低沉道：“没了你，决战上，恐怕我东旭大千界，会很丢脸！”
　　这话。
　　令下方广场中许多天才都咬着牙，握紧了拳头。
　　虽然他们承认自己和云洪差距很大，但好歹也都是从各个仙洲选拔出的绝世天才，被如此说，也很不甘。
　　“不过，你虽不必参加选拔战，但最后的‘论道之战’你肯定也要参加。”黑袍男子低沉道：“好好准备，到时也好让各方知道我东旭大千界的威名！”
　　“是，我定努力。”云洪点头道。
　　虽然，到目前为止，云洪都还完全不清楚‘论道之战’到底是个什么东西。
　　“至于你们，不服气？认为我说错了？”
　　黑袍男子目光扫过下方众多天才，冷漠道：“觉得我说错，可以，那就拿出足够的实力来，去拿下决战第一，甚至将来成地阶成员，成天阶成员！”
　　“到那时，你们才有资格站在我面前，指着我的鼻子说——方烈，你错了，大错特错！”
　　“否则，你们的不服气，就是个笑话！”黑袍男子的声音轰隆，响彻在天地间。
　　鸦雀无声。
　　“现在，都进入飞舟，前往万星域。”黑袍男子一挥手，顿时天空中浮现了一艘巨大无比的黑色战船。
　　战船散发出的雄浑古老气息，令所有人脸色都变了。
　　“三阶仙器！”云洪瞬间就判断出来，这艘战船远远凌驾于安海殿之上，根本不是同一层次的。


第四章 寰宇茫茫
　　“这方烈真神，随手拿出来的一件飞舟法宝，竟然就是三阶仙器。”云洪心中暗惊。
　　三阶仙器，这已堪称是极强大的一类仙器。
　　像二阶仙器。
　　一般的天仙天神都是获取不到的，偶尔能够得到二阶仙器的天仙天神，一般都会作为自己的最重要宝物。
　　据云洪所知，大部分的玄仙真神，一般也就使用二阶仙器，只是有些二阶仙器格外强大些，有资格被称之为二阶顶尖仙器！
　　例如，云洪能够从葬龙界‘万宝域’中得到的许多强大宝物，都属二阶顶尖仙器，如他当初看中的那几套强大剑阵。
　　而三阶仙器？通常只有玄仙真神中的强大存在，才有能耐获得。
　　而且，飞舟法宝，是仅次于神魂类秘宝的，通常要比飞剑、战刀、战铠等常见宝物更为珍贵些。
　　“匹夫无罪怀璧其罪，敢随手将这样的宝物示人，这位方烈真神，恐怕很不一般。”云洪默默思索。
　　带着这样的心思，云洪第一个窜入了飞舟中。
　　紧跟着。
　　下方广场上的众多星辰境万物境天才们，方才有序进入了飞舟，直到最后一人进入，舱门轰然关闭。
　　“洲选决战，会很快结束，最迟七日后，我就会从万星域回来。”方烈真神俯瞰着这群天仙：“你们在此安心等待即可。”
　　“是！”
　　众多天仙恭敬道。
　　接人，自然是接在洲选决战上的失败者，毕竟，按方烈真神之前所言，最终九成的人都会失败归来！
　　“行。”方烈真神点头，随即一步迈出，直接撕裂空间消失在了原地。
　　这时。
　　站在原地的众多天仙方才松了口气，在这样一位强大真神面前，即使兰星天仙、羽火天仙心里都发颤。
　　对方，毕竟是翻掌就能灭杀他们的超级存在。
　　……
　　飞舟内。
　　外表不过数百丈长的飞舟，内部空间却大的惊人，单单云洪所处的区域，就纵横数百里，宛若一方小天地。
　　对此，包括云洪在内的绝大部分修仙者，都不感意外。
　　如云洪。
　　他就很清楚，一些较高等的洞天法宝，内部蕴含一座纵横上亿里的世界都是有可能的。
　　传说，一些最强的洞天法宝，内部甚至蕴含一方大千界主界般大小的天地！
　　而飞舟法宝虽不是‘洞天法宝’，但作为一强大仙器，三阶仙器内部拥有几方独立空间也再正常不过。
　　“诸位真人，我乃是真神留在此的使者，负责向诸位讲解些讯息。”
　　“万星域，乃是我星宫总部的一部分，而星宫总部，则位于我星宫无尽岁月前占领的第一座大千界‘星界’。”身穿红袍的高大男子站在众人面前侃侃而谈。
　　傀儡。
　　在场人眼界都颇高，自然都能看出，这红袍男子乃是一尊强大傀儡。
　　九阶战魂兵？云洪有所感应。
　　站在原地继续听着。
　　虽成为星宫地阶成员已有一年多，但他对星宫的了解并不算多，仍只知道一些最基础的讯息。
　　所以，云洪不愿放过任何了解星宫的机会。
　　而其余将要参加洲选的天才，站的都距云洪较为遥远，云洪也不在意。
　　本质上，他只是搭乘这趟飞舟前往万星域。
　　“此去万星域，无比遥远，要穿过大千界间的无尽星河，不单是危险，更重要的太过遥远，根本不是你们自己能够抵达的。”
　　红袍男子笑道：“所以，我星宫高层才会令真神来带领你们，以最快的速度赶往星界。”
　　哗！
　　只见红袍男子一挥手，顿时，一幅占地数十里的巨大无比的投影出现在众人上空，是三维立体的！
　　其上有着数不清的点点光芒。
　　其中有二十八颗明显要亮上一圈的光点。
　　“这是……星图？”云洪轻声道。
　　“云洪圣子说得对。”红袍男子一笑，目光又扫过其他人：“这星图，只是一个大致，等诸位真人获取进入星宫总部的资格，自会得到更详细的讯息。”
　　“而这星图上的场景，显示的，乃是我太煌界域全部区域！”红袍男子道。
　　顿时，许多人都露出了疑惑神色。
　　显然，这些天才虽许多来自大势力，但长期生活在大千界内部，并非每一个都知道太煌界域的讯息。
　　很快，伴随红袍男子的讲解，飞舟内的每个人都明白了太煌界域的含义。
　　也更清楚了解了星宫的强大。
　　竟然，独自统领了六座大千界！
　　“敢问使者，我东旭大千界在哪里。”有位星辰真人忍不住问道。
　　“在这。”红袍男子手一指，顿时立体投影，其中一个略亮些的光点急剧变大了万千倍不止，终于让众人看清了。
　　隐约可见是一庞大世界的雏形。
　　“这实际依旧是我放大的效果，这光点，实则包含东旭大千界本源所能影响到的全部时空区域总和，大千界主界，仅是这光点中浩瀚时空中极小一部分。”
　　伴随着红袍老者的声音。
　　随即。
　　这世界雏形景象开始急剧缩小，最终成为这投影在这纵横数十里庞大地图上的一个极不起眼的小光点。
　　寂静！
　　这一刻，所有人都沉默了下来。
　　连云洪都震惊了。
　　他之前虽知寰宇浩瀚，但并没有直观感受。
　　单从红袍男子的地图投影来看。
　　若将无尽星河比作那一片浩瀚大海，那么，东旭大千界本源所笼罩区域的广阔时空，恐怕就只能算是一片小水潭。
　　至于大千界主界疆域？恐怕只是这片大海中的一滴水。
　　而这一滴水的内部，还划分为了足足七十二仙洲！
　　像云洪之前一年带着妻子在大千界各处闯荡，甚至离开大千界主界，到了星河中的诸多生命星辰，实际上，都只是在东旭大千界本源笼罩范围内。
　　这一刻，云洪才终于理解什么叫‘无尽星河’。
　　难怪敢号称无尽。
　　实在太大了！
　　“而且，这只是我太煌界域，若是放眼到茫茫寰宇，我太煌界域所占区域也不足整个寰宇千分之一！”红袍男子笑道：“不同界域之间的‘黑暗广漠’，‘生命绝境’，距离之遥远，根本不是寻常生灵能够理解和想象的。”
　　安静。
　　所有人都傻眼了。
　　“当然。”
　　“大家也不用妄自菲薄，寰宇浩瀚，可实际上绝大部分区域都是‘无尽虚空’，别说诞生生命，连任何物质都没有。”
　　“唯有生命界域，才是真正的精华，才能诞生出生命来！了。”红袍男子道：“当然，就算界域，绝大部分也是无尽虚空。”
　　“诞生孕育我们的大千界，是生命界域中的精华，放眼这无尽寰宇，便是精华中的精华！”
　　“每一座大千界。”
　　“都是天地运转的最伟大结晶！是无尽生命的摇篮。”
　　“你们看。”红袍男子指着那庞大地图中的一些更微弱些的光点，笑道：“这些区域，很多都是生命古界、巨星，庞大的不可思议，许多论大小都不亚于大千界主界，实则也会有生活无数生灵。”
　　“其中也有无数修仙者。”
　　“但是，他们普遍天赋更弱，很难诞生出仙人神灵来，在他们的传说中，像东旭大千界主界、星界主界等，就是仙界。”
　　“实际上。”
　　“我星宫大能者，在一些生命古界，甚至会布下笼罩整个世界的庞大阵法，一旦感应到有高阶修仙者诞生，阵法就会将他们直接挪移到大千界，培养他们继续修行……嗯，生命古界许多不清楚的低阶修仙者，称之为‘飞升’‘羽化’！”红袍男子笑着说道。
　　他陆陆续续说着。
　　让云洪以及飞舟内的众多天才大开眼界，真正了解到了这茫茫寰宇中许多不可思议的隐秘。
　　“所以，请诸位真人都记住。”红袍男子笑道：“无尽寰宇，一旦离开大千界本源庇护，是几乎吸取不到天地灵气的。”
　　“至少要悟透一条道，能直接从天地本源中汲取本源之力，才勉强有资格离开大千界遨游无尽寰宇。”
　　“而这是最低标准。”
　　“实际上，就算是天仙天神们，遨游无尽寰宇都无比危险，非常容易迷失在无尽黑暗中。”
　　“即使不断施展大挪移，数百万年乃至数千万年都有可能找不到回来的路。”
　　“至于界域间的黑暗广漠……按真神的说法，没大能者实力或者没有掌握传说中的‘瞬移’就去横渡，那是找死！”红袍男子笑道：“所以！”
　　“诸位真人可明白，为何必须要集中一起去星宫总部了吧？”
　　“那……我们这次去星宫总部，需要多长时间？”有位万物真人忍不住问了句：“一年？两年？”
　　众人都屏息。
　　听了刚才红袍男子的讲述，他们只觉这无尽寰宇大的不可思议，跨越一方大千界真不知道要多久。
　　“额！”红袍男子忽的一笑：“大家做好准备……要开始了！”
　　开始？
　　包括云洪在内，许多人露出惊愕神色。
　　下一刻。
　　“轰！”一道无形波动瞬间席卷而来，令这里的所有人脸色都不由一变，感到极为难受，唯有实力最强的云洪，勉强抵御，震惊无比的抬头望向外界。
　　“星空破界阵！”
　　“宇内最强大的传送阵，可稳定施展‘破界术’，可无视浩瀚星海，直接跨越降临不同大千界……嗯，有点难受！”红袍男子笑道。
　　“不过，以你们的实力，应该能撑下来！”
　　话音未落。
　　轰！更恐怖的一股波动席卷而来，除了云洪还能勉强维持一丝意识，却连站立都做不到，甚至都感应不清外界。
　　其他所有星辰境、万物境只觉大脑一声轰鸣。
　　全部陷入了‘昏迷’！
　　“哎。”红袍男子的叹息声响起：“果然啊！这一届，太弱鸡了，估计真神他老人家又要生气了……”


第五章 破界传送中的顿悟
　　飞舟内。
　　“其他人确实都挺弱的……”
　　“不过，这云洪真不愧是名传诸多世界的绝世妖孽，难怪连一向眼高于顶的主人都颇为称赞。”
　　“仅仅万物境，竟能勉强抵御住了最深层次空间波动带来的絮乱变化！”红袍男子看着仍在勉强挣扎没完全倒地的云洪，为之惊叹。
　　他常年跟随方烈真神，时常坐这‘星空破界阵’，自然知道抵御这最深层次空间波动有多难。
　　别说万物境了。
　　就算许多世界境，乃至许多天仙，都未必能扛住这种空间乱流的急剧变化，会迅速陷入‘晕眩’。
　　“不过，再能扛，应该也就能多扛一会吧。”
　　红袍男子盯着云洪，暗自嘀咕着：“倒、倒、倒……咦，不对！”
　　红袍男子眼眸中闪过一丝惊异，感到云洪的生命气息正在迅速恢复：“竟然，竟然能逐渐恢复正常……”
　　怎么可能！这不正常啊！
　　……“轰隆隆~”云洪只觉一股极可怕波动席卷，令自己的神魂精神仿佛在受到猛烈撕扯，不由就想陷入‘沉睡’来自保。
　　“不能睡，绝不能睡！”云洪内心深处，一股意识本能的开始怒吼。
　　对。
　　沉睡或许是自保的一种方法，但这绝不是一位强者应该拥有的心态，修炼是为了什么？真正掌控自己的命运！
　　陷入沉睡，就是将自己的命运交给他人。
　　早已凝聚‘仙台道心’的云洪，心灵意志本能会就抗拒这种想法，想要尽可能凝聚神魂抵挡这无形冲击。
　　但，冲击实在太强烈了。
　　仙台道心，终究只是道心意志，并不能改变力量层次上的绝对差距，云洪仍在迅速陷入晕眩中。
　　但就当他即将抵挡不住时。
　　忽然，嗡~一股微弱气息自云洪体内弥散，仅仅护住了他全身，他人难以察觉！
　　而这股气息，也令云洪的状态迅速好转。
　　原本模糊的意识，瞬间就清醒！
　　是世界树！
　　它，伴随大千界开辟而生，天生就掌控空间，本质上也称得上是‘先天神圣’，天生就能深入不同层次空间维度。
　　因此，它对这种急剧的空间波动絮乱，太熟悉了。
　　“有世界树的气息笼罩下，我更容易抵挡这股冲击，且我的元神本就媲美许多世界境了。”云洪心中明悟这一点。
　　忽然，一道沉稳的声音在他脑海中响起——
　　“能清醒过来，那就是机缘。”
　　“沉心，静心，收敛心神，引导神魂去感受空间波动的变化……你无法施展‘瞬移’。”
　　“但呆在飞舟内，只要你保持清醒，就仿佛你自己施展了一次‘瞬移’，去琢磨，去参悟，对你的修炼或有促进，第一次效果也是最好的！”是方烈真神的声音！
　　实际上。
　　他虽没有进入飞舟，但明显一直在观察飞舟内的情况。
　　“多谢真神。”云洪心中涌现一阵感激。
　　旋即，凝聚了仙台道心的云洪，几乎是瞬息，内心就完全平静下来，也迅速捕捉到了周围急剧变化的空间波动。
　　“好清晰的空间波动！”云洪心中震惊了。
　　比他在九道域中的‘神山斧痕’中去参悟空间法则，还要来得清晰十倍不止，简直是不可思议！
　　他顿时明白了方烈真神的话。
　　机缘。
　　这绝对是一难得的机缘！
　　“仿佛亲自施展‘瞬移’吗？”云洪喃喃自语。
　　瞬间。
　　云洪的眼眸变得朦胧，透过这一缕缕空间波动，他仿佛看到了万物的演变共生，天地星辰在演变，更看到空间法则的最本质奥妙在向自己展示开……
　　“这！”一旁的红袍男子完全看呆了。
　　老天！
　　他跟随方烈真神活了上亿年都不止，也带过不知多少界星辰战场、洲选的天才前往万星域。
　　能勉强抵御空间波动絮乱的，他也见过几位，都是天生拥有极特殊血脉的。
　　但是，能完全抵挡住空间波动变化，并尝试悟道修炼的。
　　云洪，是他见到的第一个！
　　“难道说，我以前见到的都是些废材，就这云洪是天才？”红袍男子无法理解。
　　这太超乎他的常识了。
　　但红袍男子也不敢打扰，只能乖乖站着。
　　红袍男子很清楚自家主人的性格，看似霸道又嘴臭，实际上对这些后辈弟子极看重极关心，而且最喜用‘激将法’。
　　若是打扰云洪悟道，并让主人知道了？红袍男子打了个寒蝉，恐怕又要被主人拆的七零八碎吧！
　　那种痛苦，他可不想再受。
　　就这样。
　　飞舟内，上千位即将参加洲选的天才全部昏迷沉睡，云洪一人盘膝而坐如饥似渴参悟着空间波动奥妙。
　　……飞舟外，黑袍男子站在汹涌澎湃的空间乱流中，以无比惊人的速度高速前行，一股无形力量完全将他保护着。
　　让他不必遭受那空间乱流的恐怖冲击力。
　　“这云洪，果然是有大际遇啊，很特殊，难怪连道君都亲自嘱托。”黑袍男子心中暗道，不过他也不愿去探究。
　　对他来说，距离大能者的最后一步，除了自身，一切外物都无用。
　　“或许，不久之后，我星宫就又要崛起一位名震寰宇的存在了！”黑袍男子嘴角露出一丝僵硬笑容，旋即又恢复了平静。
　　“轰！”他仍在汹涌的时间乱流中高速前行着。
　　时间流逝。
　　终于，黑袍男子隐隐‘看见’，在不远处出现了一个巨大的‘出口’，他当即引导着自己身上的力量冲向那出口。
　　……嗡~飞舟内微微震颤着。
　　“嗯？”
　　“我们刚才怎么了？”
　　“我们竟然都晕眩了？”原本躺倒在地上的千余位星辰真人、万物真人逐渐清醒过来，很多人脸色苍白，他们很快就意识到自己经历了什么。
　　晕眩！
　　个个脸色骇然。
　　“诸位，放心，在破界传送中陷入昏迷是正常情况，一般要天仙圆满实力才能保持清醒。”红袍男子目光扫过众人：“经过一个时辰的‘破界传送’，我们已经抵达了星宫总部，并来到了万星域外围。”
　　这话，瞬间令许多人露出了震惊之色。
　　他们刚才可听红袍男子说了不同大千界之间的距离，那是何等浩瀚不可思议，若是让他们飞行，恐怕上亿年都横跨不了。
　　竟然。
　　一个时辰就到了？
　　“轰隆~”舱门缓缓打开。
　　“行，都排好队，有序出去吧，我们是第十三个抵达的大千界队伍，等十七个大千界队伍全部到齐，就会集体进入万星域内部，正式开始决战。”红袍男子淡淡道。
　　“我星宫不是只占领了六座大千界吗？”有星辰真人忍不住道。
　　红袍男子用看白痴的眼神看着他：“还有十一座大千界有我星宫分支，虽然占领疆域都不广，但每届洲选，还是能选送些人来的。”
　　这位星辰真人当即闭嘴。
　　忽然，有位万物真人惊愕道：“你们看云洪，他怎么……”
　　众人这才纷纷回头望去，才发现，云洪竟然坐在远处，盘膝闭眼静修着，仿佛陷入了某种特殊状态中。
　　顿悟？许多人脑海里冒出这个想法。
　　“让你们出去就出去，哪来那么多废话！”红袍男子脸色阴沉下来：“谁都不允许打扰到云洪，否则，就给我呆在飞舟上，等着滚回东旭大千界。”
　　所有人全部闭嘴，感受到红袍男子语气中的不善。
　　很快。
　　他们就带着满肚子疑惑纷纷出了飞舟，飞舟内只剩下红袍男子和在独自修炼似对外界未有任何察觉的云洪。
　　“这云洪，真陷入了顿悟？”红袍男子嘀咕着。
　　他心中犹豫，不知该不该唤醒云洪。
　　“不必唤醒，让他修炼，等他自己醒来。”一道低沉声音在红袍男子心中响起。
　　“是，主人。”红袍男子连郑重道。
　　……
　　飞舟外，乃是一片恢弘无尽的广场，广场上，已聚集了来自星宫麾下各个大千界的众多天才修仙者，足足近万人。
　　在广场的尽头，隐约可见一遮蔽了大半个天幕的蓝色世界……是一座大千界主界！
　　这广场，是悬浮于无尽星空中的！
　　另一侧的虚空中。
　　不知多少万里外，可以看到数不清的连绵起伏的宫殿，直升到天际尽头，巍峨壮阔到极点，仿佛天阙之城，同时又无尽云雾遮蔽，难窥全貌。
　　同时。
　　在那虚空之外，能够看到一颗又一颗庞大无比的恒星屹立于天地间，密密麻麻不知多少万颗，璀璨生辉，将整个星空照耀的近乎白昼！
　　万星之域，不夜之城！


第六章 空间法界
　　恢弘的星空广场上。
　　当这一艘巨大飞舟降落后，很快，呆在飞舟内的天才修仙者们，接连飞出了飞舟，在星宫总部执事带领下，迅速进入了等候区域。
　　而等在广场上的各个大千队伍，纷纷侧目。
　　“看。”
　　“第二界区域是‘东旭大千界’，那是我星宫麾下仅次于星界的大千界，他们的队伍到了。”
　　“听说有个叫‘雨魔’的，很厉害，有闯入前十的战力！”
　　“雨魔，很厉害，我略有听闻过。”
　　“不过，要我说，这次我们最幸运的，是东旭大千界的‘云洪’直接晋升为了地阶成员，否则他参战，我们谁能赢？”
　　广场上，来自各方大千界的天才修仙者，纷纷议论起来。
　　几乎都在谈论着云洪。
　　毕竟，这可是这一两年名传太煌界域诸多世界的绝世妖孽，即使在远隔浩瀚星海，他们也都略有耳闻。
　　偶尔，雨魔的名字才会从他们口中冒出，至于东旭大千界队伍中的其他人？根本没人谈论起。
　　这也令东旭大千界中许多人暗自皱眉。
　　他们，有的是各自仙洲分部的顶尖人物，有的是一方仙国乃至圣界的年轻一代领军人物，历经千经万苦才来到了这万星域总部，哪个不是自傲自信之辈？
　　来的路上，就被云洪打击到了。
　　未曾想。
　　等真正到了万星域，他们这上千人的队伍，竟完全被来自其他大千界的天才们无视了，岂会不忿？
　　须知，这次洲选，云洪可并未参战。
　　“千斧，走到哪，都是听这个云洪的名字。”一位黑袍男子皱眉道：“我可记得，当初你去川波域时，你都击败过他！”
　　“过去的事，不必提！那时云洪仅仅洞天境，修炼都不到百年，我一个万物境圆满击败他，不是很正常吗？”背负战斧的魁梧大汉平静道。
　　“但现在，将我们完全无视，太过分。”黑袍男子咬牙道。
　　“一些虚名，何必在乎。”
　　千斧真人轻轻摇头道：“更何况，云洪实力确实逆天，单单之前在真神威压下就能看出来，他已远超我们。”
　　“嗯。”黑袍男子无奈道：“不过，这次决战，玄阶成员名额，留给界神体系一脉的，仅有五十个，实在太少了。”
　　“玄阶成员名额，五十个？”千斧真人眼睛微微眯起。
　　……来自各个大千界队伍陆续降临时。
　　身穿黑袍的方烈真神，早已一步迈出，来到了广场一侧那一座巍峨神殿前。
　　神殿前有着身穿制式战铠的士兵守卫着。
　　“拜见真神！”为首的一位天仙躬身行礼。
　　两侧的十余位归宙境们更是恭敬。
　　方烈真神微微点头，直接进入了大殿。
　　大殿内无比广阔，站下数千人都毫无问题，不过，此刻殿中仅有十余道身影，气息或是狂暴，或是可温和，或是血腥，或是冰冷！
　　但毫无疑问，他们都无比强大。
　　每道身影站在那里，那弥散出的强大气息，令周围空间都隐隐震颤着，仿佛随时会轰然破碎开来。
　　万星域稳固的空间，在这些强大存在面前，如同纸糊的一般。
　　他们，尽皆是玄仙。
　　“方烈真神来了。”
　　“哈哈，好久不见，方烈，我们上次见面可都是二十多万年前了。”见到方烈真神大步踏入神殿，这位超级存在个个转身看过来，纷纷开口。
　　“嗯。”方烈真神的脸依旧僵硬，勉强挤出了一丝笑容，但更像哭。
　　不过。
　　这十余位超级存在，却似乎早就知晓，一个个并不在乎，仍肆意谈笑着。
　　“方烈，听说你东旭大千界有个叫雨魔的小家伙，好像不错，都达到了法界三重天层次，洞天根基也颇不错，距完美洞天根基只差一点，现在就能爆发天仙门槛实力，应该有冲击前十的实力。”一位气息如烈火般的高大男子笑道。
　　“一般般。”
　　方烈真神摇头道：“就算这次成了玄阶成员，恐怕也会很快滚到千星岛去，等杀回来，至少要再过一两千年。”
　　“哈哈，方烈，别苛求太多。”
　　另一紫袍女子笑道：“来万星域修炼的，除了少部分绝世天才，大半都要去千星岛走上一遭，很正常。”
　　“对，打磨打磨，去去锐气，对他们有好处。”其他玄仙也跟着道。
　　“真正的绝世妖孽，是遇强则强，打磨锐气？年少就没了锐气，等渡劫天劫后，漫长岁月再消磨雄心，哪里能有冲破至道的决心和勇气！”方烈真神摇头。
　　显然。
　　他并不认同所谓‘打磨锐气’这种说法。
　　殿内众多玄仙都不由无奈摇头，这是一种理念之争，本质上没有谁对谁错。
　　只是不同修仙者适合不同培养方法。
　　而且，他们心中也隐隐明白，方烈真神说的，更适合界神体系一脉中的绝世妖孽。
　　神灵一脉，本就好战擅战！
　　战斗！是刻在神灵骨子里。
　　只是，界神体系一脉稀少，如果说天神还有一些，那真神就很罕见了。
　　例如这次，十几个大千界队伍，接引人都是玄仙真神层次，但到目前为止，也就方烈一位是真神。
　　所以，界神体系一脉总体来说，人数相对要少，才会令‘打磨锐气、厚积薄发’这种培养理念成为主流！
　　“对了，方烈，你东旭大千界，这次可诞生了一位了不得的绝世妖孽。”
　　“是说云洪？哈哈，我在原河大千界，可都听说了。”
　　“我也听说。”
　　“万物境中期，爆发天仙中期实力，不可思议。”这些玄仙纷纷开口。
　　显然，虽相隔不同大千界，但都听说过云洪的名字。
　　能够带着队伍来这的，实力未必是玄仙真神中的顶尖，可绝对是星宫中的核心层，很受信任！
　　如方烈真神，便是直属于东旭道君的一位极强大真神。
　　“你们说云洪？”方烈真神那僵硬脸庞上，好不容易挤出了笑容：“不错，确实很不错！”
　　“哈哈，你们看方烈，这次竟不是之前的苦笑。”
　　“很罕见。”
　　“看来方烈很看好云洪。”这些玄仙纷纷笑了起来，他们中有好几位可是和方烈真神有亿万年的交情。
　　但是，漫长岁月中，见到方烈真神露出笑容，次数很少！
　　“嗯，我确实很看好云洪。”方烈真神郑重点头道：“我觉得，或许百万年内……他能悟透空间之道！”
　　“悟透空间之道？还百万年，夸张了！”
　　“我承认他有希望，但百万年？绝无可能！至少要耗费千万年！说不定这一生都达不到！”
　　“难！几乎无望。”
　　“他的天赋，确实强的惊人，将来若渡过天劫，或许很快就能达到我们这般层次，乃至拥有匹敌大能的实力，但悟透空间之道？很难！”
　　这群放在各自大千界，都属地位崇高的圣地之主了，原本，他们都很称赞云洪，但听到‘悟透空间之道’，却纷纷色变了。
　　显然，这代表着不可思议的成就！
　　方烈真神正想说点什么时。
　　忽然。
　　他猛然转头望向了广场方向，而原本还在热烈交流的一位位强大玄仙，也都直接停止了交流。
　　因为，他们同时感应到，一股特殊波动正在降临！
　　嗖！嗖！嗖！
　　这群超级存在，同时一个闪身，来到了殿外，他们的惊人视力都能直接看到不知道多少万里外，自然能清晰看到广场上的景象。
　　只见。
　　在数百里外的广场上，原本安静停放在那里的一艘庞大飞舟，此刻，正被无比雄浑的道之波动笼罩，连周围空间都隐隐变得模糊，仿佛处于另外一个世界。
　　这一股强大的道之本源波动，威能幅散方圆数千里，须知，这里可是万星域，论空间之稳固，比大千界内部还恐怖了。
　　而且，这股空间波动，不算很强，却隐隐有着一种神秘和高贵感！
　　“上位道。”
　　“是空间法则本源。”众多玄仙眼眸中流出了惊异之色。
　　作为仙人神灵中的超级存在，他们自然知道这意味这什么。
　　“飞舟，是停靠在等候区的，难道是哪一方大千界队伍的没出来？”那如烈火般的玄仙低沉道。
　　“这飞舟，样子似乎有些熟悉。”
　　“我记得不错，这三阶仙器飞舟，是方烈数百万年前专门炼制的那艘吧！”紫袍女主震惊无比的看着方烈真神：“难道是你东旭大千界的天才？”
　　“东旭大千界的？”其他玄仙也露出惊愕神色。
　　“对，是我东旭大千界的。”方烈真神僵硬脸庞上的笑容愈发灿烂，最近百万年，他恐怕都没这么笑过了。
　　“是谁？”紫袍女子忍不住道：“空间之道达到法界层次，即使是初入，论高度，也完全能媲美普通道的法界三重天层次！”
　　“之前，也没听说你东旭大千界中有如此可怕妖孽，若年轻点，论天赋，恐怕都快能赶上那云洪了。”
　　“呆在里面的。”方烈真神微笑道，眼眸中有着别样光芒：“就是你们刚才认为没什么希望的云洪。”
　　“修炼两百年，就将空间之道感悟到了法界一重天层次。”
　　“且他之前就创出了一式悟道之剑……现在，你们觉得他有没有希望百万年内悟透空间之道？”


第七章 因为他是云洪
　　巍峨神殿前，一片寂静。
　　方烈真神在笑，他很想放声大笑，只是，亿万年习惯了僵硬的脸，略有些不适应。
　　旁边十余位玄仙。
　　则都震惊的望向远处的场景。
　　将一条上位道推演到法界一重天层次，对他们来说，并不算罕见，他们漫长岁月中，不知见到过多少修仙者达到这一步。
　　但是。
　　若这位修仙者仅修炼两百年呢？
　　就仿佛凡俗中，见到一个人个头有一米八，觉得没什么稀奇，然后旁人告诉说他才三岁呢？
　　“不可思议！”
　　紫袍女子震惊无比道：“按我得到的情报，云洪能创出那一式掌道之剑，主要是因为悟出了些许时间奥妙，将风、时间、空间三条道融合才达到的，绝对称得上有些运气！”
　　“但是，两百岁就凝聚空间法界，在空间之道上的天赋，未免太吓人。”这些玄仙心中都感到心颤。
　　他们很清楚。
　　空间之道达到法界一重天，论高度和威能，或许只是媲美普通道的法界三重天层次，但它的潜力却截然不同。
　　空间之道，乃是天地最本源最强大的道。
　　达到法界一重天，代表在这条道上已达到全新高度，真正开始踏上了一条可通向最巅峰的道路！
　　这是，真正有望悟透整条道的开始。
　　……万星域，作为太煌星域霸主势力‘星宫’的顶尖天才汇聚之所，更有大批大批的归宙境世界境修仙者呆在这。
　　可以说。
　　达到法界三重天，令道之本源降临，并不稀奇。
　　几乎每隔数月甚至数日，就会出现一次，有时候甚至会一天出现好几次，但那一般都是七条普通道的道之本源。
　　而空间之道本源降临？
　　就要罕见得多。
　　即便它是六条上位道中最容易被修仙者参悟的道，也无比罕见。
　　容易入门，不代表容易有大成就。
　　今日的情况，更加特殊。
　　竟然，空间道之本源直接降临到了一艘飞舟中，所有人都知道，东旭大千界的天才队伍刚刚从那飞舟中出来。
　　“这是……空间之道本源降临？”
　　“空间法界！”
　　“这，怎么可能？这是谁，东旭大千界的参战者，不是应该都出来了吗？难道还有人没出来？”
　　广场上，来自各个大千界队伍的修仙者，都已聚集超过六千位，此刻都震撼无比的望着眼前一幕。
　　以飞舟为核心，万里区域都被隐隐影响着。
　　广场上的数千天才自然都受到影响，也更能清晰感受到那浓郁空间法则波动中蕴含的锋芒！
　　飞舟中，就仿佛有着一柄欲要冲天杀敌的战剑！
　　“是谁？”
　　“这飞舟里面，到底是谁？哪里来的绝世妖孽？”各方大千界队伍的修仙者又震撼又好奇。
　　须知，他们修炼都不到千年。
　　绝大部分人，也就将一条道感悟到法界二重天层次。
　　能达到法则三重天层次的，罕见无比！绝对有希望冲击洲选前十，几乎板上钉钉会成为万星域‘玄阶成员’。
　　此刻，其他大千界队伍，议论纷纷。
　　唯有东旭大千界队伍，雅雀无声，所有人又是震惊，又是略显不解的望着停放在远处仿佛处于另一方世界的飞舟。
　　他们自然清楚，飞舟内的，除了云洪，又还能有何人？
　　只是。
　　“就这样突破了？”
　　有人略显迷茫，自语：“空间之道，这可是最强的道之一，从法印境到法界境，这是一种蜕变，不应该是仅次于掌道难关吗？难道不应该困在瓶颈百年千年才对吗？”
　　“怎么就一个传送的功夫……就能突破了呢？”他不理解。
　　“或许，因为，他是云洪。”一道声音忽然响起。
　　顿时，寂静无声。
　　……
　　飞舟内。
　　红袍男子，同样震惊眼前这一幕，他怎么都想不到，云洪，竟恰好就在自己守着的时候，非常突兀的，就凝聚了空间法界！
　　简直不可思议。
　　……或许，外界所有人，上至玄仙们，下至那数千位天才修仙者，都觉得云洪的突破很突兀，都感到很不可思议。
　　但是。
　　唯有云洪自己，觉得这突破顺理成章。
　　“终于，踏出了这一步，终于凝聚了空间法界。”云洪略有激动，却又显得平静。
　　他等这一天，已经很久了。
　　在葬龙界传承殿时。
　　为了创出掌道之剑，云洪心无旁骛，数十年如一日参悟空间之道，以他在空间之道上的天赋，进步会是何等大。
　　空间波动道意，悟出了足足十六种；空间撕裂道意，领悟了九种！
　　连空间封禁和空间之域方向，当时他都各自悟出了一种，离开传承殿后的这近两年里，仍有很大进步。
　　按道理，他如此深厚的积累。
　　早就该凝聚空间法界了。
　　但是，就是不能。
　　这一瓶颈一直将他彻底卡主了，即使云洪用尽各种办法都无法突破，总是差上一点。
　　“百年积累。”
　　“今日，经历破界传送，就仿佛亲自体悟一次‘瞬移’。”云洪默默道。
　　瞬移，乃是对空间波动达到极高层次感悟后，方才有希望施展的！
　　终于。
　　透过这次‘破界传送’，云洪感触到空间波动之道中，许多他一直难以触碰难以想象的奥妙。
　　一丝灵光，不自觉浮上心头。
　　被云洪抓住了。
　　突破，凝聚空间法界，自然是顺理成章水到渠成。
　　足足大半个时辰。
　　“呼！”
　　云洪终于初步掌控了空间法界之奥妙，方才睁开了眼睛，原本笼罩飞舟幅散数千里的空间法则本源波动，也迅速收敛散去。
　　一切。
　　才真正恢复平静。
　　“使者，你怎么这么看着我？”云洪起身，才察觉红袍男子竟站在一旁，以一种特殊眼光打量着自己。
　　就仿佛，看一头怪物一样。
　　“我只是，想看看，从哪能冒出来你这种妖孽怪胎。”红袍男子暗自摇头道：“当真不可思议。”
　　云洪愕然。
　　“行，别得便宜卖乖了，既然突破结束，就赶紧走吧。”红袍男子摇头道：“你越是妖孽，越让我觉得辛辛苦苦给那些修仙者一路讲解，是白费功力。”
　　“老天。”
　　“这亿万年，带了不知多少废物来万星域。”
　　“真浪费时间啊……有这些时间，我睡觉不好吗？”
　　……
　　嗖！
　　云洪直接飞出了飞舟，一眼，他就看见了万星域的宏伟壮阔景象，尤其那万星同辉，更令他觉得不可思议。
　　但仅仅一瞬。
　　“嗯？”他就察觉到了不对劲。
　　安静！
　　广场上面，足足近万名修仙者，都瞪大眼睛望着自己，眼神中，有复杂，有震撼，有崇拜，也有嫉妒……
　　“怎么回事？”云洪一愣：“难道是刚才我突破空间法界的缘故吗？”
　　“但是……”
　　“仅仅掌控一个法界，有这么令人吃惊？”云洪暗自琢磨。
　　忽然。
　　一道低沉声音在他耳畔响起：“云洪，到我这边过来！”
　　是方烈真神的声音，他正站在东旭大千界队伍的最前端，这时云洪也察觉到已经到了十七支队伍。
　　人数多的，像东旭大千界有上千人；人数少的，只有百余人。
　　但无论哪一支队伍，都有着一位玄仙真神层次的超级存在站在最前方，带领着。
　　“嗖！”云洪也不敢耽误，一个闪身便来到了方烈真神旁，这里也是整个东旭大千界队伍的最前端。
　　“好小子。”方烈真神似笑非笑：“今天干的不错！长了我的脸，也长了我东旭大千界的脸。”
　　“是真神指点的好。”云洪诚恳道。
　　这是实话，若非方烈真神指点，云洪即使能察觉到异象，也绝不会那么快反应过来并做出应对。
　　“机会，每个人都有，但不是人人都能抓住。”方烈真神低沉道：“而你，是竭尽全力抓住每一个机会。”
　　“嗯。”云洪点头。
　　虽然还有点懵，但云洪也大致能猜到些什么。
　　可云洪也懒得再多问了，对他而言，这些虚名无所谓，关键是凝聚了空间法界，这才是最为重要的。
　　忽然。
　　“尊主来了，好好表现！”方烈真神低沉道，他的目光望向了远处虚空。
　　一股强大威压，瞬间降临了。


第八章 天地之始，由谁辟之
　　伴随着这一股强大威压降临。
　　这一片恢弘广场周围的众多护卫士卒，来自各方大千界的近万天才修仙者，连带着十五位玄仙、两位真神，全部安静下来。
　　寂静无声。
　　广场上所有人就震惊的看见，虚空中，无声无息的，出现了一名身穿黑色战铠，战铠表层就镌刻成翎羽般划痕的青年男子……他的面容刚毅，如刀斧雕琢，眼神璀璨似蕴含星空，浩瀚不可测。
　　站在那里，他就是天地间的唯一，自然弥散出的气息，就令广场上的近万天才修仙者不自主生出臣服感。
　　他的目光扫过，就让广场上没有人都生出一种灵魂都要被看透看穿之感！
　　“拜见尊主。”十七位玄仙真神同时行礼。
　　“拜见尊主。”广场上近万天才修仙者，也同时躬身行礼。
　　大能者！
　　这是云洪躬身后，脑海中唯一的念头。
　　这就是纵横寰宇，站在无尽星海巅峰的大能者，不过，云洪也隐隐感觉到，眼前的黑色战铠男子，气息虽比龙君师尊更霸烈，但似乎又少了点什么。
　　“行，都起来吧！”似从另一方世界传来的宏大声音，却有着和黑色战铠男子冷酷外表不符的温和。
　　所有人都起身。
　　“我，玄羽金仙，你们亦可称为‘玄羽尊主’，以后你们若能留在万星域，那么你们都将入我的麾下，即使渡劫天劫成为仙神，依旧如此！”黑色战铠男子的声音依旧温和，让人不自主生出亲近感，牢牢记住了他的话。
　　玄羽金仙？入他的麾下？
　　云洪默默记下，并推测着。
　　星宫统领疆域范围浩瀚无尽，内部恐怕也分为诸多派系，这位玄羽金仙在星宫内地位应该属极高层次，或许就是某一方派系的首领。
　　“我星宫，最核心之地，乃是万神殿！”黑色战铠男子的目光望向虚空中，所有人不自主顺着这目光望去。
　　是那隐于云海，又可见宫殿连绵直通天际的天阙之城。
　　“万神殿，你们看着近，实则隐于无尽时空中，飞行亿万年都不可能抵达。”
　　“它，是我星宫无尽岁月以来，强大仙人神灵之居所，我期待，有一天能在万神殿中见到你们！”黑色战铠男子声音再度开口。
　　“而万星域，便是你们的目的地，那是我星宫统御的浩瀚时空中最顶尖天才之居所，里面，有着天地间罕见的珍宝等你使用。”
　　“里面，有着星宫内众多玄仙真神乃至大能者作为老师来教导你。”
　　“里面，有着无尽星河中最强大的秘术神术让你修炼。”
　　“里面，有着万界中最顶级的辅助修炼之地。”
　　“只要你们能进入其中。”
　　“一切，你能想象到，你想象不到的，应有尽有！”黑色战铠男子声音温和浩荡，似蕴含着极特殊魔力。
　　令所有天才修仙者感到热血沸腾。
　　“但是，寰宇浩瀚，生灵无尽，最珍贵的资源始终有限。”黑色战铠男子再度开口：“唯有每个时代最强大最顶尖的一批天才，才有资格进去其中，去享受那宇内顶尖的培养环境。”
　　“我星宫承诺，无尽岁月，亿万年来的筛选，绝对公平，无一特例！”
　　“能否进，全靠实力！”
　　这一刻，广场上的众多天才修仙者，个个热血激昂，这半年来，他们经过层层关卡赛选，一路大战走到今日。
　　不就是为了踏入万星域吗？
　　连云洪都听得隐隐心热，自己为何要来万星域？不就是想要宇内最强大的那群天才们竞争吗？
　　而他们，就在星宫中！
　　“洲选，乃是我星宫仅次于‘星辰战场’的选拔，十七支大千界队伍，近万修仙者，将分为两大体系，分别竞争大罗界、永恒界的一千个黄阶成员名额、一百个玄阶成员名额。”黑色战铠男子淡淡道：“规则如下：“
　　“第一轮……”
　　黑色战铠男子将交战规则缓缓道来，来自各大千界的众多天才听得认真，但云洪却没太在意，因为身为‘地阶成员’，他根本不必参战。
　　他在意的，是方烈真神之前说过的‘论道之战’。
　　只是。
　　直到这位玄羽金仙将规则全部说完，也没听到有关‘论道之战’的讯息，令云洪颇为失望。
　　“行，规则既述。”
　　“三个时辰后，交战就将开始，现在，随我正式进入万星域，拜祖，再分别进入大罗界、永恒界！”黑色战铠男子一步迈出。
　　几乎同时。
　　嗡~一股无形的力量降临，直接笼罩到了每一位修仙者的身上，那股雄浑无尽的力量，令他们根本无法反抗。
　　下一刻
　　“轰！”似空间变幻，包括云洪在内的近万名天才修仙者，同时消失在了这片广场上，只留下十七位玄仙真神留在原地。
　　“不愧是玄羽尊主。”
　　“明明这些小家伙就和我们站在一起，却能无声无息就将他们全部挪移走，却又丝毫没有干扰到我们。”
　　“一念间，天地翻覆、斗转星移，这就是大能者啊！”这一群玄仙真神看着眼前这一幕，都颇为感慨。
　　他们，个个在仙神中都属极强存在。
　　有的开辟一方圣界，有的纵横闯荡无尽星宇留下无数传说。
　　但是，当见到玄羽尊主随手施展神通，其中蕴含的玄妙，仍令他们感慨万千，心中艳羡不已。
　　或许。
　　他们中很多人距离‘大能者之境’只有一步之遥，但这一步便是天堑，跨过去，便是能独自横渡黑暗广漠、纵横无尽寰宇的巅峰存在！
　　“只可惜，无论是星辰决战，还是洲选决战，我们都没资格现场观战，只能通过光幕投影了。”
　　“嗯，万星域，我们进不去。”
　　“没办法。”这些玄仙真神暗自感慨。
　　“不知道，这次能有哪些天才脱颖而出，哈哈！希望我的队伍中能多上几个，若能占据到两百个名额，回去界神肯定很高兴。”
　　“你想什么？总共一千多个名额，你就想占据两百个？那我们不是只能跟在后面吃灰？”这群玄仙真神嬉笑怒骂着，向远处的宫殿飞去。
　　他们是神，也是人。
　　或许，在许多修仙者、天仙天神面前，这些玄仙真神会高高在上、威压无尽，可在同层次强者面前，他们只会展露‘人性’的一面。
　　……
　　空间转换，一瞬仿佛跨越了亿万里时空。
　　“嗯？”
　　“刚才……这是哪儿？”众多天才修仙者心中震撼，他们未曾察觉未曾反应的瞬间，周围场景就完全变了。
　　云洪同样为之震惊，这般能耐，未免太逆天了些！
　　“这里，就是万星域！”黑色战铠男子，似永恒不灭的神灵，依旧悬浮在高空中，俯瞰着所有人。
　　“万星域？”云洪连忙压下心中的震撼，望向四周。
　　虚空中，有着一颗又一颗璀璨恒星，似相隔不远，又似相隔诸多时空，足足万颗不止，将茫茫天地照耀着。
　　虚空下。
　　这是一座颇为广袤大陆，辽阔无尽。
　　以云洪的神眼之威能，都一眼望不到尽头，看不到边界，恐怕得有千万里之广阔，大地整体平坦的不可思议。
　　偶尔，他们也能够看到大地上，有一座座高达万丈、数十万丈的神山，宛若仙山福地般。
　　虚空中，则是悬浮着一座座巍峨连绵的庞大宫殿，如同一颗颗明珠点缀天地间，广阔大地上许多修仙者、飞舟来往飞行。
　　“好浓郁的天地灵气。”有万物真人忍不住道。
　　云洪心中震撼。
　　的确是浓郁，比落霄殿内的天地灵气，恐怕要浓郁百倍千倍都不止，将一块普通玉石放在地上，恐怕过上几天就会变成灵晶。
　　这里，是真正的仙界！
　　“天地灵气浓郁，只是为更好让这里的天才修炼。”黑色战铠男子淡淡道：“分流两界交战比试前，先拜祖。”
　　“拜祖？”
　　“什么东西？”近万天才修仙者，绝大部分修仙者都露出了疑惑神色，唯有少数一些隐隐露出了敬畏之色。
　　他们都是上次洲选失败。
　　因修炼岁月未过，这次又来参战的修仙者，所以知晓不少内情。
　　不过。
　　也无需云洪他们再多想。
　　“时空寰宇，浩瀚无穷。”
　　“我们生于这方天地，长于这片星河，无尽岁月，我们一代代传承，薪火不灭，但总会冒出这样一个问题！”黑色战铠男子站在虚空中。
　　他的声音变得缥缈，他的眼眸中更流露出崇敬之色：“天地之始，由谁辟之？”
　　没有人能回答。
　　这近万名天才修仙者也来不及回答。
　　因为。
　　“轰！”宛若天地转换，宛若宇宙洪荒滚滚涌来，包括云洪在内的所有天才修仙者，神魂都在猛烈震荡。
　　紧接着，他们的视线视野，猛然开始升华，瞬间超越了眼前的万星域大陆，超越了无尽未知之地。
　　下一刻。
　　他们全都‘看’到了。
　　在那极遥远时空外，在无尽幽暗中，在无尽混紫色气流包裹下，正站在一座巍峨无尽，仿佛无穷尽高的身影……无尽浩荡的道之波动席卷而来，弥散向无尽时空。
　　他，就仿佛是道的化身。
　　他，就仿佛是道的源头。


第九章 遂古之初
　　无尽紫色气流笼罩下。
　　那巍峨身影就站在无尽时空外，却又能够被云洪他们这些星辰境、万物境的小家伙清晰看到。
　　“风之法则、雷电法则、空间、时间……”云洪瞬间从那无尽时空外的巍峨身影中，感应到自己所参悟的数条道的法则波动。
　　而这仅是那巍峨身影散发的一小部分道之法则，云洪还隐隐感应到还有其他一种种宏大浩瀚波动，如金、木、水等五行之道……云洪过去虽未参悟过这几条道，但他牢记龙君师尊的吩咐，也在尝试参悟。
　　一道通万法，高屋建瓴下。
　　这一年多来，云洪对五行之道都略有所得，至少能够模糊感应到那一条条法则之道的存在。
　　而这，仍不是他感应到的全部，还有更神秘更浩瀚的道之波动……但那种伟岸波动就不是云洪能够窥见全貌的。
　　云洪如此。
　　其他一位位天才修仙者，更是如此，他们都只觉那巍峨身影蕴含着无穷道之波动，宏大浩瀚到极限。
　　许久许久，云洪他们这些小家伙，似乎思维才能恢复一些运转。
　　“这，怎么可能？”
　　云洪心中掀起惊涛骇浪：“即使龙君师尊，都远远给不了我这样的感觉，竟然有种直面浩瀚天地，直面天地道之本源的感觉……不，天地道之本源，似乎都不及他！”
　　恍惚间。
　　云洪有种本能的感觉，自己平素所参悟感应的‘天地道之本源’似乎都不及无尽时空外的那道巍峨身影高贵！
　　这巍峨身影，仿佛真正超越一切的至高存在！
　　对。
　　至高无上！
　　他，屹立在那，便是道之所在。
　　“他，到底是谁？”云洪屏息。
　　这世间，真有如此不可思议的生灵？
　　真有至高无上之存在？
　　不自主的。
　　“天地之始，由谁辟之？”云洪脑海中，瞬间就想起了刚才玄羽金仙问出的那个无尽岁月来无数生灵都会思考的终极问题。
　　这茫茫天地，浩瀚寰宇的源头，到底是由什么开辟的？
　　“遂古之初，天地无形！”一道低沉声音回荡在茫茫天地间，在云洪他们这近万天才修仙者的脑海中响起。
　　是玄羽金仙的声音。
　　“轰！”云洪他们所有人的‘视线’再变，隐约间，仿佛跨越时空回溯到无尽古老岁，回到了天地未曾诞生前的古老岁月。
　　他们只能模模糊糊看到。
　　无尽浩瀚中，只有一眼不到尽头的不可知气流，没有过去没有未来，直到不知何时，一道巍峨无尽身影出现，刹那间，他的身前，一道亮光出现……
　　“轰隆隆！”
　　眼前天地变幻，神魂震荡。
　　云洪只觉眼前场景瞬间幻灭，再一定神，自己仍然站在原地，周围是一名名天才修仙者，玄羽金仙仍站在虚空高处。
　　哪里有什么巍峨至高身影，哪里有什么亮光。
　　仿佛之前所见的一切，都只是他的一种幻想幻觉。
　　甚至于。
　　随着时间流逝，云洪才震惊的发现，自己竟开始在‘遗忘’那道巍峨无尽身影的样貌。
　　云洪记得很清楚，自己见到了那一道巍峨至高身影的样貌……但这一刻，不管他如何用力想，都想不起来丝毫。
　　甚至。
　　连身形，在记忆里，都开始变得模糊！
　　“似乎，都在遗忘？”云洪察觉身旁那一位位天才修仙者露出了惊色震惊神色，不由深吸了口气。
　　这到底是什么样的伟力？
　　“你们所见，皆是真实，因为无尽岁月前确实发生过这样伟大的事，你们所见的那道至高身影，也是真的！”玄羽金仙的声音再度响起。
　　“他。”
　　“是天地诸道的终极源头，是超越万事万物万道的至高存在，茫茫寰宇天地的由来和开辟者。”
　　玄羽金仙声音缥缈：“但你们所见，又全部为虚妄，皆有扭曲。”
　　“天地运转，未曾证道独尊者，便不可会至高之意，不可记至高之貌，不可忆至高之事！”
　　这一刻，包括云洪在内的所有人都惊颤了。
　　竟然。
　　这寰宇天地，竟然真的存在一位开辟者？
　　“他的真名，不可颂；他的事迹，不可言，在宇内道之本源笼罩之地，他便是至高禁忌！”玄羽金仙再度开口，声音依旧温和缥缈：“只因他乃万道化身，乃天地的开辟者，乃至高不可超越存在，故万族万灵共尊他为‘道祖’！”
　　“见今日一次，无需再多问。”
　　“等你们渡过天劫，到能够理解之时，自然就会理解。”
　　“之所以让你们拜‘道祖’，能够知晓这寰宇天地的由来，明白这天地的过往，明白我们代代薪火传承的源头！”
　　“仙路，求未来，但绝不能忘却过去。”
　　“同时，也是让你们知晓，在这条仙路上行走，当以道祖为目标，直到仙路的尽头！”玄羽金仙声音淡漠。
　　让云洪他们听得目瞪口呆，为之屏息。
　　道之祖？
　　“道祖，天地的开辟者，至高不可超越者？”云洪听得震撼，心中只余敬仰和崇拜、感激之情。
　　同时。
　　他竭力想要回忆起脑海中那道愈发模糊的巍峨身影，却发现，无能为力。
　　最终，有关道祖的记忆完全散去。
　　任凭云洪如何想，都无法再想起关于道祖身形样貌的一丝一毫。
　　“道之本源笼罩之地，道祖便是至高禁忌。”云洪隐隐明白了玄羽金仙这句话。
　　也突然明悟。
　　为何在此之前，自己也只是模糊从一些典籍中看到‘道祖开天地’的字眼。
　　但是，具体如何开天地，道祖有何具体事迹，他是否是真正的生灵，他在何方。
　　皆不可知。
　　就连龙君师尊讲述古老历史时，似乎也只提及‘道祖开天地’，随后就直接讲述到‘混沌古神’的诞生，其余就不曾再说明了。
　　“这就是宇内不可言？”云洪默默思索，只觉不可思议。
　　难怪。
　　被称之为至高，不可超越！
　　“拜祖之事既了。”
　　“两脉分流，分别入大罗界、永恒界。”玄羽金仙站在高空中，威压如同一方天地，俯瞰着他们：“希望你们努力拼杀，待最终决出胜利者，真正进入万星域，我自会再降临向你们祝贺。”
　　“也要记住，即使在洲选上失败，也不必气馁。”
　　“仙路茫茫，你们才上路不久，即使今日暂时失败，可只要一直在路上，只要一直活下去，未来一样有望成仙，乃至终有一天达到我这般层次。”
　　“现在。”
　　“各自随界使前往，准备进行决战吧！”玄羽金仙声音愈发高远，待地上的近万名修仙者反应过来时。
　　他已消失在虚空中，何时走的，根本无人察觉到。
　　“请大罗体系一脉的参战者，随我来。”
　　“界神体系一脉的参战者，随我来。”远处虚空中，直接飞过来的数百道身影，他们散发的气息皆强大无比。
　　令这里的近万名天才修仙者屏息。
　　因为。
　　这些飞过来的身影，竟有数十位天仙天神，其他的也都全部是归宙境修仙者，这些归宙境修仙者个个都身穿黑色战铠，如同凡俗军队中的士卒一样。
　　足可见得星宫强大的底蕴，简直令人心颤。
　　“呼！”
　　“哗啦啦~”在数十位天仙天神以众多星宫执事引导下，十七支大千界队伍的近万人，迅速分为了两条人流朝着远处那广阔大陆的不同方向飞去。
　　而这时，那群天仙天神中分出一位紫袍天仙，带着足足十位归宙境修仙者，直接飞向了云洪。
　　“圣子。”仿佛一儒雅中年书生的紫袍天仙微微躬身：“我，名为‘昌清’，一直在此专门等候圣子，终于算是等到了。”
　　“拜见圣子。”那十余位归宙境修仙者则要恭敬得多。
　　“你们这是……”云洪错愕。
　　“哈哈，圣子之前跟着他们，是因为圣子你是特招，要走‘入宫’流程，所以顺道一起。”紫袍天仙‘昌清’笑道：“如今既已到万星域，自然不必再跟着，直接入万星域即可。”
　　“只要等他们洲选结束，你再随新选拔出的玄阶、黄阶成员，一起接受玄羽尊主的召见，最后再参战论道之战即可。”
　　“嗯。”云洪微微点头。
　　原来如此。
　　“我是圣子你未来在万星域府邸中的‘管家’，负责帮你管理诸多杂事，这些则时护卫军成员，负责守卫府邸。”昌清天仙笑道。
　　“天仙？管家？”云洪心中惊叹。
　　不愧是星宫，竟能让一位天仙来当管家，果然是大手笔啊！
　　“行，圣子，现在就先跟随我们直接去府邸。”昌清天仙笑道：“路上，我再慢慢向圣子你说。”
　　“嗯好。”云洪点头。
　　嗖！嗖！昌清天仙引路，云洪跟着，其余十余位归宙境的护卫军也迅速跟着，一行人一飞冲天，直接飞向了那广阔大陆深处。
　　这一幕。
　　正跟随界使的两支队伍近万名修仙者，自然也都能够看到，令许多人的心中感触复杂。
　　他们，还需要经过好几轮决战厮杀。
　　最终只有十分之一的人有资格进入万星域，且大部分也只是底层的‘黄阶成员’，只有极少数人能成玄阶成员。
　　而云洪，却无需任何竞争，直接就是地阶成员！


第十章 群星璀璨
　　昌清天仙领着云洪，飞行在高空，直接飞向了大陆边缘的一座悬浮宫殿，十位护卫军成员跟着。
　　一边飞。
　　两人一边聊。
　　“圣子，你已得到万星域的认可，日后你通过传送阵进出内外，不会受到阻拦。”昌清天仙笑道：“不过，为了彰显你的身份，也为了之后进入幻神界，你还需炼化这枚令符。”
　　说着。
　　昌清天仙一翻掌，将一枚紫色令牌递给云洪，笑道：“直接炼化即可。”
　　“嗯。”云洪微微点头。
　　伸手，直接接过，直接留下了生命烙印。
　　嗡~只见一股无形的波动浮现，掠过了云洪身上，紧接着就在他的胸膛上浮现了一枚徽章，隐约可见群星璀璨，光芒无尽。
　　“这是？”云洪微微一愣。
　　“这是地阶成员的独有徽章，只要圣子回到万星域，徽章会自动浮现。”昌清天仙说道。
　　“若离开万星域，它会自动隐去。”
　　“当然，圣子日后行走界域四方，遇到需要显露身份调动星宫力量，只要心念一动，即可形成徽章，星宫的各方分部分支见到，自会知晓你的身份。”昌清天仙笑道：“这信物，乃是由我星宫一件‘至宝’凝聚而成，每位万星域成员的都是唯一，宇内其他超级势力都是无法仿造。”
　　“假若陨落，神魂湮灭，令牌也会直接湮灭。”
　　云洪微微点头，将令牌收好，问了句：“所有成员的令牌都一样吗？”
　　“令牌相同，但徽章不同，天阶成员，会在徽章的群星中出现一座神殿，寓意‘万星共尊’，乃是最为尊贵。”昌清天仙道。
　　“地阶成员，则是群星璀璨。”
　　“玄阶成员，则只有十星同辉。”昌清天仙笑道：“至于黄阶成员，徽章上就只剩下一颗星，黯淡无光，代表只是万星域普通一员。”
　　云洪一听就懂。
　　这等阶划分，当真是严格，也很简单明了，云洪忍不住道：“黄阶成员还真是够惨的。”
　　“黄阶成员可不惨，好歹还有一枚徽章可戴，好歹还能令被无数星宫修仙者尊称为圣子。”昌清天仙笑道：“但若是不小心掉到了千星岛，那就连徽章都没得戴了。”
　　“千星岛？”云洪微微疑惑。
　　他之前听紫雨天神谈起过，但并未深入询问。
　　“圣子。”昌清天仙笑道：“数千年一次的星辰战场会进入大批新成员，平均一百多年一次的洲选也会筛选进来一部分成员。”
　　“平素里，如圣子这等‘特招’直接进入的也会有一些。”
　　“虽然，漫长时间中，会有许多成员陨落在各种危险的试炼任务中，会有一些成员去尝试渡劫，但总的来说，万星域的总人数，还是会不断攀升。”
　　“而这万星域的名额，是永远固定的。”昌清天仙笑道。
　　云洪瞬间明白。
　　人数越来越多，可位置是固定的，怎么办？
　　总有许多人要被淘汰掉。
　　从万星域淘汰后去的地方，恐怕就是所谓的‘千星岛’了。
　　“实际上，去千星岛并不是什么丢人的事，也有杀回万星域的机会。”昌清天仙笑道：“而且，绝大部分万星域成员，都要去千星岛走上一遭。”
　　“也算是种心路历程的磨砺。”
　　“天阶成员，必须要从万星对决中赢了才能晋升，特招最高如圣子你这般，也就是地阶成员。”
　　“历史上，就有特招进来的地阶成员，因太过年轻，连续三次在万星之战中输掉，可最后修炼千年，又从千星域直接杀回了天阶。”昌清天仙感慨道。
　　云洪微微点头。
　　对这一点，当初姜景仙人的资料中提过。
　　万星战，是万星域成员的‘大考’，每百年一次，同阶进行随机轮战，输的太惨就有掉阶风险，大杀四方才有向更高阶冲击的机会。
　　而一些绝世妖孽，因为天赋惊人被特招，但若修炼时间短暂，实力并不一定就很强大，说不定还会非常弱小。
　　进入万星域的早期，自然会一败再败。
　　难怪，玄羽金仙会说‘万星域筛选绝对公平’，进入星宫内，不论年龄大小，不论境界高度，只看绝对实力。
　　实际上，基础不同年龄不同，这种绝对公平并不一定公正。
　　但云洪隐隐感觉。
　　这看似‘不太公正’的制度，恐怕也是星宫高层的专门设计的，唯有百折不挠心智强大之辈，才有望成为星宫高层所希望的‘超级存在’。
　　修仙路。
　　悟道天赋、法力根基很重要，但心性磨砺同样重要。
　　“说不定，我将来也要去千星岛走上一遭。”云洪笑道。
　　“圣子你不至于。”一旁的昌清天仙笑道：“寻常天才要去，但圣子你如今就已悟出掌道之剑，论道法感悟丝毫不比其他地阶成员差多少，所差只是法力积累。”
　　“距下次万星之战，还有八十年之久，足够圣子你跨入世界境。”
　　“且以圣子你的进步速度，八十年后，道法感悟定还会有大幅提升。”
　　“说不定，到时直接就能冲击天阶成员。”昌清天仙笑道：“直接打破竹天道君留下的最年轻天阶成员记录。”
　　云洪一笑。
　　下次万星战留在地阶，他有自信。
　　打破竹天道君的记录？云洪自知晓后，就产生有这样的想法，会努力去朝这个目标努力。
　　毕竟，不想当将军的不是好士兵。
　　但要说下次就冲入天阶？
　　几乎不可能！
　　永恒界的天阶成员，个个都有媲美绝顶天神的实力，云洪再是自信，不认为自己能短短数十年就修炼到那般层次。
　　“到传送阵了。”
　　昌清天仙领着云洪向一悬浮宫殿飞去，道：“我们现在还在万星大陆外围，通过传送阵，我们就能迅速抵达府邸处。”
　　“不能直接挪移去吗？”云洪错愕。
　　从他的神眼望去，万星大陆最多也就数千万里广阔，对他这等强者来说，一两次大挪移就足以抵达任何区域了。
　　“圣子，听说你对空间之道感悟极高，都能施展大挪移，你试试。”昌清天仙微微一笑。
　　云洪心有所悟，但仍心念一动尝试挪移。
　　不出所料。
　　他虽能清晰感应到空间波动，却又无法融入到空间波动中。
　　“圣子，无尽岁月前，万星域早期，这块大陆上是可以随意挪移的，但后来，发生了一件大事，令高层重铸万星域，就难以再挪移了。”昌清天仙笑道。
　　“大事？”云洪疑惑。
　　“另外一方超级势力的一位强大界神，通过寻找空间波动中的防御疏漏，以特殊方式直接瞬移了进来，分身化万千，几乎一个瞬间就将那一代万星域中的超级天才屠戮一空。”昌清天仙摇头叹息道：“尤其是那一代的十位天阶成员，无一例外，全部陨落！”
　　云洪瞳孔微微一缩。
　　一位界神杀进来，将万星域内天才屠戮一空？
　　够狠啊！
　　“当然，那是万星域建立早期，各方阵法防御不完善的缘故。”昌清天仙笑道：“所以，后来就完全将这方时空镇封，且和‘万神殿’相近，还有有各种大阵守护，可谓固若金汤！”
　　“就算是道君出手，也很难迅速杀进万星域内部，足够万神殿中的巅峰强者们做出反应来。”昌清天仙声音中充满自信。
　　云洪微微点头。
　　道君。
　　任何一位，放眼无尽寰宇，都绝对是各方超级势力的领袖人物！
　　“当然，圣子也要记得，呆在万星域内绝对安全，可将来离开，就要防备其他超级势力的刺杀。”昌清天仙郑重道。
　　“刺杀？”云洪一惊。
　　“为资源，为疆域，历史上各方超级势力发生过不少战争。”
　　“太煌界域内，我星宫和其他超级势力关系还好，和万书楼、仙域阁更是盟友。”昌清天仙道：“唯独天杀殿，是死敌，历史上我们双方都曾掀起过数次界域战争。”
　　“有机会，都会竭尽全力削弱对方。”
　　“圣子你绝世天赋，早就传遍各方，如今加入我星宫，天杀殿肯定得到消息了，将来圣子你若离开万星域，在无尽星河中闯荡，那就要小心他们。”昌清天仙道：“杀天杀地杀尽众生。”
　　“这天杀殿，是我星宫无尽岁月中，遭遇的最难缠敌人！”
　　云洪微微眯眼。
　　天杀殿？之前可就刺杀过自己了。
　　“呆在万星域时，除非在自己府邸的‘小世界’中，否则是绝无法空间挪移的，就算玄仙真神都不行。”昌清天仙道：“且飞行速度也会有上限，若我们靠飞，恐怕好些天才能飞抵府邸。”
　　“必须通过内部的各种传送阵，这些传送阵，都是道君专门炼制的，很特殊。”
　　云洪微微点头。
　　嗖！嗖！
　　两人飞入悬浮宫殿，殿内的众多阵法的众多执事，见到云洪徽章，纷纷行礼：“拜见圣子！”
　　“去永恒界，地阶区域。”昌清天仙道。
　　旋即，传送阵光华冲天，云洪、昌清天仙连带十位护卫军，瞬间消失在传送阵中。
　　“我们这，如此荒僻，竟会有地阶圣子来。”
　　“很陌生啊，没见过。”
　　“似乎才万物境，难道是刚刚特招的？”悬浮宫殿内的众多执事内议论纷纷，他们平时除了修炼就要长期驻守于此。
　　难得碰到点新鲜事。


第十一章 府邸的真正开启
　　相隔千万里外。
　　一座悬浮宫殿。
　　嗖！嗖！昌清天仙和云洪从宫殿中飞出，十位护卫军成员也跟着飞了出来。
　　这是一条宽阔无比的道路，两旁栽种着各种灵树，若是放在外界，恐怕都值得无数修仙者争抢。
　　而在道路两侧，则一字排开有着一座连着一座的府邸，每座府邸相隔都极为遥远，占地面积都大的惊人。
　　同时，这些府邸都隐隐被阵法笼罩，令人无法窥伺全貌。
　　不过，云洪的视线，却被远处吸引住了：“好大的仙山。”
　　在他的视线中，数十万里外，有着一座巍峨达数万里高的仙山，占地范围更是大的惊人。
　　仅仅一座山峰，能如此庞大，很惊人，可见有许多修仙者进出。
　　“那是‘无忧楼’，属于主区域！”昌清天仙笑道：“圣子，你日后在万星域会待上数千年，有的是时间去逛，现在先直接去府邸吧！”
　　“嗯。”云洪微微点头。
　　一行人，在昌清天仙的带领下，沿着一条主干道向深处飞去。
　　“整个万星域，平均为大罗界、永恒界，不过圣子你不必在乎大罗界，那是大罗体系一脉修仙者，除了将来外出执行任务，否则你碰不到大罗界成员的。”昌清天仙说道：“而我永恒界，除了四阶成员的居所外，就是宝地区域、主区域、试炼区域这三大块。”
　　“主区域，占地面积最大。”
　　“主要是各种享乐、交易、赌斗等等之地，会有许多商铺，都是为万星域众多天才提供服务的，毕竟，修仙路漫漫，许多修仙者并非只有修炼。”
　　“当然，主区域也包括像传道殿这等圣地，如传道殿，便是星宫各方强大仙神降临永恒界讲道之地，四阶成员都可以前去听道，有些是免费，有些要花费星币。”
　　“宝地区域。”
　　“则是各种辅助修炼宝地之所在，这些宝地，都是无尽岁月来，我星宫大能者乃至道君们，从无尽寰宇各处夺来的，最后放置在了这里，供永恒界历代天才们修炼，日后，圣子经常会呆在里面。”
　　“试炼区域，是几处‘常规试炼任务’所在地，通过试炼可获取许多星币。”
　　“圣子日后说不定也会常去，当然，绝大部分的试炼任务，都要离开万星域，前往茫茫寰宇各处，有的无比遥远，有的极度危险！”昌清天仙迅速向云洪讲解着。
　　也让云洪对万星域了解逐渐加深。
　　心中也有些感慨。
　　星宫，不愧是传承无尽岁月的超级势力，为麾下超级天才准备的培养之地，称得上完备！
　　一路前往。
　　宽阔的道路上，环境优美，灵气浓郁，安静异常，几乎碰到修仙者。
　　就算偶尔碰到，也是属于其他府邸的归宙境护卫境，待看清云洪身上的徽章，就会迅速让路并行礼。
　　“昌清天仙，怎么没碰到其他地阶成员？”云洪忍不住道。
　　他刚才也知晓了。
　　四阶成员区域，是分别独立的，像他就不能前往天阶区域、玄阶区域和黄阶区域。
　　“圣子，这不是很正常吗？”昌清天仙笑道：“地阶成员，何等稀少，就算加上圣子你，如今也就一百零一位！”
　　“有的在闭关修炼，有的外出闯荡执行任务，有的在宝地区域悟道，有的申请回归了家乡世界。”
　　“哪有那么巧，刚好在这碰到？”昌清天仙笑道：“若是黄阶区域，有一万人，倒是会热闹很多。”
　　云洪哑然。
　　好像也对。
　　很快。
　　“圣子，你的府邸到了，他们都是仆从。”昌清天仙笑道，指着眼前一座占地广阔的不可思议的府邸，隐约可见其中连绵起伏的楼阁。
　　此刻，府邸前已有上千道身影恭敬等候。
　　见到云洪和昌清天仙靠近，上千道身影同时恭敬行礼：“拜见圣子。”
　　“这？仆从？”云洪瞪大了眼睛。
　　因为，他震惊的发现，这上千人最弱的都是紫府境，还有小部分是星辰境，放在大千界中都算是一方高手了！
　　“哈哈，圣子不必奇怪。”
　　昌清天仙笑道：“论在万星域府邸大小，其实四阶成员相差无几，都是占地约莫三千里，当然，内部主府一般也就百里大小。”
　　云洪微微点头。
　　相比万星域纵横数千万里的庞大区域，占地数千里的府邸，最多也就数万座而已，并不算大，供应起来绰绰有余。
　　“差距，主要在配置。”
　　“人员上，天阶成员，有一位顶尖天仙管家，一百位归宙境护卫军，千余位星辰境万物境仆从。”
　　“圣子你乃是地阶成员，则有一位天仙管家，十位归宙境护卫军，一千两百名紫府境、星境境侍从侍女。”
　　“玄阶成员，有一位归宙境管家，百名仆从；黄阶成员，只有十名仆从。”
　　“至于千星岛上的？嗯，独自生活！”昌清天仙笑道。
　　云洪听得傻眼。
　　这其中的差距太惊人了，天阶、地阶成员前呼后拥，仿佛一方仙国皇子；而黄阶成员、千星岛成员，就仿佛是个平民。
　　难怪说天阶、地阶才是核心中的核心。
　　当然，云洪也明白，这种人员配置本质上没有太大用，并不能促进自身修炼的进步，更多是类似于一种‘荣耀’。
　　人，都是有虚荣心的。
　　“哈哈，显然圣子你也看出来，无论是管家还是仆从，作用其实都只是方便处理些杂事。”昌清天仙笑道：“不过，我们现在去查看府邸内部配置，相信圣子你就能够明白，为何说天阶、地阶才是真正的圣子！”
　　“行。”云洪微微点头，眼眸中有一丝期待。
　　呼！
　　昌清天仙领着云洪在前，直接冲入了府邸，上千名放在外界都称得上强大的修仙者，则都小心翼翼的连忙跟上。
　　随后在各个管事的吩咐下，进入了各自要管理的府邸区域。
　　这一座地阶成员府邸，从这一刻起来，才算真正开启。
　　……
　　而就在云洪进入府邸的一瞬间，府邸阵法开始被激活。
　　几乎同时，主区域中的一座巍峨神殿中，一道讯息同时发向了天阶区域、地阶区域的所有成员。
　　当然，若是此刻人不在万星域或关闭了讯息接受，也收不到讯息。
　　“第一百零一位地阶成员？洲选不是没有地阶成员吗？”
　　“新来的？难道是特招？”
　　“叫什么？”
　　许多正呆在万星域的天阶、地阶成员，迅速开始彼此联络，他们中绝大部分人都已呆在这里数千年，都经历了数十次万星战，彼此相知，有相当一部分人交友都非常广阔。
　　对新到来的地阶成员。
　　他们都会较为重视，因为这将是他们下次万星战中完全陌生的对手。
　　未知的，才是最可怕的。
　　“我已打探到，是云洪！”
　　“就是一年多前，东旭大千界诞生的云洪？这么久都没来，我还以为是拜入其他超级势力，没想到还是来了。”
　　“云洪？据说修炼岁月无比短暂，都悟出了一式掌道之剑。”
　　“哼，只是融合之剑罢了。”
　　“再是天才绝世，初到我万星域，是龙也得卧着，打打他的锐气，这次论道之战，轮到谁去镇守？”
　　“银沧师妹。”
　　“哪次论道之战，我们地阶成员不是只走个过场？这云洪天赋虽不错，但太年轻了，就算是玄阶成员中最巅峰的那一群，怕都能随手镇压他了，根本不必银沧师妹出手。”
　　“嗯，这次论道之战，就让他明白和真正地阶成员的差距！”
　　“下次万星域，再把他打到玄阶去，一个修炼一两百年的小家伙而已，岂有资格位列地阶？”一群地阶成员相互传讯着。
　　他们和云洪并不认识，也云洪也没仇恨。
　　知晓云洪的事迹后，无一例外，他们都认可云洪的天赋。
　　但是，这不代表他们觉得现在的云洪就有资格和自己并列。
　　能从星宫浩瀚疆域中无数绝世天才中成为仅次于十大天阶的地阶成员，他们都是骄傲的！
　　而这种骄傲，凭借的，是逆天的实力！
　　……
　　地阶区域，云洪府邸。
　　主殿中。
　　“竟，竟然拥有着单独的一方中千世界？”云洪听着昌清天仙讲述，露出一丝不可思议的神色。
　　因为。
　　他刚刚了解到。
　　每个成员的府邸本质上都是一方完全独立的空间，都可直接通向一座完整真实的世界。
　　完全属于他们的世界。
　　其中，天阶、地阶成员所掌控的世界，直径都超过亿里，即使在中千界中都属最顶尖了。
　　而玄阶、黄阶成员所掌控的，则是直径约莫千万里的世界，也媲美许多中千界。
　　而且，这些世界都是星宫大能者们单独开辟的，本源之强大，比之真正的中千界还要强得多、稳固得多！
　　“哈哈，圣子，不必惊讶，这些世界，都是供一代代成员使用的。”昌清天仙笑道：“这座世界，作用其实并不多，主要就三个。”
　　“第一，广阔浩瀚，方便圣子你在其中尝试一些大威能招数，这世界是绝对封闭的，只有圣子你能掌控，谁都无法入侵，也无法探查。”
　　“第二，世界会源源不断产生仙晶，都归圣子你们，这是星宫的专门赐予。”
　　“第三，则是能让你们调动那世界本源辅助自身的法力修炼，功效将比使用仙晶修炼还要快得多，有了它，相信圣子你很快就会跨入世界境。”


第十二章 惊人的待遇
　　“调动那世界本源修炼，比使用仙晶修炼法力，还要迅猛得多？”云洪微微有些震惊。
　　仙晶，已是天地间最精纯的能量精华了，须知，连天地道之本源中的本源神力都是以‘仙晶’形式存储的。
　　“对，一般要快上两三倍。”
　　昌清天仙笑道：“其实，这辅助功效，主要是针对刚刚抵达万星域的天才……对那些修炼漫长岁月的地阶成员，没什么太大用！”
　　云洪微微点头。
　　他能理解。
　　在跨入第六境前，无论是大罗体系还是界神体系，每个境界都需要耗费大量时间精力，才能慢慢将法力积累到当前的圆满，才能尝试跨入下一境界。
　　像云洪，他耗费一百多年，都还没能修炼到万物境圆满，固然其中有他在传承殿没怎么修炼的缘故，但也足见其中的耗费的时间之久。
　　可是。
　　一旦跨入世界境、归宙境就不同了。
　　只要突破，稍加打磨，第六境修仙者们的体内世界半真实显化，神体神力和真元就会迅速攀升到当前境界的最巅峰。
　　可以说，所谓的归宙境中期、归宙境圆满乃至归宙境极限等等，若他们体内世界根基相当，则法力都是同一水准。
　　但彼此间实力差距为何会那么大？
　　是道法感悟上的差距！是秘术法门！是法宝！
　　“圣子，等你跨入世界境，那一方府邸世界，也就剩让你演练秘术招数，外加积累些仙晶的作用了。”昌清天仙笑道。
　　“能有多少仙晶？”云洪忍不住道。
　　仙晶，本身就是一种极珍贵宝物，天仙天神们都会大量需要来充实自己的仙域神疆，从来没有嫌多的。
　　“天阶成员，每百年约莫能收获百枚仙晶；地阶，每百年收获三十枚仙晶；玄阶每百年十枚，黄阶……大概五枚仙晶！”昌清天仙迅速说了出来。
　　云洪一瞪眼！
　　老天。
　　有这么夸张吗？
　　须知，这可不是一次性赐予就结束了，只是每百年的收益，云洪也明白昌清天仙为何会以百年为单位来计算。
　　因为，万星战百年一次！
　　像云洪，若八十年后的万星战输了，那么他就会成为玄阶成员，也就要离开这地阶成员府邸。
　　“若是天阶成员，平均一年就是一枚仙晶，若是在天阶成员的位置上待上个五千年，岂不就是五千仙晶？”云洪心中感到震惊。
　　光想一想就很吓人。
　　单单这，这是寻常第六境修仙者的上万倍财富都不止了。
　　虽然像云洪之前斩杀莫昊真君，收获很大，若换算成仙晶，单单一件‘幻心玲珑塔’怕就值上千仙晶了。
　　但是。
　　战斗劫掠，是无比凶险的，稍有不慎就会陨落。
　　而这些天阶成员、地阶成员。
　　只需要坐在家里等，就能收获大批令无数天仙天神都要眼红的仙晶。
　　按云洪的推算，一般的天仙，若不是那种活得无比漫长积累深厚的，一般财富也就数百仙晶，毕竟，有积累，也会有各种消耗和损耗。
　　如培养后辈弟子，如战斗中的法宝损毁，还有时间本身带来的腐蚀，即使强大如仙器，在漫长无尽的岁月中都会变得腐朽。
　　顶尖天仙天神们。
　　整体实力要强得多，但以云洪推算，他们的财富一般也就一两千仙晶这个层次，很难过万枚仙晶，且那是无尽岁月才能积累下来的。
　　至于绝顶天神天仙？会更多。
　　玄仙真神？他们拥有的各种宝物自然更为惊人，绝对是令无数天仙天神都要去仰望和感到不可思议。
　　对这点，云洪毫不怀疑。
　　当初，落魄到极点的‘川波圣主’，都能拿出两百仙晶两百亿灵晶来赠予自己，还有世界树种子那等至宝，并说过，若是他巅峰时，赐予云洪‘数千仙晶’都是轻而易举！
　　对比下。
　　仅仅是府邸世界的产出就如此惊人。
　　云洪估摸，那些接近渡天劫的天阶成员、地阶成员，虽修炼岁月不足万年，可拥有的各种仙晶宝物，恐怕比许多活了百万年的顶天神绝顶天仙还要夸张。
　　人比人，当真是气死人！
　　“不愧是太煌界域最强势力的最核心层天才。”云洪暗道：“星宫的各种赐予，当真是大方。”
　　一旁昌清天仙看着云洪神情变化，倒是平静。
　　这些仙晶对外界的天仙天神或许很有吸引人，但漫长岁月，他早就陪伴过不知多少位地阶成员。
　　面对这些宝物，完全能做到心如止水了！
　　而且。
　　“圣子，这些仙晶，其实只是对你们的一种补偿，其实，就算你拿着仙晶，许多不可思议的奇珍，你也在外界换不到，太罕见了。”昌清天仙道：“未来，你在星宫数千年修炼岁月中，比仙晶更为重要的，是星币！”
　　“星币？”云洪露出好奇。
　　他之前也从姜景仙人处略微听说过。
　　但并不清楚具体情况。
　　“圣子，你将这枚玉简炼化，关于地阶成员剩下的种种讯息和权限，你自然就全明白了。”昌清天仙笑道。
　　翻掌，直接取出了一枚玉简，直接递给了云洪。
　　云洪也不犹豫，直接接过，神念一动。
　　顿时。
　　大量讯息涌入心头，以云洪的神魂之强大，不到十息时间就将全部讯息消化并理解，对‘地阶成员’所蕴含的意义，完全理解了。
　　“这……太！太疯狂了！”云洪瞪大了眼睛，深吸了口气。
　　实在是。
　　玉简中所提到的各类讯息，实在太过疯狂，太过惊人。
　　“昌清，这玉简中说的，都是真的？”云洪忍不住道。
　　“圣子去静室一观，自然就明白了。”昌清天仙笑道。
　　这般场景，他见过很多次了，几乎每位第一次晋升为地阶成员的天才修仙者，在了解了全部讯息后，都会如此震撼。
　　“好，我去看看。”云洪郑重点头，按所得到的讯息，直接飞向了广阔府邸中的一座塔楼。
　　嗖！
　　府邸内的阵法感应到云洪气息，塔楼原本的封印直接消散，使云洪畅通无阻进入了塔楼内部。
　　这是一间高近百丈，方圆数百丈的巨大圆形静修室。
　　看似普通的静室，但是。
　　云洪踏入其中后，原本略显狂热的内心就迅速平静了下来，变得心如止水。
　　“万空静心阵？”云洪脑海中浮现出相关讯息。
　　天地间最顶尖的‘辅助修炼阵法’。
　　以云洪得到的讯息来看，这间看似普通的静修室，实在是星宫付出了极大代价方才修建而成的，如周围普普通通的灰白色墙壁，实则都是一些极珍贵材质熔炼一些先天物质铸造而成。
　　这里。
　　绝对是一处极好的潜修静心之地。
　　“星灵，我要查看可以修炼的全部神术类别。”云洪低沉的声音凭空响起，直接回荡在幽静的大殿中。
　　星灵，乃是星宫麾下，掌控操纵整个万星域之存在，一切大小事务，皆由星灵来处理。
　　在玉简信息中提及。
　　星灵，很可能是一件极强大先天灵宝之灵！
　　嗡~一股无形波动浮现，旋即一道巨大无比的光幕出现在了云洪面前，光幕上显露出了密密麻麻的文字讯息，以及相关的三维投影。
　　云洪平静看着。
　　“界神战体，最强逆天神术，四阶成员，全部可免费得传授，不占用逆天神术名额。”
　　“天衍九变（上卷），逆天神术；天阶成员、地阶成员可得传授，需付出5万星币并完成相关试炼任务（注：地阶成员最多可学习两门逆天神术）……”
　　“玄河绝体（上卷），逆天神术；天阶成员、地阶成员可得传授，需付出5万星币并完成相关试炼任务（注：地阶成员最多可学习两门逆天神术）”
　　“宙光神眼（上卷），逆天神术……”
　　……
　　“虚空神眼（上卷），一等神术，需付出1万星币即可修炼（注：地阶成员最多可学习五门一等神术）”
　　……云洪迅速翻阅着，一门门强大神术
　　就这么堂而皇之的直接出现在光幕上。
　　从最最可怕的逆天神术，再到同样能修炼到界神层次的一等神术，再到直通神灵层次的二等神术、三等神术、以及最最普通的四等神术。
　　应有尽有。
　　这上面，有许多云洪知道的神术，如他正在修炼的神术如《天玄真身》。
　　但绝大部分是他不知道未曾听说过的神术，且一个个威能同样惊人。
　　其中。
　　和龙君师尊在葬龙界所留十门逆天神术重叠的。
　　就有《天衍九变》《宙光神眼》《一念宇宙生》《大灭绝手》《真魂万变》等五门，令云洪都不由沉默。
　　“星宫留在这里的逆天神术，竟，足足有三十六门之多？”
　　“且只要我愿意，都有可能学习到？”云洪心中暗叹。
　　当然。
　　云洪心中清楚，这并非说龙君师尊就一定赶不上星宫积累，更重要是师尊留给自己的十大逆天神术，都是适合自己修炼的，恐怕都是精心挑选的。
　　只是最终修炼什么神术，选择权在云洪手上。
　　而星宫中的逆天神术种类虽多，但大部分并不太适合云洪修炼，且身为地阶成员的他，也最多只能学到两门。
　　至于地阶以下的成员？是没资格学到逆天神术的。
　　但是。
　　这仍让云洪感到有些不可思议。
　　这些，可都是逆天神术啊，何谓逆天？代表每门神术修炼到极致，都是达到天地规则运转下的极限。
　　“这就是星宫这等天地间顶尖大势力，对麾下最核心天才的待遇吗？”
　　“或许，渡天劫后，大能者亲传弟子会得到更多指点更多宝物。”
　　“但至少，在渡天劫前，在仙路的早期阶段。”
　　云洪喃喃自语：“除了没有亲自指点道法感悟外，这些天阶成员和地阶成员，在许多方面的待遇，都不亚于大能者亲传弟子了！”


第十三章 论道之战的机会
　　刚查阅到这些讯息时。
　　云洪还觉得有些不可思议，但在‘万空静心阵’下，加之他本就凝聚了仙台道心，自然迅速清醒过来。
　　“有如此待遇，也不奇怪。”云洪暗道。
　　星宫，可是茫茫寰宇排名前十的超级势力，统御着何等浩瀚的星海世界，单单独自占领的大千界就有六座，还有诸多分部分支。
　　但麾下万星域的天阶成员、地阶成员呢？
　　即使算上大罗界的。
　　甚至算上那些曾杀上过地阶，又很快被淘汰到玄阶的，一个时代加起来恐怕也就千余位，听起来似乎很多。
　　但再平均计算下来。
　　可以说。
　　只要是能依靠实力从万星战中晋升为地阶成员的，都相当于是一方大千界百年一出的绝世天才了！
　　“这些逆天神术确实很珍贵，寻常修仙者连入门都做不到，唯有顶尖的神体资质才能修炼，但在天地最巅峰那群强者眼中，恐怕也不过如此。”云洪暗道。
　　为何？
　　学习他人的，永远难达最巅峰。
　　最强的，永远是自创的最符合自身道意道心的法！
　　那些站在巅峰行列的大能者们，真正震慑无尽星河的绝招，都是自创！
　　正因为一代代巅峰强者自创绝学。
　　才会陆陆续续诞生出这么多逆天神术来。
　　如云洪，他所创的《唯我剑道》如今仅仅创造第四式，若有朝一日能够创到第八式乃至第九式，同样会成为一门威震无尽星河的剑道至典！
　　“这些强大神术，珍贵，却也不珍贵。”云洪暗道：“这无尽星河中，真正珍贵的宝物，是什么？”
　　是宇界晶这种，连龙君都无比看重的至宝！
　　“可惜，我一个连天劫都还没渡的小家伙，反而发挥不了宇界晶的威能。”云洪暗自摇头。
　　“再看看其他的。”
　　云洪开始翻阅起其他讯息。
　　这光幕上显示的都是‘万星宝库’，乃是星宫专为麾下万星域这群绝世天才而建的宝库。
　　说是宝库。
　　实际上，并非全部是各种罕见的天材地宝。
　　则更准确说，是众多天才修仙者所需要的各种修炼资源。
　　比如。
　　“时空祖碑：顶级辅助悟道之地，可参悟时间、空间之道，唯有天阶、地阶成员可参悟，每参悟一天需十星币（注：地阶成员每百年最多参悟一年时间）”
　　“很适合我。”云洪暗道，继续看着。
　　最顶级的辅助悟道之地，共有七处，全部都是辅助参悟六大上位道的宝地，尽皆位于万星域的‘宝地区域’。
　　还有一级辅助悟道宝地、二级辅助悟道宝地，共计有上百处。
　　万星域所有成员都可前往参悟。
　　这些一级、二级宝地中，有的是辅助参悟六大上位道，有的则辅助参悟七大基础道的，应有尽有。
　　“论功效类别，倒是和九道域相同，但不知具体效果如何。”云洪暗自琢磨着。
　　唯一的区别。
　　就是九道域自己可随时参悟，只供自己使用。
　　但这些辅助悟道宝地，有时间限制，还需要付出星币才能参悟。
　　又比如。
　　“金仙讲道之影像：每一份需一百星币即可永远参悟，但只能在静室中独自观看？”云洪暗叹，心中愈发震惊。
　　单单他从光幕看到的数量。
　　金仙、界神乃至道君的讲道之影像，就有超过足足一万份，简直令人心颤。
　　有讲述七大基础道，有讲述时间、空间之道，有讲述四大规则之道的，修仙路上的所有类别，应有尽有。
　　“虽然，观摩影像投影，无法感受到真实观看的道之波动，效果恐怕不如听道的百分之一，但终究有些促进作用。”云洪暗道。
　　说，是不如直接参悟的！
　　不然为何要叫悟道？
　　大能者讲道，重点并非讲，更重要的是他展露道之波动运转，听道的后辈们跟随参悟的过程。
　　即使如此。
　　在大千界中，寻常天仙天神们，想要见到大能者一面都难，又怎么可能有资格听道？能一观影像就非常不错。
　　而且。
　　“也有能够现场听道的机会。”云洪看着光幕上的大量讯息。
　　每个一段时间，就会有擅长不同道的玄仙真神，来到万星域主区域的传道殿中，开坛讲道。
　　偶尔也会有大能者降临讲道。
　　想要听道，玄阶、黄阶成员需要付出星币才能听，而天阶成员、地阶成员则完全免费。
　　除了这些。
　　这万星宝库中，还会提供其他各种特殊资源，例如，当初姜景真人提到的为云氏的各种服务。
　　需要付出的星币，不过数十点，相比那些逆天神术所需，就要少太多太多！
　　当然，宝库中，也有极少数一些极罕见珍宝。
　　如可大幅强化神魂的‘万魂归真果’，如可进一步强大神体根基的……这些罕见珍贵宝物，兑换所需的晶币并不高，但宝库名额非常有限。
　　即使云洪是地阶成员，也只能永久性的兑换少数几样。
　　“这是杜绝万星域成员倒卖吗？”云洪暗道。
　　他大致能想象，许多珍宝原本值高的惊人，恐怕价值数百数千乃至上万仙晶的至宝，足以令许多天仙天神心动眼馋。
　　如今，却都被星宫轻松的‘送’给万星域成员。
　　恐怕，是星宫高层的大人物，希望通过这些至宝，让万星域的绝世天才打下更好的根基，能更有把握去渡过天劫。
　　而非拿去倒卖！
　　还有一些特殊修炼资源，或许，它们大多很直接的宝物，但效果都无比惊人，比许多罕见天材地宝更为珍贵！
　　“宝库、宝地！”云洪翻阅完万星宝库的全部讯息，再结合玉简中的讯息。
　　彻底明白了。
　　这万星域，的确是修仙者成长、悟道修行的绝佳宝地！
　　恐怕。
　　就算是许多独行侠般的大能者，都无法为弟子做得这么完备全面。
　　毕竟这里种种培养条件，是一方超级势力无尽岁月堆积的心血结晶。
　　“星币，才是最重要的！”云洪看出这一点。
　　无论是修炼神术，还是换取珍宝，或是去辅助悟道之地，全部需要用星币来兑换！无怪乎，昌清天仙说万星域内星币比仙晶管用得多！
　　“本质上，这星币，这就仿佛一些宗派对门下精英弟子设立的贡献点。”云洪暗道。
　　天地间各方势力，无论实力强弱，在培养后辈弟子方面，总会有一些相似之处。
　　“我的星币数量。”云洪目光一扫。
　　一万星币！
　　这是他成为地阶成员后，万星宝库中会自动赠予的初始星币，仅且只会赠送这一次，往后想要获取星币，就必须要云洪自己努力。
　　一万星币，看起来挺多。
　　但是。
　　“我可是想要修炼一门逆天神术的。”云洪心念一动。
　　光幕变化，出现了最初时的一门门逆天神术。
　　这才是云洪最想要的。
　　修炼了《界神战体》《天虹》这两门逆天神术，云洪很清楚这些逆天神术的威能之强大。
　　对。
　　这些逆天神术，对大能者们或许没太大用，但至少，就算对真神天神，它们都无比重要。
　　而云洪，一个仅仅万物境的小家伙。
　　“换取一门逆天神术，不说要去完成什么试炼任务，还需要付出五万星币？”云洪微微皱眉：“可我才一万星币。”
　　差的太远。
　　知晓地阶弟子全部权限的云洪，很清楚，万星域成员获取星币的途径仅且只有两个——万星战奖励、试炼任务奖励。
　　万星战奖励。
　　是指每百年一次万星战后，会对各个位阶成员发放星币，天阶成员是两万星币，地阶成员是一万星币，玄阶四千，黄阶一千五！
　　由此就可以看出四阶成员之间的巨大差距。
　　“可万星战，还有八十年时间。”云洪微微皱眉：“那就只剩下试炼任务这一条路，完成任务，才能快速积累星币。”
　　修仙路，并非一味闭门造车就能行。
　　所以，万星域会对麾下天才修仙们，会制定出各种各样的试炼任务来，对其进行各种磨砺。
　　以求渡劫成功概率更高！
　　只是。
　　“那些试炼任务，几乎都是针对世界境成员。”云洪暗道：“可我，如今仅仅万物境巅峰。”
　　云洪对自己的实力很自信，但也很理智。
　　但他清楚记得‘紫雨天神’说过的话，世界境的地阶成员，至少都拥有者天仙巅峰实力。
　　其中顶尖者，说不定都拥有绝顶天神实力，至少现在的云洪，实力还远远不够。
　　针对这样一群强大存在的试炼任务，岂会有容易完成的？
　　“不想了。”
　　“直接去找昌清天仙来问问，他活了漫长岁月，经验肯定比我多得多！”云洪心念一动就关闭了光幕。
　　旋即走出了静室。
　　直接去寻昌清天仙。
　　为何万星域要给天阶、地阶成员专门配备天仙管家？论实力，其实这些天仙管家未必就比那些超级天才强。
　　但是，漫长岁月，他们一代代陪伴天阶、地阶成员。
　　令这些管家，一般都拥有着无比丰富的经验，能够为天阶地阶成员在疑惑时指点迷津。
　　“获得星币？”昌清天仙微微一愣，旋即就笑道：“其实，眼下就有一个获取星币的好机会，而且奖励无比丰厚。”
　　“什么机会？”云洪连问道。
　　“论道之战，每击败一位对手，将获取两千星币，上限一万星币。”昌清天仙笑道。


第十四章 能赢几场？
　　“赢一场？两千星币？”云洪眼前一亮。
　　在静室中完整翻阅了‘万星宝库’中的讯息时，云洪很清楚星币的惊人价值，像自己能够换取的许多一等神术，也只需一万星币。
　　实际上。
　　逆天神术威能虽大，但对神体负担极大，纵然是完美洞天修仙者一般最多也就修炼三四门。
　　绝大部分修仙者，更多的会去选择辅修些一等神术，威能或许稍弱，但对神体负担却要小得多！
　　“上限一万星币，就是说，只要赢下五场就行？”云洪忍不住道。
　　他稍一思索就能推测出来，这论道之战，应该会进行许多场对决。
　　否则，也不至于限制在一万星币。
　　“圣子，你觉得赢下五场很容易吗？”昌清天仙忍不住道：“你可知什么是这论道之战怎么进行？”
　　云洪不由摇头，玉简中并未提到相关讯息。
　　“论道之战，是每次星辰战场、洲选后，有大量新成员进入万星域时，才会专门举行的比斗盛会。”昌清天仙低沉道：“实际上，说是比斗，更准确说是一边倒的教训！”
　　“教训？”云洪愕然。
　　“论道之战，由新入万星域成员中顶尖人物，和原本的入万星域四阶成员进行比斗。”昌清天仙摇头道
　　云洪皱眉。
　　之前，他一直以为这论道之战更多还是新成员间的比斗。
　　未曾想，竟会是新老对决，结局不用想都知道，新成员一方恐怕会败的很惨很惨。
　　论天赋双方未必就差很多。
　　但老成员普遍都修炼数千年，且个个都是世界境，怎么斗？
　　“老成员们，一般会有十余人前来参战，从最普通的黄阶成员到地阶成员，都会有，观战的就更多了。”昌清天仙说道。
　　“最高是地阶成员？没有天阶成员来参加论道之战吗？”云洪下意识问了句。
　　“没有。”昌清天仙摇头道：“永恒界内，天阶成员仅仅只有十位，他们的地位崇高，修炼时间更是无比宝贵，根本不会将时间浪费在这种小事上。”
　　“就算是地阶成员，也大多自持身份，只会有一位或两位成员来参战，且绝大部分时候也只是走过场。”昌清天仙道：“属于最后的坐镇者，保证老成员一方属于最后的胜利者。”
　　云洪微微点头。
　　“但新成员，像这次，无论是我，还是洲选新晋成员，都只是万物境，又如何和那些世界境的老成员对决？”云洪不由问道。
　　单单神力上的巨大差距，就不可弥补。
　　“这一点，圣子倒不必担心。”昌清天仙笑道：“何谓论道？自然是只比斗道法感悟高低，彼此神体神力、神术、法宝都会限制在同一层次。”
　　“只比拼战斗秘术、招数玄妙和临战意志。”
　　云洪恍然。
　　原来如此，这就相当于双方基础条件完全相同。
　　“不过，即便双方的神体神术差距都平均，但绝大多数时候的论道之战，新成员们依旧会输的很惨。”昌清天仙感慨道。
　　“实际上，新成员们能够赢下黄阶成员，能逼得玄阶成员出手，就很逆天了。”
　　“平均下来，数百次论道之战中，新成员们，都难有一次逼得玄阶成员出手。”昌清天仙郑重道：“至于逼得地阶成员出手？嗯，万星域无尽岁月中，都屈指可数！”
　　云洪微微眯眼，单单推测下就知很难。
　　因为，能够从万星战中成为玄阶、地阶成员的，那都是通过一场场战斗厮杀，绝对不会有弱小存在。
　　“正常情况下，像这种洲选，新成员们大概率一场都赢不了，最多赢下来一场。”昌清天仙笑道：“但这次不同，圣子你，或许能赢下三场了。”
　　“不能赢四场？”云洪疑惑道。
　　自己可是想连赢下五场的！
　　毕竟可是一万星币。
　　“老成员一方虽会派出十余人来参战，但他们绝不会允许任何新成员有拿下最高奖励的可能。”昌清天仙道：“所以，一旦圣子你胜过三场，他们至少就会派玄阶成员，甚至会直接有地阶成员来一战。”
　　云洪微微点头。
　　“历史上，有人赢下过五场吗？”云洪询问道。
　　“有！”昌清天仙道：“且不单单是五场，而是连赢七场，以一己之力，将老成员一方直接横扫，连当时的两位地阶成员都败下阵来。”
　　“谁？”云洪忍不住道。
　　在论道之战中击败地阶成员，代表着道法感悟和战斗机巧比他们还要强。
　　“竹天道君。”昌清天仙郑重道：“他一入万星域，论道之战未尝一败，短短数十年后，就在万星之战横扫八方敌，直接成为了天阶成员！堪称是万星域无尽岁月流传的最高神话！”
　　“为一代代万星域成员传唱！”
　　云洪瞳孔微缩。
　　这竹天道君的修炼历程，当真称得上神话和传奇。
　　毕竟，这里可是万星域。
　　是星宫浩瀚星河疆域中无数绝世天才汇聚之所。
　　“当然，圣子你也不必妄自菲薄。”
　　“你或许不及竹天道君，但论天赋也绝对是竹天道君下最最顶级的。”昌清天仙道：“且当年的竹天道君，是修炼了三百余年才进入的万星域，单论修炼岁月，要比圣子你现在长一些。”
　　云洪微微点头。
　　算上传承殿的时光加速，自己也就修炼了两百来年。
　　若是能在万星域中潜修百年时光，未必就会比竹天道君当年差。
　　“行，圣子，洲选虽明日就结束，但论道之战，却是三日后，才会在‘主区域’觐见玄羽尊主时举行。”昌清天仙笑道：“我到时会通过‘幻神界’传讯给圣子你。”
　　“平日，我一般都会呆在阁楼中，一些寻常事务，我会帮圣子安排好，像大能者降临讲道，我也会通知圣子你。”
　　“圣子若是有紧急之事，也可来寻我。”
　　“行，那就要麻烦昌清你了。”云洪客气道。
　　“无妨，这都是我的职责，我只希望能更快见到圣子成为天阶成员，哈哈，若是辅助出一位‘天阶圣子’，那也将是我的荣耀！”昌清天仙笑道：“我就先走了。”
　　很快。
　　昌风天仙离去，这主殿内只剩下云洪一人。
　　“论道之战，留给我的，只剩下三天时间了？”云洪眼神微眯：“连昌清天仙，都说我只能够赢三场？”
　　虽双方相处至今只有小半天，但云洪能感觉出来，昌清天仙作为自己管家，说话做事都很给自己面子。
　　准确来说，是较为‘捧’着自己的。
　　他嘴上说自己能赢三场，恐怕心底认为自己能赢两场就不错了。
　　“赢两场？”云洪眼神微眯：“这，应该也是万星域各方对我的预判，那就看看我最终能赢几场！”
　　“我现在，就必须竭尽所能提升实力，不可懈怠。”云洪暗道。
　　一步迈出，直接飞向了刚才的静室。
　　这座地阶成员府邸虽大，但真正很珍贵对云洪很重要的，也就静室。
　　至于其余的一些重要之地，如配备的‘炼器场地’‘炼丹场地’等，云洪根本没时间去研究，大概率不会使用。
　　至于‘灵药种植场地’‘灵兽养殖之地’等等，自会有昌清天仙指挥那些仆从去照料，云洪等着收获就行。
　　唯有静室，将会是他长期静修悟道之所！
　　进入静室。
　　云洪盘膝坐下，周围塔楼的阵法自动开启，防御力极为惊人，就算是玄仙真神短时间内都难以撼动，保证他在闭关修炼时的绝对安全。
　　至少，能有足够时间对外界异变做出反应！
　　“论道之战，一切外物无用。”云洪默默思索：“而道法感悟，短时间内我进步恐怕不会很大。”
　　凝聚空间法界后。
　　可以说。
　　无论是空间之道还是风之道，还是时间之道，短时间内云洪都很难再有大突破，他如今需要时间来慢慢积累。
　　最终厚积薄发。
　　“道法感悟不能有大的进步，那么，就只剩下剑术了。”云洪轻轻闭上了眼。
　　他的脑海中，逐渐浮现出《极空剑典》的种种讯息。
　　这是他一直修炼的一门强大剑典，或许最终高度不及一些名震无尽星河的剑道至典，但至少在成仙前，绝对都算是最适合云洪的剑典了。
　　和他非常契合。
　　“终于可以尝试参悟第四式了……”云洪默默参悟了起来，很快就沉浸在了《极空剑典》的参悟中。
　　极空六式，作为《极空剑典》附属的最强大剑术，每一式的威能都大的可怕，之前云洪早就将第三式‘星追月’修炼到极致。
　　但对第四式，却只能隐隐领会些皮毛，如今，真正凝聚了完整空间法界的他，对空间波动的感触自然达到了全新高度。
　　过去对第四式的种种困惑，纷纷释消散，即使遭遇一些瓶颈也能迅速突破。
　　这就是基础强大带来的好处。
　　随着时间流逝，云洪对这一式剑术的感悟也越来越深……
　　……
　　地阶区域，有着足足一百五十座庞大府邸，代表最多可容纳一百五十位地阶成员，当然，实际中绝大部分时期都是百位左右。
　　偶尔，有新成员中途加入，会超过百位。
　　偶尔，有地阶成员陨落在试炼中，或前去渡劫，或许就只剩下九十多位甚至八十多位都有可能！
　　其中一座地阶府邸内。
　　“东宸，你怎么有时间到我这里来？”一身穿墨玉色衣袍的女子，她的面容称不上很美丽，却有种锋芒凌厉之意。
　　“哈哈，我能干什么？自然是修炼之余放松，来看望寒玉师姐你。”身穿黑色长袍的壮硕青年笑道。
　　他们两人胸前的徽章上，都隐隐可见群星璀璨。
　　“别贫。”墨玉色衣袍女子微微皱眉：“有何事就说。”
　　“师姐，能不能不要一直这么死板。”黑色长袍青年见墨玉色衣袍女子皱眉，不由苦笑道：“行！我说。”
　　“是为云洪来的。”


第十五章 东旭一脉
　　大殿内，各种装饰古朴大气。
　　“为云洪？”名为‘寒玉’的墨玉色衣袍女子微微颔首：“就是刚从东旭来的那个小家伙？怎么，你和他认识？还是说想要找他麻烦？”
　　“我哪认识他。”黑袍长达男子‘东宸’摇头道：“他才两百来岁，我来万星域修炼时，他都还未曾出生！”
　　“不过。”
　　“我肯定不可能寻找他的麻烦。”东宸真君无奈道：“我的寒玉师姐啊，你难道忘记你自己也是出自东旭大千界吗？”
　　寒玉真君微微皱眉：“那又如何？”
　　“现在白魔师兄外出执行试炼任务，莫情师姐也随她的师尊游历诸界，我们东旭一脉，如今在万星域内实力最强大的就是你了。”东宸真君看着寒玉真君，无奈道：“你难道不应该自己该做点什么吗？”
　　“做什么？”寒玉真君神情冷清依旧。
　　“我已听说，星界一脉的‘冥泽’他们，可是有意针对云洪师弟，想要在论道之战上好好教训他一顿。”东宸真君低沉道：“我觉得，我们这些做师兄师姐的，有义务去帮帮他。”
　　“论道之战？”
　　“前辈教训新人，让他们知晓天有多高地有多厚，磨一磨他们的锐气，这是应有之义！”寒玉真君微微摇头道：“我虽也看不惯冥泽他们，但这事，他们做的没错，我们也没道理去阻拦。”
　　“无尽岁月来，万星域中，都是这样的规矩！”
　　“正常比斗，若他输了，那只能怪他的实力不济。”东宸真君摇头道：“但是，有关他的各种情报和战斗影像，早就传遍了，冥泽他们要针对云洪，肯定会让参战的玄阶成员仔细研究。”
　　“但云洪呢？却对自己的对手一无所知！”
　　“这不公平！”东宸真君忍不住道。
　　寒玉真君看着东宸真君，心中一阵无奈，这论道之战本就高层有意为之的‘以大欺小’，还要如何去谈公平？
　　自己这个师弟，有时行事有些太过执拗认真。
　　“那你就送一份情报给云洪即可。”寒玉真君摇头道：“又何必来寻我？”
　　“我又没和银沧交过手，对她的具体情况并不了解。”东宸真君连道：“但师姐你，却亲自击败过银沧，肯定最为了解她。”
　　虽然有些战斗影像，可要想完全深入了解一个人实力，永远是要真正交手才行。
　　“你认为，这云洪能逼得地阶成员出手？”寒玉真君一愣。
　　“或许他行呢！”东宸真君咬牙道：“师姐，我东旭一脉同气连枝，我其实就是不想云洪被欺负太狠了。”
　　寒玉真君微微一怔，沉吟了会，道：“行，我恰好无事，就顺道一起去见见这位名传界域的绝世天才师弟！”
　　“好。”东宸真君露出喜色。
　　……
　　地阶区域，云洪府邸深处，蕴含着这一方广阔浩瀚的天地，直径足足达到亿里，这里是独属于云洪所掌控的世界。
　　荒凉的大地上。
　　“剑起！”云洪的眼神冰冷。
　　哗！哗！哗！只见一柄柄青色飞剑浮现，足足上百柄飞剑铺天盖地划破长空，如同一道道青色流光。
　　一柄气息格外强大雄浑的飞剑为核心，是飞羽剑！
　　其他上百柄飞剑环绕着飞剑，无数空间秘浮现，如同一道道细微丝线，将这些飞剑和飞羽剑逐渐勾连为了一整体。
　　最终，一柄全新的通体幽暗近乎透明的巨剑浮现在了虚空中，宛若一柄真实的长剑，看不到有丝毫的缝隙，即使用神念探查都几乎无法察觉，仿佛彻底融入了空间！
　　这是一柄真正的空间之剑。
　　“去！”云洪心念一动。
　　哗！幽暗透明的巨剑，瞬间就融入了空间中，宛若一条混入海水中的鱼儿，灵活的不可思议，轻松游动在周围广阔的虚空中。
　　云洪的眼神猛然迸发出杀意，吐出了一个字：“灭！”
　　嗤嗤嗤！
　　空间如同一张纸般，一道幽暗的光亮划破长空，只见幽暗透明的空间之剑瞬间撕扯过了数万里虚空，留下了一道长达上万里的空间裂缝！
　　嗡~那幽暗透明的巨剑，又几乎在眨眼间，又如鱼儿戏水般，游过数万里长空回到了云洪的身旁。
　　“伐仙之剑，亦是空间之剑，果然不可揣测。”云洪露出了一丝笑容。
　　两日多来，他先是竭尽全力在静室参悟《极空剑典》。
　　有所心得后，就来到了这府邸世界，开始肆意的尝试自己所悟出的剑招。
　　一次又一次。
　　虽艰难无比。
　　但他终究是参悟推演这一秘典参悟多年，以空间法界为根基，短短时间，竟勉强可以凝聚极空六式第四式之剑意。
　　能够基本将这一招完整的施展出来了。
　　另外一方面，他也尝试将风之道、时间之道的感悟融入这一剑中，以此形成更适合自身的剑招。
　　只可惜。
　　耗费了一些精力推演，也只能勉强将部分风之道奥妙融入了剑招中，至于时间之道？想要和空间秘纹结合，极难极难！
　　至少，云洪短时间内看不到将时空结合成功的希望。
　　“虽然，想要将这一式彻底修炼到圆满，还需要很长时间，但至少已初步凝聚剑意了。”云洪暗道：
　　“只可惜，时间不太够，距论道之战只剩下半日时间，若再给我一个月时间，将空间法界的感悟彻底消化，剑术威能恐怕还要略强上一个层次，这一战的把握恐怕也要大上不少。”
　　“不过，世间万事难求全。”
　　“留待日后吧，只要沿着‘空间法界’的路继续感悟修炼，这一式的威能也注定会越来越强大。”云洪默默思索着。
　　正当他想要继续修炼时。
　　忽然。
　　“嗯？”云洪露出一丝疑惑：“昌清天仙找我？有什么时。”
　　他刚刚从令牌中收到了昌清天仙的消息。
　　令牌，是身份的象征，同时也本就是一件传讯宝物，内部蕴含着一特殊的‘意识空间’，名为‘幻神界’！
　　前几日，刚一接触到幻神界时，云洪心中为之震撼。
　　因为，通过幻神界，他可以直接联系到，星界内，星宫麾下几乎所有的成员，只要知道对方相应的‘幻神编号’，便可以向他们传递讯息。
　　只要不离开星界范围，或陷入一些非常特殊能够隔绝时空的险地中，都能够通过‘幻神界’进行传讯。
　　“若是要跨越浩瀚星河，向另外一方大千界传递讯息，就要麻烦得多了。”云洪暗自思索。
　　即便如此，他刚知道这幻神界功效时，也令他狠狠震撼了一把！
　　毕竟，一方大千界，也无比浩瀚了，能够随意传讯，也很惊人了。
　　“走，去瞧瞧，没什么大事的话，昌清应该不会来寻我。”带着这样的念头，云洪一步迈出瞬间消失在这方天地。
　　一个念头。
　　云洪就从小世界离开，回到了静室，旋即一步迈出，就看到了正等候在塔楼外面的昌清天仙。
　　“寒玉真君、东宸真君，一起来拜访你。”昌清天仙直接开口，无比郑重。
　　“两位地阶成员？”云洪瞳孔微缩，在他进入府邸不久，就有人送来了现阶段全部天、地、玄阶成的讯息。
　　当然，非常的粗略，基本都只有一个名字和位阶，连最基本的实力和修为上面都没有进行讲述。
　　但是，至少让云洪有了大概印象。
　　“他们来拜访我做什么？”云洪疑惑。
　　自己才刚到万星域不久而。
　　“圣子，有的地阶成员来访你可以不见，但这两位，我建议你最好都能够一见。”昌清天仙笑道：“而且，若有可能的话，最好把关系弄得尽量好。”
　　“弄好关系？”云洪愈发迷糊。
　　“星宫高层们有诸多派系，这不可避免影响到了万星域，像众多天阶、地阶成员，就会有关系的远近。”昌清天仙笑道：“甚至有可能抱成一团。”
　　云洪微微点头。
　　有人的地方，就会有江湖。
　　“而万星域内。”
　　“众多成员抱团而成的最强大两股派系，一个是星界一脉，另一个则就是东旭大千界一脉，彼此争斗的非常厉害。”昌清天仙笑道：“而来拜访你的两位，都是出自东旭大千界的，尤其是寒玉真君，实力更是极端可怕！”
　　“东旭一脉？”云洪心中微动，猜测着对方来见自己的原因。
　　“星宫麾下，星宫是最强的大千界，东旭大千界紧随其后。”昌清天仙笑道：“出自同一大千界的，可以说天生就是一脉相承。”
　　“彼此间，也大多以师兄师姐称谓。”


第十六章 万星域天才的真正实力
　　时间缓缓流逝。
　　万星域永恒界，主区域，主城。
　　这里，是绝大多数万星域成员汇聚享乐、赌斗血战之地。
　　可实际上，平日里，真正来此的万星域成员，并不多，毕竟整个永恒界一共也就一万多位正式成员，大多数都是在认真修炼中。
　　常汇聚混迹于此的，反而主要是各个万星域成员的护卫军、仆从等，他们也都算是高阶修仙者了，在护卫和服务万星域圣子的同时，也会有各种修炼所需，有欲望需求。
　　但今日。
　　来到主区域的万星域正式成员，却格外多。
　　“今天什么特殊日子？连‘群星璀璨’的地阶圣子我都见到好几位，玄阶圣子更是多的很，就算是洲选的论道之战，按理也不该来这么多人吧！”
　　“是很奇怪，一般星辰战场的论道之战，或是大能者降临讲道，才会来这么多圣子。”
　　“正常情况下，一场洲选论道之战，自然不会来这么多地阶圣子观礼，能来一些黄阶圣子就不错。”
　　“因为一个人！”
　　“谁？”
　　“云洪！”
　　“就是东旭大千界诞生的那位绝世妖孽？他到我万星域来了？”有人惊呼。
　　“嗯，特招为地阶成员！今日论道之战上，听说会出手，以他的天赋未来大概率会成为‘天阶圣子’，所以各方极为关注。”
　　“难怪！”
　　原本，云洪成为星宫地阶成员的消息，在万星域中只有极少数核心成员收到传讯。
　　但随着论道之战临近。
　　隐隐被誉为界域当代第一天才的云洪，今日，将于论道之战上出手。
　　这一消息迅速传播开来。
　　许多原本不打算来的万星域成员，也纷纷改变计划，欲要来观战。
　　观战一场，最多半天罢了，对自身修炼能有什么影响？
　　但这，却是久负盛名的‘云洪’进入万星域的第一战，许多人好奇！
　　论道殿，占地虽不算大，乃是主区域和‘讲道殿’相媲美的最重地之一，唯有万星域成员方能进入。
　　不过。
　　在论道殿周围，同样会有许多光幕，向呆于万星域的其他修仙者们进行投影，以此方便他们场外观战，激励他们的修行。
　　实际上，能够选入万星域跟随圣子的高阶修仙者，许多并不弱小。
　　历史上，有不少护卫军甚至仆从最终渡过天劫成天仙天神、玄仙真神，乃至最终达到大能者层次的都有，超越了当年他当护卫时的那个时代所有万星域成员！
　　天才，是先行一步。
　　但普通修仙者，一步一个脚印，同样有望有大成就！
　　……
　　论道殿外热闹非凡，汇聚了过万观战者，都是众多万星域成员麾下的护卫军、仆从，敢出来闲逛的，最弱一般也是星辰境层次。
　　嗖！嗖！嗖！
　　两男一女从一座悬浮宫殿传送阵出来，划破长空极速赶来。
　　“云洪，来的人可真不少。”
　　一身黑袍的东宸真君笑道：“恐怕都是因你才来的，今日一战后，万星域内，你便无人不知了，当年，我们的论道之战，可没有这么热闹。”
　　“东宸师兄，你就别打趣我了。”云洪摇头道：“若败的惨了，那就是丢脸。”
　　“只要你发挥出实力来，胜过两场毫无问题，再按寒玉师姐所言，第三战乃至第四战坚持片刻，谁还敢瞧不起你！”东宸真君郑重道。
　　一旁的墨玉衣袍女子，则要平静得多，一言不发。
　　云洪表面笑着，心中则回忆着这两位‘师兄师姐’拜访自己以来的种种言谈，琢磨着他们的性格。
　　东宸真君更热情，更真挚。
　　寒玉真君，则要冷静干练得多。
　　不过，无论表面态度如何，对他们两位，云洪心中是都有好感的，一则都出自东旭大千界，在浩瀚星海的彼岸总会更为亲近。
　　二则，能够主动拜访云洪并将大量情报交给他，这本就难得。
　　云洪来到万星域好几日，对论道之战的其他对手两眼一抹黑，也就这两位同界的师兄师姐来拜访自己。
　　“又来了三位地阶圣子。”这些高阶修仙者的视力何等好，且正式成员行走于万星域内，会自然而然散发气息。
　　“有一位地阶圣子很陌生，没见过啊！”
　　“难道是云洪？谁看过他的战斗影像？”
　　“是他！”有人肯定回答。
　　不过。
　　三位地阶圣子面前，那些在外面观战的护卫军、修仙者仆从们都只敢小声传音议论，不敢喧哗。
　　云洪、东宸真君他们自然也有听到些声音，但都不在乎。
　　“到了，进。”寒玉真君似惜字如金，吐出三个字。
　　随即，直接飞入了论道殿。
　　“哈哈，云洪师弟，你可别在意。”东宸真君笑道：“寒玉师姐一向如此，就算对白魔师兄都是这个态度。”
　　“自然不会。”云洪笑道。
　　哪里敢在意！
　　从刚才得到的许多战斗影像来看，这位寒玉师姐论实力，在地阶成员怕都属极靠前的，论实力恐怕不亚于北渊天仙了！
　　至于东宸真君口中的‘白魔师兄’。
　　则是东旭一脉在万星域永恒界的第一人，唯一的天阶成员，拥有着近乎玄仙真神实力，端的恐怖。
　　不过，白魔真君不久前执行试炼任务，云洪短时间是没可能见到对方了。
　　“行，云洪师弟，好好表现，我会和你寒玉师姐看着的。”东宸真君笑道：“我便先去观礼台了。”
　　云洪微微点头。
　　他属于‘新晋成员’，先要和洲选上选拔出的众多修仙者一道，觐见玄羽金仙，随后才会举行论道之战。
　　而像东宸真君、寒玉真君他们，则会一直在观礼台。
　　两人分别进入两条通道。
　　很快。
　　云洪就抵达了‘等候区’，这里，已经聚集了五百多位修仙者，尽皆是万物真人，都是刚从洲选决战上胜出的永恒界新晋成员。
　　“还有人来？”
　　“是云洪！”
　　“他同样是新晋，一样须觐见尊主。”
　　“我们都是集体集合到来，他却可以自由来往，真不公平。”有新晋的玄阶成员不忿，暗自传音给同伴。
　　这些新入的玄阶、黄阶成员，彼此共同经历洲选选拔、决战，又已进入万星域数日，许多都会有不浅交情，甚至抱成一个个小团体。
　　对云洪，这里的绝大部分人情绪都很复杂。
　　瞧不起吗？几乎没有。
　　嫉妒吗？很多！
　　“千斧，你瞧，对云洪不满的人可不少啊！尤其是雨魔，可是一直盯着云洪。”一紫袍青年低声道。
　　“不满？都是些蠢货罢了，不好好审视下自身！”
　　依旧背负着战斧的千斧真人冷冷道：“云洪又不是我们的对手，以他斩杀莫昊真君的实力和进步速度，下次还是很有希望稳住留在地阶的，就算真掉入玄阶，也绝对是玄阶里面最顶尖的一批，恐怕下下次又会冲入地阶。”
　　“至于我们？”
　　千斧真人摇头道：“按我所料的，两百年内，我们若达不到法界三重天，那就注定在万星域成员中垫底，就必定去千星岛走一遭。”
　　紫袍青年瞳孔微缩。
　　去千星岛？
　　“所以，别老盯着云洪，他都已悟出掌道之剑，乃是背负‘少年至尊潜力’名号进的万星域，目标肯定是冲击天阶。”
　　千斧真人低沉道：“我们的目标，是要尽快达到法界三重天层次，将来在黄阶成员中站住脚，再努力重新冲击玄阶！”
　　紫袍青年咬牙，没说话。
　　将来在黄阶站住脚？他可才刚成玄阶成员呢！
　　千斧真人也没再多言，只是望着走到了队伍最前端的云洪，忽然，他发现云洪看了自己一眼。
　　两人对视，微微点头。
　　旋即，云洪才转过身去。
　　“还记得我？”千斧真人暗自一笑。
　　只当年，在川波域击败云洪时，他就知道云洪会崛起，才会告诉云洪他应该去万星域。
　　只是。
　　他也没想到云洪会崛起的那么迅猛，耀眼的不可思议。
　　不过。
　　“关我何事？”千斧真人心中恢复平静。
　　论进步速度，当年他初入星宫南星洲分部时，都不算很耀眼，却一步一个脚印崛起成为最强，乃至在洲选决战中都称得一时之选。
　　如今。
　　进入万星域，他只是星宫麾下万千绝世天才中，非常不起眼的一个，远不如云洪那般耀眼。
　　但是！
　　“我，只需做好自己即可。”
　　……
　　“千斧真人，竟成了玄阶？”云洪扫过对方胸前的徽章，微微有些惊讶，不过也就一丝惊讶罢了。
　　毕竟，这新晋的数百人中，他也就认识千斧真人。
　　时间流逝。
　　又过去了大半个时辰。
　　“所有人都听着。”一直站在等候区的黑袍天神目光冷冷扫过众人：“等会，觐见尊主，务必恭敬！”
　　“另外，论道之战，唯有玄阶成员可以参战，黄阶实力太弱，观战就行。”
　　“云洪圣子。”黑袍天神目光又落在云洪身上，冷峻脸庞上露出一丝笑容：“尊主说了，望你竭力一战，努力赢下三场，不要辜负他的期望。”
　　“是，云洪定努力。”云洪微微点头。
　　努力赢下三场吗？
　　这一幕。
　　令他身后的许多新晋成员心中愈发不忿，尤其是黄阶成员，他们在天神口中弱的连上场资格都没有。
　　而云洪，却有希望连赢数场？
　　都是来自各方大千界的绝世天才！谁甘心当陪衬？
　　“好，现在全部随我，进入论道殿，觐见尊主。”黑袍天神低沉道，一步迈出飞出了等候区。
　　云洪跟着，随后才是众多玄阶成员、黄阶成员跟随。
　　……小！很小！
　　这是云洪跟随进入论道殿的第一感觉。
　　原本，他以为作为众多世界境论道交战之地，内部空地占地方圆十万里都很正常。
　　毕竟，像云洪独自掌控的小世界，都过亿里了，任由他施展。
　　未曾想。
　　这论道殿内，高度不过数百里，占地方圆也不过两千余里，和万星域的那些巍峨神殿建筑相比，很普通。
　　“好多观礼的！”云洪目光扫过高空，数百里高处，那一个个悬浮玉台上，正坐着一道道身影。
　　足足超过了两千人，落坐在论道殿两侧各处，都安静俯视着下方，许多人人的目光都专门掠过了云洪。
　　观礼的每个人，都散发着无比雄浑的神体气息！
　　全是世界境！
　　而且，云洪心中清楚，这些万星域正式成员，即使是黄阶成员，论洞天根基普遍都是‘万道洞天’。
　　论实力，最弱的怕都比莫昊真君强大一些。
　　这，才是万星域绝世天才的真正实力！


第十七章 论道第一战
　　论道殿内，一片寂静。
　　五百五十一位万星域新晋天才，在黑袍天神带领下，在超过两千位万星域老成员的注意下，纷纷来到了大殿中央。
　　而许多新晋天才脸色都微变。
　　须知，这大殿中的两千余位老成员，个个都是世界境。
　　实力最弱的是天仙初期层次，最顶尖那几位地阶成员中，如寒玉真君，论实力都是能媲美绝顶天仙的！
　　相当于两千位天仙同时观礼注视。
　　且界神体系一脉天生好战，性格总体更为直爽蛮横，更不喜掩盖自身喜怒，扫视的目光威压不加遮掩。
　　叠加之下，恐怕都能媲美一位真神的威压审视。
　　纵然能来到这里，已是各方大千界年轻一代中顶尖天才，却也有少数隐隐有些承受不住，脸色微微泛白。
　　当然，绝大部分新晋绝世天才，还是能够保持平静。
　　“那穿青袍的，就是云洪？”
　　“之前不是说万物境中期吗？怎么万物境巅峰了？”
　　“兴许是突破了些，不过有小世界辅助，下次万星战时肯定会跨入世界境，且他的根基，据说在完美洞天中都属极高等！”
　　两侧观礼台上，众多老成员议论纷纷，目光大多在云洪身上。
　　毕竟。
　　按惯例，洲选上的天才，绝大部分都会在两次万星战中被全部淘汰至千星岛，一般要数百年乃至数千年才有可能真正崛起，重返万星域。
　　一代代，都是这样过来的。
　　所以，正常情况下，老成员中，只有极少数人才会跑来观礼。
　　这次会来两千余人，连地阶成员都来了好些位，只有一个原因——云洪！
　　观礼台上较高处，有三道身影盘踞坐在这里，即使其他老成员，都距离他们非常远，不敢靠近。
　　因为。
　　他们的胸前徽章上，皆是群星璀璨，三位地阶成员！
　　“按情报所言。”
　　“星宫内有大能者看出，这云洪的生命痕迹是‘两百岁’左右，应该是有特殊际遇，进行了时光加速。”
　　一位满头银发青年男子轻声道：“没有传言中的一百二十年那么夸张！”
　　“两百年，就悟出掌握之剑，也无比恐怖了，我修炼三千余年才悟透了一条道。”另一位黑袍中年男子摇头道：“虽只是融合之剑，但从某种角度来说，蕴含的意义更重大！”
　　“等他跨入世界境，神魂蜕变，悟道速度会更恐怖，怕再过数百年就能真正悟透一条道。”另一气息宛若白莲圣洁的白衣女子低声道。
　　“那也是数百年后的事了。”银发男子打断，冷漠道：“至少，下次万星战，让他滚去玄阶！”
　　“而且，这次寒玉和东宸都跑来观礼！”
　　“我会让银沧和河元，尽早出手击败云洪。”银发男子声音冰冷：“让东旭一脉的知道，我星界，才是星宫最强的一脉。”
　　“古师兄的意思，已经有了个白魔，短时间内就别冒出来第二个了。”
　　黑袍中年男子和白衣女子，都微微点头。
　　星宫内派系众多。
　　星界一脉和东旭一脉，作为最强大的两脉，在万星域内，一般都是斗的最凶最狠的，绝大多数时候，都是星界一脉占据优势。
　　不过。
　　黑袍中年男子和白衣女子，听到东旭一脉的那位‘白魔’的名字，心中就隐隐发憷，那绝对是个疯子！
　　……观礼台另一侧，同样有两道身影无人愿靠近。
　　“寒玉师姐，你说冥泽他们几个，嘀咕什么呢！”东宸真君低声道：“我估摸着，肯定是在算计云洪师弟，算计我们。”
　　“安静。”身穿墨玉衣袍的寒玉真君冷冷道。
　　“师姐，你就不能温柔点吗？整天冷冰冰的样子，我看这辈子找不到道侣了。”东宸真君摇头道。
　　“不过，说起来，白魔师兄倒是和你很般……”东宸真君正说着，忽然感受到一道冰冷杀气。
　　当即打了个寒蝉。
　　“等会，血战擂台，练练！”寒玉真君冰冷的声音响起，难得多了几个字。
　　东宸真君瞳孔微缩。
　　那是练吗？那是被虐！
　　他刚想开口拒绝。
　　“轰！”一股无形威压瞬间降临，笼罩了整个论道殿，无声无息就压制了所有老成员的神体气息，令整个大殿变得绝对安静。
　　紧接着。
　　在所有人视线中，一位身穿黑色战铠，战铠表层镌刻如翎羽般秘纹的青年出现。
　　缓缓坐在了最高处的王座上。
　　“拜见尊主。”
　　这一刻，无论是论道殿中的数百位新晋天才，还是观礼台两侧的两千余位老成员，同时恭敬行礼。
　　“拜见尊主。”论道殿外，已汇聚来的过万高阶修仙者，同样向着光幕上的身影恭敬行礼，许多人眼眸中都是崇敬之色。
　　大能者！
　　寻常修仙者，一生都难见到玄仙真神，而他们呆在万星域内，却可以经常见到大能者降临。
　　“都起身吧！”玄羽金仙那温和声音回荡在占地数千里的论道殿内。
　　也似回荡在每个人的耳畔。
　　“首先，我，玄羽，代表星宫祝贺你们进入万星域！”
　　玄羽金仙俯瞰着论道殿中的数百道身影：“相信，这数日，你们都应该看见万星域内拥有何等珍稀的修炼资源！”
　　许多新晋天才都不由微微点头。
　　就算是出自一方圣界的最核心成员，论各种罕见的修炼资源，都远不及万星域的‘黄阶成员’。
　　“你们成功进入万星域，并非结束，而是全新的开始和启程，更是向成仙路发起的最终冲击！”玄羽金仙轻声道：“星宫内，能者上，弱者下，绝对公平，无一例外！”
　　“一切，都是为了让你们拥有更强的实力去渡过天劫！”
　　“同时也需明白。”
　　“星宫，为你们准备了各种顶级培养条件，最公平的淘汰机制，但具体如何修炼，自己去决定，自己去做，最终的成仙天劫，也只能你们自己走！”
　　“依旧是那句话，我希望万年后，能够在万神殿中见到你们的身影！”玄羽金仙的声音温和。
　　似有种魔力，令他们想忘却都忘不了。
　　旋即。
　　下方领队的黑袍天神似得到示意，转身望向数百位新晋天才：“尊主有令，论道之战，即将开始，你们先坐下，等会再依次上场对决。”
　　说着。
　　哗~哗~哗~靠近东宸真君他们一侧的观礼台上，数百个玉台极速坠落，最后一字排开落在了观礼台下方一些。
　　随即，云洪带头，新晋玄阶成员们跟着，纷纷落在了这些玉台上。
　　同时。
　　哗~一股无形波动席卷。
　　论道殿中央虚空中，凭空出现了一道裂缝，旋即裂缝中出现了一光亮空间。
　　紧接着空间急剧扩大。
　　一方世界如画卷般展开，最终形成了一处于另外维度空间的巨大擂台场景，擂台直径足足过万里，令观礼台两侧都能轻松看到。
　　“论道战场。”
　　“开启了。”两千余位老成员较为平静，他们早就都见过。
　　甚至绝大多数都进入过，自然明白是怎么回事。
　　“这方世界，就是真正的论道战场？”众多新晋天才都好奇望着。
　　论道殿外的数万观战修仙者也都望着那擂台。
　　而在论道战场出现开辟时。
　　嗖！嗖！
　　只见云洪他们对面一侧观礼台上，足足七尊玉台缓缓落到了和他们平齐高度，每尊玉台上，都盘膝坐在一位散发强大的世界真君，男女皆有。
　　从他们胸前徽章，云洪他们数百位新晋成员可以清晰看出。
　　一位地阶成员，两位玄阶成员，四位黄阶成员！
　　很明显。
　　这是老成员中出来参加论道之战的队伍。
　　新老两大阵营。
　　隔着广阔的论道殿遥遥相望。
　　各方观战者，论道殿内外，也都纷纷安静下来，所有人都清楚，论道之战即将真正开始。
　　“论道之战，规则如下。”黑袍天神站在中央，声音响起。
　　“老成员参战者，将依次派遣黄阶、玄阶、地阶守擂。”
　　“新晋玄阶成员、地阶成员可依次挑战，若战败即淘汰；若胜利，则等待老成员中派遣新的参战者，直至再度战败淘汰。”
　　“新晋成员，胜利一场，获取两千星币，最多可获取一万星币！”
　　“待全部新晋玄阶成员和地阶成员战败，或无人再敢参战，则论道之战宣布结束。”
　　一片寂静。
　　尤其是新晋成员一方，听到这规则之后，更是个个露出了惊愕神色。
　　什么叫待全部新晋成员战败就结束？
　　这意思。
　　就相当于就是告诉他们，这论道之战，最终获胜的一定是老成员一方！
　　憋屈！
　　这一刻，所有新晋成员都感觉憋屈，尤其是有资格参加论道之战的玄阶成员们，更是个个脸色阴沉。
　　实力最顶尖的悟出了法则三重天的几位新晋玄阶成员，更是欲欲跃试！
　　“论道之战，正式开始，守擂者上场！”黑袍天神低沉道。
　　话音未落。
　　嗖！
　　只见七位老成员中，一位胸前徽章上仅一颗黯淡星辰的白袍青年，一个闪身就冲入了论道战场中。
　　白袍青年一冲入论道战场。
　　所有观战就清晰看见，他的气息体型都开始迅速变化，无数天地灵气汇聚，最终成了一尊三千高的黑色巨人模样，落在了战场一端，手中则出现了一柄巨大的战刀。
　　“新晋成员，谁第一个去挑战！”黑袍天神微笑望过来，目光特地落在了云洪身上。
　　“我先试试吧！”
　　一道冷漠声音响起。
　　紧接着一道背负战刀的身影就冲入了论道战场中，是雨魔！他也是此次洲选总决战的第一！
　　雨魔的眼神冰冷，冲破长空时，眼角余光若有若无扫了一眼。
　　云洪只是平静望着。
　　轰~
　　雨魔冲入论道战场的瞬间，只见天地灵气同样汇聚，他的体型也迅速变化，最终同样形成了一尊三千丈的身躯，手中，则出现了一柄和守擂者类似的战刀。
　　“论道之战，双方都是操纵一具万物境圆满的神体进行战斗，神力总量相当，战体神术水准相当。”
　　“神体内，无其他任何神术。”
　　黑袍天神适时说道：“同时，不允许使用战铠类、羽翼类等宝物，仅且只能选择一柄极品道器层次法宝作为兵器。”
　　“哪一方神力耗尽，即战败！”
　　这一刻，包括云洪在内，所有新晋成员都明白为何说论道之战绝对公平了。
　　这考验的，确实是双方的道法感悟、战斗技巧了！
　　“能赢吗？”
　　“雨魔，他虽拿下第一主要靠的是神术和神体根基，但道法感悟也达到法界三重天层次了，单轮战斗技巧估摸也是排名前五。”
　　“按我们得到的情报，也就天阶地阶和玄阶中靠前的一批成员，能够悟出完整的一条道来！黄阶成员，应该还没那么强！”
　　“道法感悟，那白袍青年和雨魔应该处于同一水准。”众多新晋成员相互小声议论着，许多人都颇为看好雨魔。
　　毕竟。
　　这是他们这一届洲选中的最强者了！
　　但是。
　　云洪却能察觉到，观礼台两侧的许多老成员脸庞上，都隐隐流露出了讥讽神情，似乎在等待着看笑话。
　　……论道擂台中。
　　两尊巍峨三千丈的巨人遥遥对峙！
　　“明明，我才是洲选第一，我才应该是最耀眼的，可偏偏，所有人都永远只会看向云洪！”雨魔的真身和巍峨巨人融为一体，眼眸冰冷到极点。
　　“行，那我就击败这黄阶成员！”
　　“说不定，就会有大能者看中我，收我为弟子，将来未必会比那云洪弱。”雨魔眼神陡然一变：“杀！”
　　轰！
　　他那巍峨身躯，气息猛然攀升到极致，宛若一尊神明般，脚步踏在虚空中，令虚空都隐隐震颤。
　　直接冲杀向了数千里外的黑色巨人。
　　以万物境圆满的神体，全力爆发开来，数千里不过几个闪身，眨眼间，雨魔就靠近到了对方千里内。
　　“竟还不避，那就死吧！”雨魔心中充满着战意，猛然举起了手中战刀，宛若要撕裂天地般，狠狠斩向了那黑色巨人。
　　他坚信。
　　这一刀若是斩实了，绝对能将没有穿任何防御战铠的黑色巨人斩为两半！
　　“你的刀，太慢了。”
　　一道冰冷响起。
　　“记住，击败你的，叫‘越星’！”
　　哗！
　　在所有新晋成员震惊的目光中，原本一动不动的黑色巨人猛然爆发了，速度飙升到无比惊人的地步，直接避开来雨魔这一刀。
　　紧接着。
　　一抹耀眼的刀光亮起，快的不可思议，雨魔根本就没反应过来，巍峨战体就自胸膛处被切割为了两半。
　　两截神体本能想要靠近恢复。
　　哗！哗！哗！一抹抹刀光闪电般亮起，直接将雨魔那一尊巍峨战体劈的彻底崩溃开来，神力疯狂损耗。
　　毫无反抗之力。
　　最终，十三刀，雨魔败！


第十八章 今日之战交由我一人
　　论道殿内，尽头王座上的玄羽尊主，神情如一，似并不在意这一场战斗。
　　两侧观礼台上，超过两千位老成员，则一个个露出了笑容，有的还若有若无的扫过了新成员这边。
　　“真是弱啊！”
　　“这就是洲选第一？太差劲了，越星的论道水准，在黄阶中恐怕也就排中游吧，竟然连抵挡片刻都做不到。”
　　“等万星战的时候，一巴掌就能拍飞他们了。”
　　“哈哈，看样子，这群洲选上来的，两轮之后，就要全部滚去千星岛了！”有的老成员肆意谈笑着，故意让新成员这边听到。
　　对。
　　就是故意的！
　　实际上，论道之战，在万星域中，又经常被许多老成员戏谑被称为‘醒悟之战’。
　　让谁醒悟？
　　自然是让刚刚进来的新晋成员醒悟。
　　让他们明白，放眼各方大千界他们是最顶尖行列天才，放在各方圣界、古星大陆等等，他们几乎都是独一无二的绝世天才！
　　但是！
　　这里是星宫总部，是万星域，汇聚着浩瀚寰宇的最最顶尖人物，这里堪称是茫茫天地一个时代最顶尖风华人物的集中地。
　　老成员们，要么从星辰战场杀出来的，要么同样从一届届洲选中杀来，或是一些更可怕的‘特招’天才。
　　虽然。
　　在漫长岁月中，一部分原本耀眼的天才会逐渐沉沦，但是，在一轮一轮残酷的万星战中，就算你是特招的地阶成员，若实力不够，至多三轮也就滚去千星岛了。
　　能够从一次次万星战中活下来，并屹立于四阶不倒的。
　　没有弱者。
　　随便放出去一个，都是许多圣界百万年乃至千万年难得一出的绝世妖孽。
　　而这论道之战。
　　就是让所有新晋成员醒悟一个道理——在万星域，你们一直引以为傲的天赋，就是狗屁！！
　　进来不努力，就做好滚去千星岛的准备，永远沉沦在那里吧。
　　……
　　五百多位新成员所在的区域，一片寂静。
　　所有人都震惊望着论道战场中的交战结果。
　　太惨了，败的太惨了！
　　虽然雨魔不一定是他们这届中的论道第一，在能够实战对拼拿下决战第一，论道水准也至少是前五存在了。
　　可是。
　　面对四阶老成员中最弱的‘黄阶成员’，面对老成员口中仅在黄阶排名‘中游’的越星，他们这一届洲选的第一人，却是惨败！
　　更准确说，是被虐杀。
　　从头到尾根本没怎么挣扎就陨落，之所以要十三刀，纯粹是界神体系一脉保命能力强，能多扛几刀！
　　“嗖！”
　　雨魔如低着头，化为一道流光，从那万里宽阔的论道战场中飞出，脸上满是震惊和羞愧，直接回到了自己的玉台上。
　　这次打击对他太狠。
　　也让他真正醒悟。
　　明白父亲在临别时说的‘努力稳住玄阶’六个字的真正含义，那时他不以为然，觉得自己将来定能冲击地阶乃至天阶，可现在？
　　“先争取，不被淘汰至千星岛。”雨魔深吸口气，闭上眼。
　　脑海中却全部都是那迎面劈来的一记记恐怖刀光。
　　不到两百年的时间，自己能修炼到这般层次吗？
　　雨魔心中一点把握都没有。
　　……看着羞愧万分，低头不语的雨魔，数百位新晋成员，却没有一个去嘲笑的，个个都严肃无比。
　　是雨魔弱吗？
　　不！他的刀法依旧凌厉，绝对的法界三重天层次，但那位负责守擂的黄阶成员，刀法更强更不可思议，完全压制住了雨魔！
　　尤其是那些新晋黄阶成员，也终于明白黑袍天神之前为何会说他们弱小的不用上。
　　确实不用，上去纯粹送死。
　　数百位新晋成员中。
　　真正能做到心静如水的，只有云洪一人！
　　在早早得到了东宸真君、寒玉真君赠予的情报后，云洪对雨魔的这一战结局，早就有预料了。
　　万星域内无弱者。
　　“万星域中，黄阶、玄阶成员，普遍都能感悟或自创出法界三重天极致招数。”云洪暗道：“甚至，有的能分别领域单体攻击、群攻、领域、防御等不同方向招数，全面到了极限。”
　　像莫昊真君，悟出了一式‘法界三重天极致招数’，就是云漠圣界天仙天神之下绝对的第一人。
　　但是，他这水准放在万星域，就是黄阶中垫底的存在！
　　万星域黄阶成员，看似普通。
　　可实际上。
　　像洲选，百余年一届会选拔出数百位，一个时代，万载岁月至少会有六十七届，这就至少就是三四万人了。
　　还有选拔人数规模无比庞大的星辰战场，还有中途陆陆续续进入的‘特招天才’。
　　特招地阶成员很罕见，但特招的玄阶、黄阶成员却多得很，有时候，从浩瀚星海中一年就会特招进来十几位！
　　论天赋，进来的，谁会差？
　　论神体根基，也个个可怕，最弱的都是真界洞天层次且极少。
　　普遍都是万道洞天根基，连完美洞天根基都有一堆，有的时代，偶然还会有年幼的先天神圣加入。
　　但是，无论绝世天才有多少。
　　万星域永恒界四阶正式成员的位置，在每轮万星战后，都只有一万三千一百一十位，不会额外增加一个。
　　怎么办？
　　拼！拼！拼！
　　只有竭尽全力去拼，才能稳稳站在四阶，才能享受堪称天地间最顶级的修炼资源！
　　云洪隐隐有些明白
　　为何龙君师尊会推荐自己来星宫。
　　“星宫，乃是太煌界域的绝对霸主啊！”云洪心中暗叹一声。
　　无尽寰宇排名前十的超级势力，麾下顶尖天才，自然也是茫茫天地一个时代的最顶尖修仙者。
　　唯有胜过他们，横压万星域一代人。
　　方才能有资格去竞争无尽寰宇一个时代修仙者的最强尊号——少年至尊！
　　“地阶成员。”
　　云洪的目光落在了论道殿对面七位老成员中唯一一位女子身上，紫袍银发，面容姣好，胸前徽章群星璀璨。
　　“银沧，悟出了完整的风之道，且对雷霆、空间之道感悟也极高？”云洪暗道。
　　在东旭大千界，修仙者悟透一条道，属于传说！
　　但在万星域，这是地阶成员的普遍水准。
　　道法感悟最弱的地阶成员，都能够悟出数道融合的‘掌道之剑’，且这种必然是完美洞天根基，否则，是站不稳地阶的。
　　毕竟。
　　一些顶尖的玄阶成员，都能悟透一条道，之所以冲击不入地阶，只是因为神体根基稍弱些。
　　地阶成员，若只是万道洞天根基，则道法感悟必然高的恐怖，绝对能媲美玄仙真神一层次了。
　　若是完美洞天根基，道法感悟若是稍差点，那大概率也是地阶中垫底的，稍有不慎就会掉入玄阶。
　　黄阶成员乃至千星岛中，都有不少道法感悟不高的‘完美洞天根基’修仙者。
　　完美洞天根基又如何？
　　道法感悟不够，同样要垫底，要滚去千星岛。
　　唯有神体属‘完美洞天根基’、道法感悟也高的不可思议能够媲美玄仙真神，才能拥有位列地阶前二十的实力，才有冲击天阶成员的希望！
　　如东旭一脉，这个时代在万星域永恒界内最强大耀眼的三位绝世天才，白魔真君、莫情真君、寒玉真君，尽皆如此。
　　用东宸真君对云洪说的一句话总结——地阶没有弱者！天阶没有缺陷！
　　……伴随着雨魔的坐下。
　　黑袍天神神情一变，目光扫过依旧微笑着：“新晋玄阶成员中，谁还愿入论道战场挑战？”
　　鸦雀无声。
　　雨魔的惨状，所有人看在眼中，谁是傻子？
　　“哈哈哈！”
　　“这一届的洲选成员，不但实力弱的可怜，胆气也弱，哈哈，连上场一战的勇气都没有，还修炼干什么？”
　　“趁早滚去千星岛算了！”众多老成员的肆意谈笑声再度响起。
　　终于。
　　“我去！”
　　一道怒吼声响起，一位身穿黑色战铠的魁梧大汉再也忍耐不住，满脸怒容。
　　他低吼道：“就算输，就不能让这群滚蛋瞧不起我们。”
　　说着。
　　他就欲冲入论道战场。
　　但下一刻。
　　“回来，换我去吧！”一道淡淡声音响起，同时一道身影以不可思议的速度飘过，瞬间就出现了魁梧大汉身前。
　　一只手直接落在他的肩上，就令黑色战铠魁梧大汉脸色微变，不得不停了下来。
　　“云洪。”黑色战铠魁梧大汉忍不住道。
　　“回去。”云洪淡淡开口，带不容否定的意味。
　　黑色战铠魁梧大汉脸色变幻，却没有反驳，乖乖回到了自己的玉台上。
　　这一刻。
　　论道殿内的两千余位老成员，数百位新晋成员，目光尽皆落在了云洪的身上，连论道殿尽头的玄羽金仙，都露出了一丝若有若无的笑意。
　　“其实。”
　　“我知道，你们有人一直不服气甚至嫉恨我，认为我抢了你们这一届洲选的风头。”云洪目光扫过了数百位新晋成员。
　　令好几位不自主低下了头。
　　“除了少数几位，我也不认识你们。”
　　“只是……”
　　“我虽不是洲选出身，但我们终究算是一起入宫，有‘同年之谊’，今日论道也属同一阵营，眼睁睁看着你们一个个上去受辱，我心中亦不愿！”云洪的声音平静。
　　他的目光。
　　则已落在了远处的论道战场上。
　　“今日论道之战，接下来，就交给我一人！”
　　“你们也放心。”
　　“我会让所有想看我们笑话的人明白，新晋成员，亦有锋芒，不可轻辱！”云洪声音缥缈，平淡的话中蕴含着不容置喙的坚定。
　　一步迈步。
　　云洪青袍烈烈，仿佛挪移般，已然‘飘入’了论道战场中。
　　轰隆隆~
　　论道战场内的天地灵气汹涌变化，云洪已同样化为了一尊三千丈的巨人，手中是一柄很普通的道器战剑。
　　对面，仍是刚才轻松斩杀了雨魔的越星。
　　两人，相隔近万里，遥遥对峙！


第十九章 挥剑斩八方
　　从云洪飞身进入论道战场的一刻起，论道殿内外，无论是那些老成员，还在那数以万计通过光幕观战的高阶修仙者。
　　所有人心中都清楚。
　　此次论道之战。
　　从这一刻起，才算真正意义上开始。
　　这次论道之战，为何会有超过两千名老成员来观战？连地阶成员都破天荒来了好几位，难道是因为那些新晋玄阶、黄阶成员？
　　不！
　　是因为云洪！
　　所有人都想知道。
　　这个背负‘少年至尊潜质’之名的绝世妖孽，当他进入绝世天才汇聚的万星域，能绽放出怎样的光芒！
　　“真没想到，第二战，就能看到云洪圣子出手，哈哈，还好我来得早！”
　　“是很奇怪，按道理，新老两大阵营，新圣子这边至少要玄阶圣子们都上场，才轮得到身为地阶圣子的云洪出手。”
　　“不过也好。”
　　“新来的圣子中，也就云洪圣子有足够实力，其他的新圣子……实力确实还弱了点。”
　　“修炼时间太短暂。”论道殿外观战的众多高阶修仙者议论纷纷。
　　他们是听不到论道殿内云洪的话。
　　对于场内新老成员的交锋，这些高阶修仙者其实不太在乎谁胜谁败，他们只是单纯为能够看到这等大战而激动。
　　无论胜败，也都会成为他们的谈资。
　　当然，也有许多人希望云洪能一路战胜到底。
　　这个世间，大部分终究喜欢看到‘神话’诞生。
　　云洪过去的崛起经历，称得上个‘传奇’二字，但放在万星域无尽岁月历史上，还难担‘神话’二字！
　　什么是神话？
　　自然是竹天道君论道之战上横扫八方，随后第一次万星战就杀入天阶，这才是值得无尽岁月代代星宫弟子传颂的神话！
　　……论道殿内，数百位新成员，也都盯着云洪。
　　当云洪说出那句‘眼睁睁看着你们一个个上去受辱，我心中亦不愿’时，许多新成员心中已大受触动。
　　纵然是少数一直不服气云洪的。
　　这一刻，也希望云洪能够酣畅淋漓一胜。
　　因为，他们今天有着同一个身份——新晋成员！
　　……“云洪，未免太过嚣张了。”
　　“还说什么新晋成员不可轻辱？这论道之战，可是我万星域无尽岁月传统，当年我们也是这样过来的，难道就他意外。”众多老成员彼此传音议论。
　　都颇为不乐意。
　　“这云洪，可当真是傲气，也对，如此绝世妖孽，又怎么可能不傲？”胸前徽章群星璀璨的黑袍中年低沉道。
　　“不过，越星，恐怕挡不住这云洪。”
　　“无妨，云洪悟出掌道之剑，人尽皆知。”银发青年冷漠道：“越星只要能撑过一会，丢脸的就是云洪。”
　　一旁的黑袍中年男子和白衣女子，都微微点头。
　　……
　　“师姐，你说云洪能赢多少场？”
　　东宸真君看着云洪第二个就下场，忍不住道：“对了，云洪师弟刚才说的话……是不是把我们一起给骂了进去？”
　　一旁的寒玉真君嘴角微微抽搐，对自己这个师弟愈发无言。
　　旋即。
　　寒玉真君才缓缓开口：“第一战，他没问题，只是，二十招内，拿不下越星，胜了也丢脸。”
　　东宸真君听着寒玉真君的话，看着论道战场中，若有所思。
　　……
　　论道战场内。
　　云洪和越星遥遥对峙，他们两人的神体高度一模一样，神体气息仿佛，唯一区别就是一个黑色，一个青色。
　　而从他们进入论道战场开始，便难以感知外界景象。
　　不过。
　　越星同样是一绝世天才，并非傻子，他心中明白，云洪作为地阶成员，地位崇高按道理不该第二个就上场，恐怕是出了特殊变化。
　　而越星也没得选，只能尽力一战。
　　“云洪，出手吧！”越星的黑色声音低沉，手中紧紧握着战刀，死死盯着云洪，不敢有丝毫放松。
　　他知道云洪的底细，见过云洪的战斗影像，知道云洪剑术何等恐怖。
　　也知道自己赢的概率很小很小！
　　实际上，在战前，他们七位参战的老成员商议后，给越星定下的要求很简单：横扫一切新晋玄阶成员，同时，尽可能拖延和云洪一战的时间。
　　所以。
　　越星根本没打算主动出手，决心一心防守，尽可能拖延时间，只要败的不是太惨，丢脸的就是云洪。
　　背负‘少年至尊资质’之名，对云洪来说，是荣耀，也是负担！
　　“越星，你的实力不错！”
　　云洪手持战剑，平静无比的望着近万里虚空中的三千丈巍峨身影：“不过，你确定要我先出手？”
　　“若我先出手，恐怕你就没出手机会了！”
　　单单从刚才的一刀中，云洪就能确定，越星刀法之玄妙丝毫不亚于莫昊真君了，甚至变通性更强些。
　　不同在于。
　　一年多前和莫昊真君一战时，莫昊真君乃是万道洞天根基的世界境，爆发的神力威能超越云洪许多。
　　而这一战，越星和云洪，双方神力水准相同。
　　且这一年多年，云洪同样还在进步。
　　“云洪，你别太瞧不起人！”越星再是修养好，听着云洪的话，心中也忍不住生出怒火来了。
　　泥人也有三分火，且他同样也是稳稳立足于万星域内的绝世天才。
　　不过。
　　心中虽怒，但越星仍手持战刀，做好防守之势，没有任何动作！
　　“总有人，将我的实话当做是我的狂妄！”云洪声音忽然变得缥缈：“罢了，给了你机会，你却不愿意把握。”
　　“那么——”
　　“就滚吧！”云洪的平静声音陡然变得冷酷，宛若神灵怒吼。
　　回荡在论道战场内，也回荡在论道殿中。
　　“云洪你……”越星愤怒下刚想说句，喉咙就哽住了，眼眸中掠过一丝恐惧。
　　轰！云洪动了。
　　一个闪身，巍峨三千丈高的身躯，已瞬间划破万里长空，杀到了越星面前，连空间似乎都还没来得及震荡。
　　太快了！
　　云洪所悟透的空间法界，根基便是‘空间波动方向’，最是擅长速度挪移，他长久以来又耗费大量精力不断参悟《空间之界》。
　　更修炼逆天神术《天虹》参悟其中各种神力运转，逆天神术核心是神纹，可神力运转奥妙同样是精华！
　　因此。
　　即便只是一具普通的万物境圆满神体，云洪同样能爆发出不可思议的速度来。
　　“好快。”
　　“怎么能怎么可能！”
　　云洪这闪电般冲杀的一幕，彻底震撼到了所有论道殿内外的观战者，所展露出的近身战搏杀速度超越了他们的想象。
　　就连那几位高高在上的地阶成员都露出了惊色。
　　“不好。”越星脑海中刚闪过这一念头，体内神力疯狂涌动，竭力想要向后暴退逃窜去。
　　他可没有和云洪正面交锋的信心。
　　只是，在云洪这如山海狂啸般的攻杀前，他醒悟的似乎有点晚了。
　　嗡~
　　冲破虚空杀向越星时，云洪的气息就开始变了，变得幽暗高深，无形气息笼罩下，整个论道战场的环境都隐隐变得黑暗混沌起来。
　　哗！
　　一缕剑光，划破了茫茫幽暗，带着无尽璀璨的光华。
　　这一刻，望着那一缕剑光。
　　论道殿内外的所有观战者，都于恍恍惚惚间看到了一幅场景。
　　无尽苍茫大地上，一柄战剑升起，划过了数百万里长空，划过了浩瀚星空，直击向天外的璀璨星辰。
　　唯我剑道第四式——天外摘星！
　　“这……这般剑术？”论道殿外的数万修仙者以及那数百位新晋成员。
　　瞠目结舌的望着这一剑。
　　他们中许多人都见过云洪和莫昊真君的交战影像，但透过影像哪里有亲眼所见来得真实震撼？
　　这一剑。
　　同样令观礼台两侧的众多老成员色变了，也有许多流露出艳羡神色，这就是掌道之剑啊，令他们乃至许多天仙天神追逐一生都不可抵达的境界！
　　……论道战场内。
　　无声无息。
　　“倏~”这一缕剑光带着幽暗莫测的光芒，带着浩荡不可匹敌之威能，直接斩向了越星真君。
　　“不对，这一剑……”越星真君面露一丝惊惧。
　　他终于明白，为何之前自己看战斗影像时就奇怪，莫昊真君没有逃窜，反而看似非常愚蠢的硬扛。
　　并非不想，实则不能。
　　云洪的这一剑，竟同时蕴含时空、空间之奥妙，隐隐洞察自己未来各个分支，根本无法躲避逃窜。
　　“嘭！”越星本能挥动战刀，却被这恐怖的一剑直接斩飞，紧接着剑光就直接划过了他的胸膛。
　　“撕拉~”越星的巍峨战体直接分割成为了两半，神力在这恐怖剑光冲击下，疯狂消耗着，瞬间就消耗超过一成。
　　没有护体神术，没有法宝战铠的情况下，界神体系一脉的防御力并不算逆天。
　　轰隆~被斩断的两截神体刚想靠拢。
　　“哗！”“哗！”“哗！”云洪回身，神情冰冷，闪电般斩出了一条条剑光，将那两截神体斩的七零八落，彻底崩溃开来。
　　“十三剑，还给你！”云洪声音低沉道，斩杀出第十三道剑光。
　　不多一剑，不少一剑，当第十三道剑光掠过之后，越星操纵的这具神体的神力彻底消耗殆尽。
　　越星，败！
　　论道战场上，只余下手持战剑的云洪一人，他施展出的锋芒凌厉的剑光，也深深震撼了各方观战者。
　　“十三剑，刚才是十三刀。”
　　“绝对故意为之，第一剑斩过，那越星的神体气息就大减，根本不是云洪的对手，恐怕再有同样威能的两三剑就要战败。”
　　“可云洪，却故意留手，减弱威能，一直等到十三剑才猛然爆发威能，将越星彻底斩杀。”论道殿内外的观战者皆看出这点来。


第二十章 新的传奇
　　第一战时，越星十三刀虐杀了雨魔。
　　而这一战，云洪十三剑，又再度还给了越星。
　　“云洪……”坐在玉台上的雨魔，眼神复杂的望着论道战场中那个威势绝伦的青色巨人，他又不是傻子，自然明白其中意味。
　　“谢了！”雨魔心中暗叹一声。
　　……
　　论道殿外。
　　“太强了。”
　　“越星，那也是修炼数千年黄阶圣子啊！面对云洪竟然毫无还手之力，太厉害了。”数以万计的观战修仙者沸腾了，许多人都充满崇拜的望着光幕中的云洪。
　　“你们说，这云洪圣子会不会创下竹天道君的奇迹？”
　　“横扫整个论道之战？”
　　“之前我觉得不可能，毕竟他未曾真正悟道……但这一战，我突然觉得有点希望，至少，能够在论道战上击败老成员，都已很久没有发生过了。”
　　“对，至少，黄阶成员中，论道法感悟之高，论剑术，恐怕没人赶得上云洪圣子！”众多观战者修仙者认同这一点。
　　同时也期待云洪能够走的更远。
　　……
　　论道殿内。
　　嗖！越星真君飞离了论道战场，他的眼眸中仍有些不甘：“输的也太惨了……竟然，被十三剑击败了。”
　　输，是很正常的。
　　悟出掌道之剑，和没悟出来，这完全是两个层次。
　　当彼此神体法力相当时，这种差距更是不可逾越的。
　　但是，输，也分好几种方式，最惨的就是越星真君这种，自己先羞辱了雨魔，结果又被云洪以同样手段还了回来。
　　“恐怕，日后数千年，万星域内都会记得这一战。”越星真君暗自摇头。
　　他直接飞回到了自己的玉台上。
　　“越星，那第一剑袭来，你为何不避？是大意了吗？”其他几位黄阶成员、玄阶成员连忙低声询问道。
　　刚才一战。
　　越星真君之所以败的那么惨，就是因为第一剑就没能避开，被云洪一剑直接斩开了神体，否则，以他的实力，或许能稍稍拖延几招。
　　“我避不开。”越星真君无比坦诚道。
　　顿时，周围的黄阶、玄阶成员都愣住了，避不开？
　　竟连一剑都不开？
　　一直未曾出声的紫袍银发女子，眼眸中略过闪过一丝诧异。
　　“云洪的剑，不是一般的融合之剑，寻常的掌道融合之剑，也就融合两三条普通道，顶多再融入部分空间之道奥妙。”
　　“但他的剑中，却同时蕴含时间、空间法则奥妙，表面看似很正常，实则诡异的很！”越星真君低声道：“你们小心吧！”
　　说罢。
　　越星真君就闭上了眼，默默调息，不再言语。
　　坐在旁边的几人，眼眸中都流露出惊色，竟同时蕴含两条上位道奥妙？这岂不是说云洪对时间法则也颇深？
　　“时间？空间？”紫袍银发女子轻声自语。
　　第一次。
　　她的眼眸中流露出一丝凝重之色。
　　……
　　“哈哈，恭喜云洪圣子，赢下了第一战，获取了两千星币。”黑袍天神声音洪亮，响彻在大殿中：“现在，请老成员一方，派出第二位来！”
　　七位老成员聚集的玉台上。
　　越星真君闭目，身为地阶成员的紫袍银发女子不言，其余五位黄阶、玄阶成员彼此对视，显然有些犹豫，似乎在考虑派谁上场更好
　　“罢，这云洪天赋绝世，将来恐怕能冲击天阶，没必要得罪死，还是按前两场皆是黄阶成员的惯例吧！”
　　黑袍光头大汉沉吟道：“虚英，这第二战，就由你上场迎战吧！”
　　被点名的黑色长发男子一叹道：“行，我上去挨场揍就下来，但说好了，回头你们可要在无忧楼请客！”
　　“哈哈，行，去吧！”其他几人都笑道。
　　真正见识到云洪的实力。
　　且有了越星的前车之鉴。
　　在场的几位老成员都明白，除非故意让两位玄阶成员乃至紫袍银发女子第二场就出手。
　　否则，四位黄阶成员上场的话，云洪连胜之势必然不可阻挡，一点希望都没有。
　　只是。
　　按惯例，要第三场玄阶成员才会出手，第五场地阶成员才会出手，而云洪每多胜一场就会多获取两千星币。
　　阻人钱财如杀人父母，星币可比仙晶还要珍贵得多！
　　这几位老成员，也不愿因一场‘论道之战’就真和云洪结恨。
　　和一位几乎注定会成为‘天阶成员’的绝世妖孽结仇，任谁都会犹豫发憷。
　　嗖！
　　虚英真君飞离玉台。
　　冲入了论道战场。
　　“哼！”
　　观礼台最高处的银发男子见状，冷哼一声：“云洪如此实力，让一个黄阶成员去送死，银沧和河元在想什么？”
　　“想来是云洪展露出的天赋实力吓住了他们，不太愿结下死仇。”黑袍中年男子轻声道。
　　“该死！”银发男子脸色愈发阴冷。
　　黑袍中年男子和白袍女子对视一眼。
　　派系斗争归斗争。
　　可终究都是星宫麾下，斗而不破，这也是传统，不顾一切撕破脸去得罪人？很少有人干，他们并不觉得银沧他们这么做错什么。
　　……很快。
　　在论道殿内外众多观战者注视下，身为黄阶成员的‘虚英真君’毫无悬念败了，且败的比越星真君似乎更快。
　　仅仅六剑！就败了。
　　但是。
　　“哈哈，我竟扛住了六剑，提前有了准备，才勉强避开了他的第一剑！”虚英真君却显得颇为兴奋。
　　看起来，他似乎败的比越星真君更惨，毕竟仅仅六剑就输了，但眼界高的观战者们都清楚，越星真君实际上第一剑就败了。
　　后面的十二剑，纯粹是云洪为雨魔找回场子，刻意羞辱的！
　　……云洪赢下第二战，并未引起什么轰动，无论是新老成员们，还是论道殿外观战的数万修仙者，都觉理所当然。
　　但是。
　　当老成员中的第三位参战者飞出，所有人观战修仙者都兴奋紧张起来了，因为，老成员们第一次派出了玄阶成员！
　　玄阶成员。
　　看似在万星域中只是第三层级，似乎并不高。
　　可实际上，天阶地阶成员加起来才一百一十位，最顶尖的玄阶成员，论实力都能够在万星域中排在一百多名的！
　　“凰梵，这可是同样领悟出了掌控招数的存在，且领悟出的时间很早，比云洪修炼岁月也要长得多，肯定能赢。”
　　“玄阶成员，个个不凡！”众多观战的老成员，议论纷纷。
　　凰梵，论道法感悟，在玄阶中算是极上等了，只是神体根基不算非常强，才一直只能呆在玄阶层次。
　　“同样悟出一式掌道招数？”
　　“能赢吗？”数百位新晋成员，则纷纷紧张起来，第一战第二战时，云洪占据绝对优势，赢下来是理所当然。
　　但这第三战的对手，却是和云洪一样。
　　同样悟出了掌道之剑。
　　“第三战！”坐在高台两侧的东旭一脉、星宫一脉的地阶弟子们，也都无比郑重的望着即将论道战场中即将爆发的一战。
　　所有人都清楚，第三战。
　　最为重要！
　　万星域历史上，新晋成员在论道之战上赢下第一第二战的虽不算多。
　　但平均下来，每隔数万年就会出现一次，毕竟，修炼不足千年的修仙者们，想要达到法界三重天极致虽难，但并非毫无希望。
　　只是。
　　想要赢下第三战，那就难多了！放眼星宫无尽岁月，能够做到这一步的，个个都称得上是传奇。
　　按惯例，第三战，老成员一方必定会派遣悟出掌道招数，偶尔，甚至会直接派遣出真正悟透一条道的不可思议存在！
　　……论道战场内。
　　“玄阶，凰梵！”凰梵真君同样巍峨三千丈高，手中是一杆长达数千丈的银色长枪，和战体高度匹配。
　　“请！”云洪平静无比，对第一战之后的两位老成员，他心中都没什么恶意。
　　只是。
　　面对着这位看似不起眼的凰梵真君，云洪心中却最为警惕。
　　悟透一条道，对修仙者来说是传说，几乎不可能达到，一方大千界上千年都未必能诞生一位这样的绝世妖孽。
　　而参悟或仅仅创出一式掌道招数，虽也无比极难，但总的来说要容易不少。
　　“杀！”凰梵真君之前还较为低调。
　　可彼此行过礼后，下一瞬就直接出手了。
　　身形一动瞬间冲出了数千里。
　　“撕拉~”一杆银色长枪自他手中挥动，横贯万里长空，一刺出便是天地色变，煌煌天地尽皆化为了银色世界。
　　掌道领域！
　　悟透一条道会形成绝对完美的掌道领域，修炼成掌道招数所形成的领域虽要稍弱些，但威能同样胜过寻常领域秘术。
　　“哈哈，这一枪来得好，看我以剑试之！”云洪的声音朗朗，响彻在这广袤的银色世界中。
　　紧接着，在所有观战者震惊的神情中。
　　哗~那一缕幽暗的剑光再度，竟是直接撕裂开了这一方银色世界，紧接着天地景色迅速混沌晦暗，疯狂压迫向了那银色世界！
　　云洪的掌道领域，竟占据了上风。
　　“铿！”“铿！”“铿！”云洪和凰梵真君也紧跟着就开始碰撞交手，一道道枪影划过长空，一道道剑光撕裂大地。
　　两人都无比疯狂。
　　同样的神体同样的神力，连兵器都绝对是同一水准，可以说，双方比拼的就是道的感悟和战斗技巧。
　　这一战，一上来，就令杀的天地色变。
　　论道殿外的众多观战者看的为之震撼，明明只是两尊万物圆满层次的神体，竟仿佛是两尊天神在进行搏杀。
　　论道殿内。
　　众多新晋天才看的心颤发紧，实在太凶险了，交战双方都没有任何战铠和护体神术保护，本质上和两位大罗体系修仙者近身交战都差别不大。
　　稍有不慎。
　　一个失误，就会被对方一招撕裂神体，进而导致战败。
　　尤其像雨魔、千斧真人他们，过去只是听闻，今日亲眼所见下，终于真正意识到自身和云洪实力差距有多大！
　　至于论道殿内观战的两千余位老成员，更是看的目瞪口呆，在他们的想象中，一旦领悟了掌道秘术的老成员一出手，云洪就必败无疑！
　　未曾想，双方竟能搏杀到这般疯狂地步，且随时间流逝，云洪竟隐隐还占据着上风。
　　论道战场中。
　　“怎么可能！”
　　“明明我才更早悟出掌道秘术，但我的掌道领域，竟完全压制不住他。”
　　“不，是越来越被他压制。”凰梵真君心中震撼，瞳孔都缩了起来：“这云洪，剑术威能竟然越来越强，还在不断提升，这世间，真有如此能在战斗中提升的绝世妖孽？”
　　“这得多高的战斗才情？”
　　凰梵真君也着急，却毫无办法，他已竭尽全力在拼杀了。
　　“未曾悟出空间法界前，我就创出了唯我剑道第四式，且我一直在闭关苦修，莫昊真君没法逼我的最强实力，根本起不到磨砺我的作用！”云洪却是兴奋无比，杀的疯狂，杀的兴起！
　　痛快！
　　他的心中无比痛快！
　　自川波域后，唯恐世界树的秘密暴露，所有遭遇的战斗厮杀，云洪几乎都是小心收敛神体威能，不敢肆意爆发唯恐惹来灾祸。
　　修仙路，本就求得是自在，求得是逍遥！
　　唯我剑道，证的是唯我独尊之路，而这种小心翼翼的心态下，云洪在这门剑术上的进步其实被压制着。
　　且他也一直很少遇到可堪一战的对手，磨砺严重不足。
　　加之云洪虽悟出空间法界，但一直没有多的时间将空间之道感悟完全融入自身剑道中。
　　今日，论道之战。
　　云洪无需有压制自己内心，无需压抑神体神力，只要尽情将自身剑术威能和战斗技巧发挥出来即可，完全符合自己道心！
　　凰梵真君，更绝对称得上是云洪近年遭遇的最势均力敌对手。
　　种种因素下。
　　在这场疯狂搏杀中，云洪完全忘却了胜负，手中只有一柄剑，心中只剩一柄剑，对空间法界的种种感悟，以不可思议的速度融入了‘唯我剑道’中。
　　剑道！
　　唯我独尊的剑道。
　　空间、时间、风，有关三条道的感悟，愈发融汇归一，令云洪的剑光越来越快，越快越凶猛，掌道领域威能也越来越恐怖，将凰梵真君完全压制住了。
　　终于。
　　“铿！”
　　凰梵真君一个失误，银枪稍稍偏差，云洪手中威能早就暴涨的战剑，瞬间沿着空间波动痕迹，嗤的一声划过了枪身，狠狠劈在了凰梵真君的战体胸膛上。
　　“撕拉~”凰梵真君虽竭力暴退，但巍峨战体上仍瞬间被战剑划开一个巨大伤口，神力疯狂涌动修复。
　　但是。
　　完全沉浸于这场战斗中的云洪，怎么可能放弃这次机会？且他的战斗身法明显要比凰梵真君还要强得多。
　　瞬间欺身杀上。
　　“哗！”“哗！”一道接着一道的剑光，如同天河坠落，直接将那一杆银色长枪轰飞，宣泄冲击而来，凰梵真君再也抵挡不住，神体彻底崩溃开来。
　　凰梵真君。
　　败。
　　论道之战，云洪，三连胜！
　　……论道殿外。
　　“赢了，竟然真赢了。”
　　“真击败了悟出掌道秘术的凰梵圣子？”数以万计的观战修仙者几乎屏息，他们嘴上说云洪能赢，但却知道这极难极难。
　　万星域无尽岁月上，都是屈指可数的。
　　未曾想，云洪竟真的做到了。
　　……整个论道殿内，更雅雀无声。
　　无论新老成员，所有人都震惊望着论道战场上的那道持剑身影，经过如此残酷的搏杀，云洪的神体气息同样大减。
　　但是。
　　他终究是战到了最后。
　　拿下了这一战的胜利。
　　这也就宣告着，在相隔漫长岁月后，万星域，再次有新晋成员在论道之战上连胜三场击败了玄阶成员，完成了这个时代所有万星域成员都未曾完成的壮举！
　　真正在万星域历史上留下了自己的名字。
　　而且！
　　这位新的传奇，在论道之战无尽岁月历史上，他是所有连胜三场新晋成员中，最为年轻的，仅仅两百岁，近乎神话！


第二十一章 尊主的一句话
　　论道殿内。
　　“云洪，竟真赢下了这一战，不愧是号称有‘少年至尊资质’的绝世妖孽。”有老成员忍不住感慨道。
　　他们是瞧不起新晋成员，主要认为他们太稚嫩，根本配不上玄阶成员、黄阶成员的称号。
　　但绝不包括云洪。
　　经此一战，有几个人敢瞧不起云洪？
　　能够击败凰梵真君，代表云洪的道法感悟在现在的数千玄阶成员中都属极高层次，接近地阶水准了。
　　而以他的年龄，距离下次万星战还有足足八十年，到时他会达到何等层次？
　　难以想象！
　　“不可思议，论道战三连胜，我星宫无尽岁月历史上，也就出现了数十次，上次发生是什么时候？”
　　“至少上亿年前了吧！”有老成员不确切的回忆着。
　　太漫长了！
　　毕竟，一入万星域就能在论道战上击败玄阶成员，这是何等不可思议。
　　正常情况下，都不会发生在自己生活的时代，谁会去刻意记？
　　“距离多久前不太好说，还要回去翻阅典籍历史，但毫无疑问，在论道战上能取得三连胜的，云洪绝对是所有人中最年轻的！”这一点，倒是论道殿内外公认所有修仙者公认的。
　　无尽岁月中，万星域发生过无数次论道之战。
　　大致分为四个层次。
　　最弱的，自然就是新晋成员被老成员横扫，没得说，绝大多数时代都是这种情况。
　　稍强些的，就是新晋成员中能冒出一两位击败一位到两位黄阶成员的情况，最后逼得玄阶成员出手，平均数万年会发生一次。
　　再强些的，就是新晋成员能够取得三连胜、四连胜的！
　　个个都是传奇，万星宫无尽岁月历史上，也就发生过不到百次，不知多少亿年才能诞生一位。
　　而云洪，如今也算是初步名列万星域的传奇行列。
　　且他是最为年轻的，从某种程度上，可称得上是‘最年轻传奇’！
　　而最高成就。
　　无疑就是竹天道君，七场连胜，横扫了所有老成员，真正震古烁今，是万星域历史上无可争议的唯一神话！
　　是最年轻传奇更妖孽，还是唯一神话至高？
　　这是许多人脑海中不自主冒出的一个念头，旋即又感到有些疯狂和荒谬。
　　自己竟会拿云洪和竹天道君比较？
　　云洪再妖孽，眼下都未曾渡过天劫。
　　而竹天道君，堪称是星宫历史上最耀眼的一位道君，早早就是站在无尽星河的最巅峰存在！
　　两者。
　　暂时还没有太大可比性。
　　毕竟，绝世天才后期堕落的情况比比皆是，且天劫就是云洪修仙路最大的一道门槛。
　　可至少有一点。
　　云洪，用实际行动证明，他所背负的‘少年至尊资质’称号，绝无任何水分！
　　……
　　论道殿内，观礼台一侧最高处。
　　“师姐。”
　　“那凰梵虽只是玄阶成员，但所创的掌道枪法可不弱。”
　　身穿黑袍的东宸真君眼眸中隐隐有着震撼：“云洪师弟的掌道之剑，明明才创出不久，怎么感觉不太像初创的融合掌道之剑啊！”
　　“我们的这个小师弟。”
　　“确实很厉害。”寒玉真君轻声道：“他的那掌道剑法中，我怀疑，蕴含了两条上位道奥妙！”
　　蕴含两条上位道奥妙？东宸真君瞳孔微缩。
　　有些难以置信。
　　观礼台另一侧的银发青年、黑袍男子、白袍女子等三位地阶成员，脸色也都完全变了，云洪展露出的实力，远远超乎了他们的预期。
　　“怎么可能击败凰梵！”银发青年皱眉。
　　这个云洪，根本不像一个初悟掌道之剑的家伙。
　　……
　　嗖！
　　凰梵真君从论道战场中飞出，脸色平静，直接回到了自己的玉台上。
　　这一战，凰梵真君虽败了，心中却也没有什么遗憾和不甘。
　　毕竟云洪并未取巧，是在正面搏杀中靠真正的实力击败他的！
　　败了，就是败了。
　　而且，就算他败了，绝没有任何人会小瞧他。
　　那横扫天地的银色枪法，威势绝伦，同样为所有人记住。
　　不是他弱。
　　是云洪太强！太逆天！
　　……
　　“哈哈，恭喜云洪圣子获得了第三战胜利，当真是不可思议。”黑袍天神的声音回荡在大殿中。
　　“距上次论道之战出现三连胜的场景。”
　　“还是近两亿年前‘乘昊界神’的崛起时代。”黑袍天神唏嘘感慨：“能够见证传奇的诞生，是我的荣幸！”
　　他作为天神，活的漫长，对历史上的大事记得更多。
　　“行，那就让我们看看，云洪圣子是否能否在论道之上走的更远。”黑袍天神笑道：“请老成员们派出第四位参战者。”
　　正当论道殿所有人目光都落在那几位老成员身上。
　　猜测谁将会第四个出手时。
　　忽然。
　　“慢着！”
　　一道温和声音忽然响起，似有无形的魔力，回荡在论道殿内，令殿内变得绝对安静：“给云洪半个时辰静修，半个时辰后，才举行这第四战！”
　　是玄羽金仙的声音。
　　论道殿内所有人愕然。
　　论道之战到现在，这是玄羽金仙第一次开口。
　　“是。”黑袍天神连道。
　　“遵命。”紫袍银发女子等四位还未参战的老成员心中虽疑惑，却不敢有丝毫反驳，更不敢不满。
　　唯有刚刚回到玉台的凰梵真君，心中隐隐明白是怎么回事，不由暗叹：“尊主，可真是偏爱云洪啊！”
　　……论道战场内。
　　得到天地灵气补充的云洪。
　　他所操纵神体的神力已迅速恢复至巅峰，只是并不能看到外界场景，只能手持战剑默默等待：“这第四战，来的会是河元，还是银沧？”
　　河元，乃是玄阶成员中极强的一位，虽也是真正悟透一条道之存在，但悟透时间并不长，云洪自觉还有一战之力。
　　若来的是银沧，那就麻烦了。
　　“只可惜，和凰梵真君这一战不够久，若能再久点，或者再给我点静修时间，能让我能将‘天外摘星’这一式修炼的更为完善！”云洪暗道：“第四战的把握，也就更大些。”
　　唯我剑道的每一式。
　　都代表云洪不同修行阶段对自身道法感悟、自身剑道的最高成就、最圆满诠释，如第三式‘寰宇剑界’，就是穷尽法界三重天极致！
　　而第四式‘天外摘星’。
　　云洪当初也只是初创，还远未到极限，还有非常大的进步空间。
　　而他凝聚空间法界的时间太短暂了，不过数日。
　　这数日间，云洪也一直在参悟《极空剑典》，对如何将空间法界彻底融入唯我剑道没什么眉目，故一直耽搁了。
　　直到这次和凰梵真君对决，才有所感悟，才逐渐将‘空间法界’的感悟融入到《唯我剑道》中，才能令剑术威能不断攀升，乃至最终都击败了凰梵真君。
　　只是，终究是时间太短了。
　　正在云洪念头百转时。
　　忽然，一声温和在他耳畔响起：“云洪，这一次，给你半个时辰来悟剑，抓紧时间！”
　　云洪先是一愣，旋即大喜道：“多谢尊主。”
　　半个时辰，相对比修仙者漫长岁月来说，并不长，甚至可以说非常短暂，转瞬即逝了。
　　但对在悟道关键时刻，却又无比重要。
　　云洪刚和凰梵真君一战，正有诸多心得感悟涌上心头，且他并非再参悟新的道和法，仅是将空间法界之感悟尽可能融入到自身唯我剑道中。
　　半个时辰，足够他的剑术威能再提升一截了。
　　“这，恐怕是玄羽尊主察觉到我的情况，专门给我的机会。”云洪脑海中掠过一个念头。
　　“抓紧时间。”云洪当即盘膝坐下，他所操纵的巍峨青色巨人，也跟着盘膝坐下，闭眼默默参悟起来。
　　……论道殿尽头。
　　身穿黑色战铠的玄羽金仙，正坐在那巍峨王座上，气息浩瀚不可测。
　　“哈哈，玄羽，你对这云洪倒是偏爱啊！”在玄羽金仙的身旁，正有着一坐在青铜王座上的白袍男子。
　　他的气息同样浩瀚，比玄羽金仙更为锋芒毕露！
　　只是。
　　论道殿内，除了玄羽金仙外，没一个人能够察觉到他的存在，他的话也只能玄羽金仙才能听到。
　　“我对谁都不偏爱。”
　　玄羽金仙淡淡道：“这云洪，天赋确实不错，且临阵突破何等难得，错过有些可惜，所以我才决定给他次机会，说不定，就因为我这次举动，他将来渡劫概率就高些呢？”
　　“哈哈，你对这些后辈倒是关心。”白袍男子笑道。
　　“这十万年内，万星域的一切天才都属我的麾下，他们将来若渡过天劫，也是如此。”玄羽金仙瞥了他一眼：“数千万年才能轮到一次，我自然要上心，以为都像你孤家寡人一个？”
　　“我又不统领疆域，也不喜统领大军征战，要那么多手下干什么？”白袍男子笑道：“可别这云洪回头达到你我这般层次，那你就是竹篮打水一场空。”
　　“只要渡过天劫，未突破前，是我的左膀右臂。”
　　“若突破，更好。”玄羽金仙淡淡道。
　　……时间流逝。
　　转眼，半个时辰一晃即过。
　　“可惜，半个时辰还是有些短了。”云洪起身微微有些遗憾：“不过世间万事终难圆满，该满足了。”
　　“嗯，来了？”
　　云洪忽然抬头，瞳孔微微一缩，因为，一位紫袍银发女子已飞入了论道战场。
　　第四战对手。
　　地阶成员！银沧真君！


第二十二章 伐仙一剑
　　“七位参战的老成员，仅会有一位地阶成员，一般会负责镇守第五战！”云洪脑海中浮现出东宸真君说过的话。
　　但自己。
　　明明才到第四战。
　　这位地阶成员银沧真君就下场了，打破了以往惯例。
　　不过。
　　惯例只是惯例，无尽岁月中，对论道之战的老成员出战顺序并没什么明文规定，就算是地阶成员们第一个杀上来，云洪也无话可说。
　　“罢。”
　　“倘若赢不下这银沧真君，赢三场和赢四场的意义差别不大。”云洪暗道：“若我能击败这银沧真君，证明我的论道实力足以媲美地阶成员，后面的三场仅和玄阶、黄阶成员比斗，都不难。”
　　“自然，也就能完成媲美‘竹天道君’的壮举！”
　　只要新晋成员没有战败，那七位参战的老成员就必须要一直上前，直到某一方彻底战败。
　　不过，一般到第五场时，老成员一方就会派出最强大的‘地阶成员’，防止新晋成员拿到全部奖励。
　　所以。
　　这论道之战，赢下五场，肯定就能赢下最终七场，可万星域无尽岁月以来，也就竹天道君完成了。
　　“那就，拼命一战吧！”云洪心中燃起熊熊战意，握紧了手中战剑。
　　他见过寒玉师姐赠予的战斗影像，也听过她对银沧真君的实力讲述，知道这是一位极度可怕的世界真君。
　　……
　　当银沧真君飞入论道战场时，论道殿内外，不由一片哗然。
　　“竟然，第四战就派遣地阶圣子？”
　　“不合常理啊！”
　　“云洪圣子，恐怕要输掉这一战，原本，还希望云洪能够赢下第四战！”观战的众多修仙者摇头感慨、叹息。
　　正常情况下，第四战依旧会派遣玄阶成员，虽然实力一般会更强，以云洪之前展露出的实力，还是有一定希望赢下来的！
　　但和地阶成员搏杀？没人认为云洪能赢下。
　　“不懂，银沧真君为何要第四战出场。”
　　“难道说，是银沧真君有什么特殊想法？可之前为何不阻拦？”论道殿内的众多老成员都彼此传音，有些疑惑。
　　若想特意阻拦云洪，第三战就该下场。
　　如今，云洪都已击败一位玄阶弟子赢下第三战，注定称得上论道之战的传奇，第四战的输或赢，意义并不大。
　　这时，银沧真君提前下场，除了狠狠得罪云洪外，似乎没有任何好处。
　　令人疑惑不解。
　　“明摆着就是想欺负云洪师弟。”东宸真君有些恼怒。
　　寒玉真君依旧平静：“就看，云洪师弟，能支撑多久了。”
　　东宸真君不由一叹。
　　而那数百位新晋成员，则都紧张无比望着论道战场中，经过之前数战他们对云洪不可谓不信任。
　　可面对一位地阶成员，能赢吗？
　　……
　　“玄羽，你这一手，恐怕弄得这些小家伙都惊愕不已。”坐在论道殿尽头王座上的白袍男子失笑道。
　　“我给了这云洪机会，也就懒得再等，就看他能否抓住。”
　　玄羽金仙平静道：“他若赢不了那银沧，胜四场和三场又有什么机会呢？”
　　“难道你指望他真能赢过银沧？”
　　白袍男子摇头道：“这云洪实力虽不错，但终究修炼岁月太短暂，若是两百年后才来到万星域，或许能成，可现在？能支撑片刻怕就不错了。”
　　“且看看吧！”玄羽金仙微微一笑。
　　并不想争辩。
　　……论道战场中。
　　轰隆隆~银沧真君飞入战场内，天地灵气汇聚，最终化为了一尊同样高达三千丈，和云洪有些类似的青色巨人。
　　唯一的区别，就是银沧真君的战体容貌，和她真身一样。
　　“银沧真君，请！”云洪微微举起战剑，眼眸中流露出丝丝战意。
　　“云洪，我想说，提前迎战非我本意，你信吗？”银沧真君声音清冷，带着一丝真挚，似乎也有些无奈，响在云洪的耳畔。
　　“不是本意？”云洪眼眸中闪过一丝疑惑。
　　不过。
　　不重要了。
　　见云洪不言，银沧真君心中亦闪过一丝无奈，知道这次是彻底得罪了云洪，但也无法，尊主之命令不可违。
　　“云洪。”
　　银沧真君掌中同样是一柄青色战剑，轻声道：“为了表达对你的尊重，我会——直接爆发最强实力！”
　　“好！”云洪双眸光芒大涨，巍峨神体释放的战意滔天。
　　下一刻。
　　轰！银沧真君气息直接爆发了。
　　她的周身瞬间浮现了茫茫青光，每一缕青光都仿佛是一柄利剑，并引动着不可思议的风之法则波动，眨眼间，就汇聚尽皆化为了一方领域世界——风之剑界！
　　轰隆隆~这一方领域剑界直接碾压向了云洪。
　　几乎同时。
　　云洪也挥动手中战剑，周遭天地瞬间变得幽暗，他就仿佛天地间唯一的神灵，威压浩瀚不可测。
　　“银沧真君，乃是真正悟透了风之道的存在。”
　　“她的领域，才称得上是绝对完美的掌道领域！”
　　“云洪，数道融合，同样能够直接形成一方掌道领域。”各方观战着都议论着，两大交战者似乎都很谨慎。
　　并没有直接近身战。
　　……“轰隆隆~”
　　两大掌道领域形成的瞬间，就展开了无比可怕的碰撞，天地都仿佛被分割为了两半！
　　那一缕缕青光，威能强的不可思议，锋芒无尽，直接斩开了无尽幽暗，疯狂从四面八方向云洪绞杀而去。
　　“什么？”云洪脸色微变。
　　……
　　“好强。”
　　“这领域碰撞，完全就是一边倒。”
　　“这就是地阶圣子的实力？真正的掌道领域，果真不可思议。”
　　“之前，云洪的掌道领域可是完全压制了凰梵真君的领域，可如今，面对银沧真君的，却是一触即溃。”论道殿内外，各方观战者都能够清晰看到这一幕。
　　和真正的地阶成员相比，云洪的手段，似乎显得太过稚嫩。
　　……
　　论道战场内。
　　“不愧是真正悟透一条道的存在，这样的掌道领域，才是真正的掌道领域啊！”云洪心中暗道，亦有些震撼。
　　虽然，和凰梵真君交战有所领悟，这半个时辰的潜修悟剑更是进步颇大。
　　但是。
　　双方的掌道领域仅碰撞一次，云洪就明白，这位银沧真君的论道实力，确实要高出自己许多。
　　至少，领域方面是如此！
　　“那么，近身战决胜负吧！”云洪眼神又猛然变得冰冷。
　　轰！
　　云洪不再去管领域碰撞，神力涌动，手持战剑，如同一道闪电般杀向银沧真君。
　　快！全力爆发的云洪，速度实在太快了。
　　“哗！”一缕幽暗剑光瞬间亮起，划破了那煌煌幅散天地的青色掌道领域，虽威能大减，但仍狠狠斩向了银沧真君的头颅。
　　“杀！”银沧真君同样一声厉喝！
　　一缕青色亮光同样亮起。
　　浩浩荡荡的青色领域威能收敛，尽皆加持于战剑之上，令其威能直接飙升到不可思议的地步。
　　作为一位修炼数千年，能够稳稳立于地阶的修仙者。
　　银沧真君的战斗天赋、悟道天赋、神体根基都是毋庸置疑的，没有哪一方面强大到逆天地步，但也几乎没有任何弱点。
　　云洪的剑法，乃是融合风、空间、时间三道而成。
　　快的同时，更是诡异莫测、锋芒无尽！
　　而银沧真君则不同，她的剑，是以风之道感悟为绝对核心，只诠释一个奥义——快！更快！
　　快到极致，自然无敌。
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　一时间。
　　天地之间，剑光如水流，两位绝世天才，各自手持一柄战剑，如同两位绝世剑仙，瞬间就展开了无比疯狂的碰撞交手。
　　碰撞仅仅数息时间。
　　云洪就落入了绝对下风，抵挡起来越来越艰难。
　　令云洪心中愈发震撼。
　　这是云洪第一次遭遇到，比自己的剑术更加可怕的修仙者，这般剑术，已丝毫不亚于他之前碰到的聂原天仙。
　　而且。
　　银沧真君还有掌道领域的辅助加持。
　　“嗤！”银沧真君施展的一缕青色剑光威能倏然暴涨，直接攻破了云洪的剑光防御，旋即狠狠劈在了云洪的身上，留下了一道巨大无比的伤口。
　　神力汹涌竭尽恢复伤口。
　　“死！”银沧真君怒喝，手中战剑威能暴涨，如一条毒蛇直接杀向了云洪，虽是女子，可身为界神体系一脉绝世天才。
　　哪一个不被称为战神？
　　“不好。”
　　轰！云洪反应速度何等快，猛然向后暴退去。
　　论剑的速度和速度，他不如银沧真君。
　　但论身法，他却是更胜一筹。
　　嗖！嗖！
　　两大绝世天才，一个追杀，一个逃窜，直接展开了无比疯狂的追逐战。
　　“好厉害的身法。”云洪竭尽全力爆发，疯狂躲避追杀，无比凶险，这是他第一次碰到身法如此可怕的修仙者。
　　“这云洪，逃窜的真是快。”
　　银沧真君心中没有因全面压制云洪而感到高兴：“我堂堂修炼数千年的地阶成员，论道之战，若短时间擒杀不下他，那就是我丢脸了！”
　　但是，不行啊！
　　平日里，和其他玄阶乃至地阶成员厮杀时，银沧真君一般都是身法速度占据优势的。
　　今日却是罕见的处于劣势。
　　……“要输了。”
　　“云洪的实力够强了，竟能和银沧真君正面交手片刻，而没直接落败，论身法更是隐隐胜过一筹，足以证明他的实力之可怕。”
　　“能坚持到现在，足够自豪了。”
　　“若是晚来一百年，说不定就能破掉竹天道君的记录。”
　　“银沧，可不单单只悟透一条道。”
　　“她对空间、雷霆的感悟都极高深，都是追求速度的极致，她更推演剑术数千年，她的剑，即使在地阶成员中都算极快的！”论道殿内外无数观战者议论着。
　　“身法强，却不是万能的，最多再坚持一会。”
　　……
　　“云洪，你的身法确实逆天，我就算悟透风之道，竟都要逊你一筹。”
　　“但其他方面，你不及我。”
　　“如今，我的掌道领域占据绝对优势，一次次压迫下，你的神力在不断消耗，最终，必输无疑！”银沧真君的声音依旧清冷。
　　将云洪追杀的狼狈不堪。
　　“这样搏杀下去，我没有一丝希望。”云洪心中明悟这一点。
　　这一战。
　　银沧真君没有取巧，她靠的是更高的道法感悟，更强的战斗技巧，更可怕的剑术威能，这种强大带着一种无可匹敌的大势。
　　令云洪感到绝望，有着无法抵挡之感！
　　双方差距确实太大。
　　“没办法！”
　　云洪眼眸中隐隐有着疯狂，脑海中浮现了有关《极空剑典》的种种讯息，关于第四式的各种奥妙浮现心头：“那就，拼死一战了！”
　　极空六式第四式——剑伐仙！
　　轰！
　　云洪气息猛然一变，整个人仿佛彻底融入了空间中，手中战剑更是变得愈发幽暗，直接回身杀向了银沧真君。
　　“杀！”银沧真君感受到云洪气息的惊人变化。
　　但她又岂会畏惧？直接挥动了手中战剑，一道可怕剑光直接斩向了云洪。
　　突然，在银沧真君震惊神情中。
　　倏！
　　云洪手中的剑，速度猛然飙升到无比恐怖的地步，快的不可思议，快到连银沧真君几乎都没反应过来！


第二十三章 巅峰对决，惨烈
　　“云洪快要败……不对，这是什么剑法！”
　　“好快的剑，未曾悟透风之道或者雷霆之道，竟也能这么快？比银沧真君的剑还要快还要凶猛。”
　　“好诡异的剑。”论道殿内的两千多位新老成员，论道殿外的数万修仙者，这一刻都震惊无比的望着论道战场中的交战。
　　在所有人的想法中。
　　一旦身为地阶成员的银沧真君出手，定然就会干脆利落终结掉这一战。
　　就算是希望云洪走得更远的东宸真君，专门请来寒玉真君，告知云洪关于银沧真君的讯息。
　　本质，也不过是想让云洪多支撑一会，别输的太惨。
　　但是，出乎所有人的意料，云洪展露出了不可思议的实力，非但和银沧真君正面搏杀了好一会，更在其迅猛追杀支撑了许久。
　　最后，竟还能发起绝地反击！
　　那猛然回身爆发的剑光，已很难用‘速度’来形容，诡异到了极点。
　　论道殿尽头。
　　“时间。”
　　“竟然真是时间之道，之前还感应的不太明显。”坐在王座上白袍男子眼前一亮，由衷称赞道：“玄羽，你当真是运气，捡到了一个好苗子啊！”
　　“空间为根基，辅之风、时间，且对时间之道的感悟恐怕还不低，都要超越许多天仙天神了。”
　　“普烈的极天剑术，能被一个修炼两百年的小家伙用到这般地步，很不错！”
　　玄羽金仙仍平静望着，没说话。
　　只是，他的嘴角处，隐隐露出一丝笑容。
　　……
　　“这是什么剑？看着明明不快。”银沧真君也震惊了，她可是真正悟透了一条道的绝世妖孽，洞察感知何等惊人。
　　在她的视线和感知中。
　　云洪的剑速度明明没有变化，但在空间层面的游移速度却猛然暴涨了数倍。
　　这是何等不可思议。
　　须知，达到他们这一层次，想要再提升一成都是极难，更别说猛然提升数倍了。
　　“时间，竟是真正的时空结合！”银沧真君心中震撼难以言说。
　　时间之道！
　　这绝不是单纯悟道天赋高就能参悟的道。
　　一般来说。
　　必须要经历足够长的岁月洗礼，才会将‘时间之道’上的天赋逐渐发掘出来，就算那些活了漫长岁月的天仙天神绝大部分都领悟不了。
　　时间之道上的天赋，是早期很难看出来的，就算是万星域内，能够参悟时间之道的绝世天才，也是极少数极少数，且绝大多数都是濒临寿元大限才能有所体悟。
　　之前。
　　银沧真君就陆续从越星真君、凰梵真君口中，知道云洪应该已经触碰到时间之道奥妙，心中虽震惊心颤，却也谈不上太警惕。
　　毕竟，云洪实在太年轻，能够稍触碰参悟到时间之道，就已很不可思议了，要说对时间这道有多深感悟？
　　谁信！
　　纯粹的时间之道，威能虽也恐怖，但那只是相对于普通修仙者而言。
　　对真正悟透了一条道的修仙者们，些许时间奥妙的威胁，根本谈不上太大，甚至时间之道和其他普通道结合，前期威能都谈不上特别惊人。
　　唯独时空结合。
　　且对这两条上位道，彼此交融，乃是万物演变之根基。
　　当对它们的感悟都达到及高深层次，一旦结合起来，爆发出来的威能那才叫恐怖，将飙升到不可思议层次。
　　这是一条至道，一条通向茫茫星河最巅峰的路！
　　唯我剑道第四式，乃是以风之道为核心，时间、空间仅仅是作为辅助，所以时空结合的特点，体现的并不明显。
　　但《极空六式》，却是以空间之道为核心，云洪如今都已悟出了完整的空间法界，都能勉强参悟出第四式‘剑伐仙’了。
　　为何敢号称伐仙？
　　这代表着，第四式只要能够施展出来，在绝对威能上同样是达到‘掌道’层次的不可思议绝招。
　　这数日来，云洪初步参悟出来后，更是竭力融入了时间奥妙、风之道，令这一式剑术变得更加诡异莫测。
　　虽然有诸多缺陷，可一旦爆发，一旦施展开来，极短时间内，威能之强，绝对称得上石破天惊！
　　轰！
　　论道殿内外，所有人都震惊的看到，在云洪爆发出手的刹那间，银沧真君闪电般向后暴退去。
　　银沧真君。
　　第一次在和云洪的交锋中选择后退。
　　堂堂地阶成员，在论道之战中，被一位新晋成员逼到这一步，这绝对称得上一种耻辱，令所有人震惊。
　　但银沧真君却顾不得太多，心知今日一战，已经来到最凶险时刻。
　　挡住了云洪的这一波绝地反扑，她将获得最终胜利。
　　若没能挡住。
　　那么，就必将被云洪踩着上位，成为对方踏上神话之路的第一步，她也将成为万星域无尽岁月中，第二位在论道之战上被击败的地阶成员！
　　被永远钉在耻辱柱上。
　　这种事。
　　银沧真君绝不允许出现。
　　“给我挡住！”银沧真君心中在怒啸，身为真正的地阶成员，她的战斗经验何等丰富，非常清楚时空结合，一旦爆发将恐怖到极点。
　　也清楚时间之道的弱点。
　　轰隆隆~笼罩天地间的风之掌道领域疯狂缩减，竭尽全力压迫向云洪。
　　同时她的剑法也变了，变得不再像一道道狂风，更如同一道道流水，抽刀断水水更流，完全护住了自身。
　　只是。
　　全力爆发的云洪，不单单剑光快，更是自身速度也飙升到前所未有的高度，几乎眨眼间就冲杀到了银沧真君面前。
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　两人直接展开了无比疯狂的交锋，云洪的攻势，在眨眼间，就达到了不可思议的巅峰，超越过往，令人心颤，完全将银沧真君压制住了。
　　剑如狂风，撕裂长空。
　　剑如雷霆，迅猛狂暴。
　　银沧真君一心防守起来，同样稳固的不可思议，剑如流水般连绵不绝，死死缠住了云洪的剑，令他的剑光难以靠近自己神体分毫。
　　攻，迅猛如风，守，连绵似水！
　　这就是万星域地阶成员的真正实力。
　　这才是能够在渡劫前就悟透一条完整道的绝世天赋，放眼无尽星河，银沧真君都属最顶尖天才行列！
　　一时间，两大巅峰强者战剑光交错，撕裂虚空苍穹，杀的天昏地暗！
　　……
　　“这，我没看错吧，云洪，竟然将银沧真君压制住了。”
　　“真的只是论道之战吗？”
　　“我怎么感觉，在看万星战中的地阶成员的生死碰撞？太凶猛了！”论道殿内外，无论是那些普通修仙者，还是万星域正式成员，都看的心颤。
　　任谁都没想到，这一战能够爆发到这般地步。
　　就算是观礼台两侧的数位地阶成员。
　　这一刻，也都死死盯着论道战场中的对决，无论是云洪还是银沧真君，所爆发的实力，都绝对能威胁到他们。
　　“银沧……要输了！”东宸真君眼前猛然一亮。
　　寒玉真君眼神微眯。
　　“不好，银沧危险了……”观礼台另一侧的银发男子、黑袍中年男子、白袍女子三人则无比紧张。
　　若银沧真君都败了，这论道之战上，谁还能挡住云洪的前进步伐？
　　……论道战场内。
　　“死！给我死！死！”肆意不顾一切爆发下，云洪的实力飙升到不可思议地步，更是隐隐又进入了和凰梵真君一战时的感觉中。
　　不过。
　　云洪心中也无比焦急。
　　“哗！”“哗！”“哗！”剑光呼啸，每一剑都影响空间，沿着空间波动痕迹使威能达到骇人地步。
　　更影响到周围每一处空间的时间变化，使每一剑的时间流速都不同，光阴彼此交错，诡异到极点，也迅猛到极点。
　　久守必失。
　　在云洪那如海啸般一波接一波剑光冲击下，在那一道接着一道诡异剑光下，银沧真君终究是没能彻底守住。
　　稍一失误。
　　咻~云洪的剑如同闪电般。
　　瞬间就穿透了银沧真君防守，直接洞穿了银沧真君的手臂，猛然发力，猛然将其撕裂开来。
　　“要分出胜负了吗？”一时间，论道殿内外所有人心都提到了嗓子眼。
　　许多新晋成员更是激动的要站起来了。
　　这一战若胜，也就代表云洪即将真正横扫整个论道之战。
　　但是，就当所有人以为云洪将要获胜，将彻底斩杀银沧真君时。
　　嗡~他那狂暴如火山喷发的剑光却猛然慢了下来，
　　银沧真君的断臂在疯狂生长。
　　哗！
　　她的眼神中没有一丝惊慌，充满冷酷，右手抓着的战剑没有丝毫迟疑，猛然抓住这个机会，一剑呼啸，直接斩飞了云洪手中兵器。
　　“轰！”“轰！”她的剑法，更是瞬间完成了从流水到狂风的变化，铺天盖地席卷，直接将云洪淹没。
　　哗！哗！哗！
　　连续九剑，直接斩的云洪神体彻底崩溃。
　　铛~
　　云洪那一柄轰飞的战剑，狠狠插入了下方大地中，引得大地震颤不休。
　　随即，整个论道战场才彻底安静下来。
　　天地间。
　　只剩下那条断臂还在迅猛生长的银沧真君站着。
　　她的脸上，却没有一丝胜利后的喜色，这一战，赢得太凶险了。
　　论道殿内外。
　　所有观战者，更是看着这惨烈的结局，一片寂静。
　　论道之战。
　　云洪第四战，迎战地阶成员‘银沧真君’，败！


第二十四章 光阴的力量
　　论道战场内，银沧真君并未第一时间离开。
　　她盯着地面上那一柄斜插入大地的战剑，略微有些出神。
　　“我竟然，会被新晋成员逼到这般地步。”
　　“只差一点，只差一点啊！我就输了。”银沧真君唏嘘不已。
　　脑海中，则不自主回忆起云洪刚才施展的剑法来。
　　太快了。
　　太迅猛了。
　　那连绵剑光所带来的时空错乱感，令她一向自诩不错的防御变得处处漏洞，短短交锋，竟就差点没防住。
　　即使如今交战结束，再回忆起来，银沧真君仍为之震撼，感到心颤。
　　“世人都说你云洪空间之道天赋高的惊人。”
　　“但谁能知道，你天赋最高的，恐怕是时间之道啊！”
　　银沧真君暗自感叹：“仅仅两百年，竟能将时间之道参悟到这般层次，简直不可思议，难怪啊！难怪能够创出掌控招数。”
　　之前。
　　云洪创出掌道层次招数，震撼各方，当即认为他拥有着‘少年至尊潜质’。
　　但是。
　　像星宫这等大势力专门探查过后发现，云洪对空间之道、风之道的参悟虽都算是高深，可综合来几乎不可能创出掌道层次秘术来说。
　　一般来说，自创秘术招数，都是和自身道法感悟同一水准，能够高出一个层次都很不可思议了。
　　至于高两个层次？那是奇迹！
　　当时，云洪无论是风之道还是空间之道，论高度都仅仅媲美‘普通道法界二重天’，即使融合能创出法界三重天极致招数，都堪称惊人。
　　至于打破法界到掌道之间的桎梏？直接创出掌道层次秘术，更简直匪夷所思，令许多大势力为之困惑。
　　最终，也只能将其归咎于云洪‘天赋异禀’和一些运气。
　　可这次。
　　银沧真君和云洪交战，双方都拼杀到了最巅峰，可谓底牌尽出，她方才明白云洪创出融合掌道之剑绝非运气！
　　而是真正有这份实力。
　　云洪并未刚触碰到时间之道，而是真正对时间之道有较深感悟了。
　　“时间之道，真不愧是号称道之源头，凌驾诸道之上，为至强之道！”
　　银沧真君暗自摇头：“一旦修炼有所成，爆发开来，即使是最简单的时间加速，都令原本普通的攻击诡异到这般地步。”
　　时间加速，最为诡异。
　　因为，它并未改变任何现实物质，仅仅是改变了它们的‘时间’变化，所以几乎不可能提前洞察到。
　　第一剑倏然加速，下一剑又恢复正常，下一剑又突然加速。
　　交错使用，简直诡异，令对手防不胜防！
　　云洪，论剑术，论道法感悟，论战斗经验，实际上，都远不如银沧真君。
　　可就是靠着高深的时间之道感悟，绝境爆发下，差点就将银沧真君一波带走，拿下这一战的胜利。
　　“只可惜，你终究神魂还不够强，若你也是世界境，心力更强大些，这一战胜负，还未可知。”银沧真君暗道。
　　心力，即心神之力，乃是神魂之力量。
　　平常的说话、做事、乃至操纵兵器、战斗搏杀、念头思维运转等等，都是需要神魂引导，都是会消耗心力。
　　只是，正常情况下。
　　身为强大的修仙者，心力恢复极快，很少会出现心力耗尽的情况。
　　偶尔出现，一般也是大罗体系一脉。
　　大罗体系修仙者们，他们战斗时操纵诸多法宝，平时经常研究各种复杂的道宝、阵法、符文、炼丹炼器等等，若是投入过头，心力很容易出现耗尽的情况。
　　而界神体系一脉心力耗尽？
　　几乎不可能！毕竟界神体系一脉一般只专情于战斗，且也只会使用一两件兵器，能够消耗多少心力？或战斗不够激烈，心力消耗还没恢复快！
　　只是。
　　还是会有一些特殊情况出现。
　　例如，爆发时间之道奥妙！
　　时间之道，不同于其他一种道，它无形无相，不牵扯任何现实物质，唯有最为特殊神秘的神魂能较为容易触碰和引动。
　　简单辅助还好。
　　例如云洪施展《唯我剑道》，就只是稍微引动时间之道奥妙，竭力洞察对手去路，令剑法更诡异更可怕，心力消耗还不算太大。
　　越是操纵时光干涉现实，对自身影响就越大！心力消耗也就越大越恐怖！
　　这一战。
　　云洪也是被逼到了绝境，各种手段都用尽都无取胜希望，才放手一搏，竭尽全力引动时光奥妙干涉自身周围现实，同时施展和时间之道最为契合的《极空六式》展开攻杀。
　　赌的。
　　就是在心力消耗光之前，能够一举爆发击败银沧真君。
　　只可惜。
　　银沧真君终究是悟出一条道的绝世妖孽，虽被爆发的云洪完全压制住，却硬是防住了，撑到了云洪心力消耗殆尽，最终将其击败。
　　“等到万星战时，有好戏看了。”
　　银沧真君暗道：“最多三四次万星战，等着云洪整体实力更强，恐怕就能够冲入天阶层次。”
　　强大的仙人神灵。
　　有足够手段来破解和防御时间之道。
　　但在修仙者阶段？时间之道一旦修炼到较高深层次，几乎是无解的，堪称最强爆发手段！
　　……
　　论道殿内。
　　待云洪和银沧真君各自离开论道战场回到了自己的玉台上，黑袍天神这才飞出，来到了论道殿中央。
　　“哈哈！真的很荣幸。”
　　“先见证到云洪圣子完成三连胜的壮举。”
　　“又能够亲自见证一场地阶圣子的巅峰对决。”
　　“论道之战历史上，已经很久很久爆发这等层次的战斗对决了！”黑袍天神的声音轰隆，响彻整个大殿：“无论是战败的云洪圣子，还是胜利的银沧圣子，他们都是我星宫麾下最顶尖之天才！”
　　这一刻。
　　论道殿内的景象，也已出现在论道殿外的光幕投影中，为数万修仙者所看到。
　　“这一战，云洪圣子虽败，但他用自己的实力证明，无愧于地阶的名号，他的万星域修行之路，才刚刚开始！”
　　“希望云洪圣子，也希望新入永恒界的五百五十位新晋成员，皆不辜负尊主之希望，不忘我星宫之荣耀，期待你们，在无尽岁月后都能够……站在无尽星河最巅峰，为我星宫支柱！”
　　“我宣布，此届论道之战，就此结束！”
　　在黑袍天神那蕴含神力的宏大声音中，论道之战正式结束。
　　也代表着，云洪他们这些新晋成员，真正融入了万星域。
　　……
　　“结束了。”
　　“银沧圣子好厉害，云洪圣子也厉害……只是，不知道他最后是出了什么变故，明明有希望胜利。”
　　“或是银沧圣子有什么特殊手段干扰到了云洪圣子。”论道殿外，数万修仙者都无比兴奋的议论着。
　　云洪的实力爆发超乎了他们想象。
　　尤其是最后。
　　云洪和银沧真君这两位地阶圣子的对决，一波三折，厮杀惨烈到极点，震撼到了每一位观战者的心灵。
　　云洪，虽败犹荣！
　　胜？
　　从头到尾，星宫上下，就没有一个人相信他能赢地接成员，因为他一直展露出的实力确实要差太多。
　　地阶成员，每一位都堪称一方大千界上百年一出的绝世天才。
　　而云洪，修炼两百年，就在论道之战上，将一位修炼数千年的地阶成员几乎逼到了绝境，已超乎所有人的想象。
　　从某种程度上来说。
　　这一战，比无尽岁月前竹天道君横扫整个论道之战还要奇迹些。
　　毕竟，云洪要比当年的竹天道君少修炼了百余年。
　　……
　　论道殿内。
　　众多新老成员正在纷纷散去，各自谈论着。
　　“竟然，竟在时间之道上感悟这么深，这云洪，之前可从未爆发过！”
　　坐在最高处的白袍女子轻声道：“现在就能在论道之战上，将银沧真君逼到这般份上，且听说他的洞天根基也属极高等。”
　　她轻轻摇头，没再说什么。
　　“走吧！”银发男子脸色也很难看：“先将消息传给古师兄，其他的事，以后再说。”
　　几人都微微点头，也不谈说什么打压‘云洪’的事。
　　如此绝世妖孽，怎么打压？
　　……
　　观礼台另一侧。
　　“呵呵，云洪师弟，师姐，你们瞧冥泽他们几个，跑得真快。”东宸真君嗤笑道：“之前还相互议论要打压你，可如今？”
　　云洪轻轻点头，望着那银发男子几人离去。
　　没说话。
　　“不过，说起来，云洪师弟，你在时间之道上的感悟竟这么深，之前可从未爆发过啊！”东宸真人转头看着云洪。
　　云洪一笑。
　　爆发？
　　第一，从葬龙界传承殿回来后，自己可没遇到适合爆发的敌人。
　　莫昊真君？弱了些！
　　至于聂原天仙？太强了，爆发了也没用，且当时知道北渊天仙已到附近，自然不想爆发这一底牌手段。
　　第二，之前还未曾悟透空间法界，就算爆发开，也远不及今日战力。
　　“只可惜，还是差了点，若真能击败银沧，那才叫耀眼呢！”东宸真君感慨道：“都能媲美竹天道君了。”
　　云洪正想说什么。
　　“就算云洪师弟侥幸击败了银沧，恐怕也没什么把握赢下河元吧。”寒玉真君轻声道。
　　“嗯，师姐说得对。”云洪点头。
　　河元，同样是悟透了一条道的存在，乃是玄阶成员中排名最靠前的一批，或许实力比银沧还要差些，但实力也远远超越凰梵了。
　　自家事自家清楚。
　　论正常爆发搏杀，自己的论道水准，施展《唯我剑道》攻杀，实力也就比凰梵略高一些，比之真正悟透了一条道的绝世妖孽，还是要差些！
　　若是爆发时间之道奥妙来施展《极空六式》，短时间实力将暴涨，但不可持久，且心力完全耗尽后想完全恢复，至少要一两天时间。
　　换句话说。
　　就算第四战对手是河元真君，正常交手云洪也是不敌的，就算不惜代价爆发将其击败，第五战再面对银沧真君，心力消耗殆尽，也注定要失败！
　　云洪自从知道了河元真君、银沧真君的真实实力。
　　就没想过能赢下五场。
　　不现实！
　　只是想在这种同层次对决中竭力一战，看看自己的极限实力到底在哪！
　　“论整体实力，我确实比当年的竹天道君还要差上许多，能赢三场，不错了。”云洪暗道。
　　当时的竹天道君可是真正横扫，妖孽的不可思议。
　　“不过。”
　　“我的修炼岁月，也要比当年的竹天道君短暂得多。”云洪不会自傲，但也不会贬低自己。
　　“哈哈，无论如何，今日云洪师弟创造传奇，值得庆贺。”东宸师弟笑道：“师姐，要不一起去无忧楼为师弟庆祝一番，也算接风洗尘。”
　　“行，去之前，先去血战擂台和我陪练一场？”寒玉真君神情淡漠。
　　陪练？云洪疑惑。
　　东宸真君的脸则僵住了。
　　忽然。
　　“云洪圣子，请留住。”一道声音响起，黑袍天神直接飞到了三人面前，笑道：“东宸圣子和寒玉圣子也在啊，尊主请云洪圣子过去一趟。”


第二十五章 指点
　　“尊主要见我？”云洪微微一怔。
　　刚才，在黑袍天神宣布论道之战后，尊主就已隐去身形，随后论道殿内众多新老成员们，方才开始有序散去。
　　“云洪师弟，尊主要见你，那你赶紧去吧。”
　　“等白魔师兄他们回来，再为你接风洗尘。”东宸真君连忙道：“师姐，我今日观云洪师弟一战有所感触，就先回去修炼了。”
　　说罢。
　　东宸真君头也不回，直接沿出口冲出了论道殿。
　　云洪看得目瞪口呆。
　　和寒玉师姐陪练，有这么恐怖吗？
　　“云洪师弟，你先去见尊主吧，记得不可无礼。”寒玉真君倒是淡然：“有时间，我东旭一脉再聚。”
　　“师姐慢走。”云洪点头道。
　　对这两位同出东旭大千界的师兄师姐，云洪还是很有好感的。
　　旋即。
　　云洪才跟随黑袍天神从论道殿另外一出口飞去，随后继续向主区域更深处飞去，两人边飞边聊。
　　“哈哈，云洪圣子。”
　　“今日一战，你的表现可颇为耀眼，放眼万星域无尽岁月，你都算是排名前列了，至少我奉尊主之命来到万星域数万年，你，是第一位论道之战结束就被尊主召见的圣子。”黑袍天神笑道。
　　“第一位？”云洪略感惊讶，忍不住道：“想要得尊主召见，很难吗？”
　　“万星域，一般由我星宫大能者们轮流管理，管理期间，一切进入万星域的绝世天才都入其麾下。”黑袍天神笑道：“自数万年前开始，轮到尊主管理万星域，他虽时间宝贵，但偶尔还是会现身的。”
　　“如每次星辰战上，如每次洲选大批新晋成员入宫时，都必定现身！”
　　云洪微微点头。
　　自己推测的没错。
　　在星宫之内，大能者们个个站在无尽星河之巅峰，恐怕都是一方派系之领袖，自然麾下也需要一些仙人神灵。
　　作为绝世天才云集的万星域，也就被这些大能者们轮流掌控。
　　“当然，这是大批新晋成员入宫时。”黑袍天神笑道：“尊主单独召见？很少，通常也就有新的天阶圣子诞生，会得到一次召见。”
　　“其余的。”
　　“就算是地阶圣子们，绝大部分也得不到召见。”
　　云洪微微点头。
　　据他所知，万星域的顶尖天才们，倘若能成功渡过天劫，经过漫长岁月积累，最终达到玄仙真神这一层次，还是很有希望的。
　　不过。
　　这也就是绝大多数仙人神灵的极限了。
　　从玄仙真神跨越到大能者层次，这之间的差距几乎是不可逾越的，所以，大能者们，一般也都是不太在乎所谓‘绝世天才’。
　　也就玄羽尊主。
　　因为如今这批天才将来倘若渡劫成功，会成为他的麾下，才会稍稍重视些。
　　否则。
　　就算是万星域天阶成员又如何？
　　一代代绝世天才，最终能成大能者的又会有几人？
　　“哈哈，云洪圣子，你如今实力虽还稍弱，可潜力却无比惊人，尊主对你，恐怕比那些天阶圣子还要重视些。”黑袍天神笑道：“行，我们要到了。”
　　此刻，黑袍天神已带着云洪来到了巍峨连绵的神殿前前。
　　之前得到玉简讯息的云洪，对万星域已有大致了解，对比周围场景下，也迅速分辨出，眼前，这一片悬浮宫殿就是讯息中提到的‘仙殿’。
　　这里，是星宫在万星域的总部所在。
　　针对万星域天才的一切培养、调动、试炼命令，都是从这里传递出去的。
　　平素日，若负责执掌星宫的大能者降临，也会来到这里。
　　一路上。
　　众多星宫执事纷纷行礼。
　　终于，黑袍天神带着云洪一路飞行，直接抵达了‘仙殿’最深处的一座巍峨宫殿前，这座宫殿最为巍峨壮阔，距离下方大地足有数十万里，站在这里，可以轻易俯瞰着整个万星大陆景象。
　　“去吧，尊主就在里面等你！”黑袍天神连道。
　　云洪点头。
　　直接进入了大殿。
　　殿内巍峨广阔，尽头处有着一巍峨王座，一位身穿黑色战铠的男子，正坐在王座上散发的气息巍峨浩瀚，仿佛天地间绝对的主宰。
　　云洪飞到宫殿中央，恭敬行礼：“云洪，拜见尊主。”
　　心中则略有些忐忑。
　　修为愈高，实力愈强，对浩瀚星河的认识越深，云洪就越能感受到站在最巅峰的大能者们的恐怖。
　　他们，才是这浩瀚天地的统治者。
　　“云洪，今天的论道之战，你表现的很不错！”玄羽金仙的声音温和，仿佛在大殿每一处响起，又仿佛是从云洪心灵深处响起。
　　无声无息间，云洪对玄羽金仙愈发尊重。
　　“在你入星宫前，我其实就很好奇你为何能创出那一式掌道招数，今日方才知晓，你对时间之道感悟倒是颇深，应该都凝聚法印了吧！”玄羽金仙坐在王座上，俯瞰着云洪。
　　“在时间加速方面，达到了法印境。”云洪坦诚道。
　　若不在战斗中施展出来，纵然大能者也看不透一位修仙者的具体道法感悟，但既施展出来，再想欺瞒一位大能者，那就是愚蠢了！
　　“观你如此年轻，就能对时间之道感悟颇深，的确不凡！”玄羽金仙轻声道：“论空间之道天赋，你称得上是万星域最近上亿年最杰出的，在我万星域无尽岁月中，也够资格排名前百了。”
　　云洪微微点头。
　　空间之道天赋，上亿年来最杰出？
　　“不过，论对时间之道的感悟天赋，你则有资格排入万星域无尽岁月前十了。”玄羽金仙缓缓道：“能超越你的，几乎都是些先天神圣了。”
　　云洪略有些惊讶。
　　须知，先天神圣秉天地气运而生，生而知之，在修仙路早期，是绝大部分修仙者拍马都赶不上的。
　　换句话说。
　　玄羽金仙几乎就是在说云洪在时间之道上的天赋，称得上是星宫无尽岁月的第一了！
　　这是何等高的赞誉！
　　但云洪却也清楚，自己在时间之道上的天赋或许有一些，但能短短时间达到今天这一层告辞，更多是靠了在传承殿的百年蜕变。
　　“我观看你今日战斗，你对风之道的感悟已颇高，待数百年后悟透风之道，想来并不难。”玄羽金仙轻声道：“但是，七大基础道，只是修仙者接近天地本源奥妙的七条途径。”
　　“这茫茫星河中，真正的超级存在，几乎都是参悟时空和四大规则道。”
　　云洪点头。
　　这点他也清楚。
　　玄仙真神们，乃至大能者们，在早年悟透一条道后，几乎都会选择一条最适合自身的上位道参悟。
　　六大上位道，才是天地本源中最本源的力量！
　　“你在时间、空间上的天赋都颇高。”
　　玄羽金仙轻声道：“不过，在渡过天劫之前，我建议你选择其中一条上位道重点参悟，而非两者共同参悟。”
　　“只选一条上位道参悟？”云洪愕然，这不符合龙君师尊说的。
　　“每一条上位道，都是浩瀚无尽。”
　　“无数玄仙真神，穷尽一生都悟不透一条上位道，更何况你们这些未成仙的小家伙？你们只有九千年的时间。”玄羽金仙轻声道：“你若同时参悟空间、时间，两条上位道交织参悟。”
　　“开始阶段，以你的天赋，确实会令你的实力提升极快，现在的你就是明证！”
　　“但是……”
　　“上位道，本就浩瀚，入门还不算太难，可一旦达到法界层次，想要有本质提升就会越来越艰难，每条道的道之本源都会对你产生惊人影响。”
　　“现在，你只是空间之道达到了法界层次，对时间之道参悟还较浅显。”
　　“但是，当你对两条道感悟越来越深后，你会同时受到两条道之本源的影响，交错影响下，你的进步速度会变得越来越慢！”
　　玄羽金仙俯瞰着道：“最终，都难有大成就，将蹉跎一生，说不定天劫都渡不过。”
　　“专注参悟一条上位道，令强项愈强，是你通向界神之路的最好选择，至于具体是选择空间之道，还是时间之道，你可自行决定！”玄羽金仙俯瞰着云洪。
　　“多谢尊主指点。”云洪回答的模棱两可。
　　既没答应，也没否定。
　　坐在王座上的玄羽金仙不由一笑，他是何等人物，怎么可能看不出云洪的心思？这等绝世妖孽都是何等自信之辈！
　　又岂会轻易动摇自己所选道路？
　　“道心倒是坚定。”
　　玄羽金仙一笑，也不想再多，俯瞰着云洪，又道：“观你战斗，你空间之道参悟的应该是普烈所创的《极空剑典》，确实适合你参悟，万星宝库中有收录他的另外两套剑典，也有总纲，若你想选择空间之道参悟。”
　　“可以去换取。”
　　“至于时间之道？你若要参悟的话，我推荐你可从万星宝库换取《混墟图录》来辅助参悟。”
　　“多谢尊主。”云洪眼前一亮。
　　之前，云洪就看过万星宝库中有许多秘术法门，可实在太多了，一时半会根本分辨不出哪个更为适合自己，所以就先放下了。
　　未曾想，玄羽尊主倒是推荐给了自己两大法门。
　　以大能者之眼光，应该不会错的。
　　“去吧，别辜负这一身天赋。”
　　“希望，万年后能够在万神殿见到你。”玄羽金仙一挥手。
　　顿时空间变幻，云洪已消失在原地。
　　“你说，这云洪会听从你的建议吗？”散发着雄浑气息的白袍男子，无声无息出现在大殿中。
　　他一直都站在这里。
　　只是收敛着气息，以云洪的实力根本察觉不到。
　　“听从，或是一意孤行，都随他。”玄羽金仙淡淡道：“修仙路都是自己走的，当年我们哪一个不是这样过来的？”
　　“嗯。”
　　白袍男子深以为然，似也不愿再多言这个话题：“上次和你说联手去‘虚魔古域’的事，考虑的如何？”


第二十六章 我心唯一
　　神殿内。
　　“虚魔古域？”
　　玄羽金仙微微一笑：“我一直没答应的原因，你应该很清楚，那可是‘幽泉广漠’中最危险的古域之一，无尽岁月来，可有不少金仙界神陨落在了里面。”
　　“那是天地开辟早期阶段，当时各方对其中都不了解，至少最近数亿年，各方势力没听说谁陨落了。”白袍男子笑道。
　　玄羽金仙似笑非笑，仍未开口。
　　“行，就知道你不见兔子不撒鹰。”
　　白袍男子暗道：“我只能透露一部分讯息，我们从幽泉广漠中弄到了一位混沌古神首领遗留下的地图，其中记载着他的洞府位置，地点就在虚魔古域中。”
　　“哦？”玄羽金仙眼前一亮：“混沌古神首领？有多强？”
　　混沌古神。
　　是天地开辟早期，秉承天生气运而生的先天生灵。
　　那时，各方大千界都尚未演变出来，生命界域都未曾成形，茫茫天地一片混墟，它们是天地在无尽星河中直接孕育而生的。
　　混沌古神，天生强大善战，遨游无尽星河，最弱的混沌古神都是天神级数！
　　那个时代。
　　混沌古神一族就是天地间的主宰者，其他一些可怕先天神圣都要避其锋芒。
　　无尽岁月过去，属于混沌古神的时代早就过去了。
　　如今这个时代，人族才是万族最强，宇内的一方方超级势力，各自统御着一方浩瀚星海争锋不断。
　　不过。
　　关于混沌古神的传说，却从未真正远去。
　　能被称为混沌古神首领，实力绝对强的不可思议！
　　“按现在得到的讯息，应该已非常接近皇级！”白袍男子郑重道：“这等混沌古神首领的洞府，定极为恐怖，所以我才想邀请你一同前往。”
　　“皇级？”玄羽金仙心动了。
　　天地开辟早期，孕养了无数强大宝物和先天材料，当时绝大部分都被混沌古神们夺走了。
　　能够接近皇级的混沌古神首领，说不定就有一些连道君都会为之心动眼馋的珍贵至宝。
　　“你队伍里，有哪些人？”玄羽金仙低沉道。
　　“别的人我暂时不能说，但绝对可靠，到时进入古域前可立下天道誓言！”白袍男子笑道：“至于我星宫内部的，我可以告诉你，还有一位乘昊界神。”
　　“乘昊？”玄羽金仙眼前一亮。
　　这是一位星宫最近数千万年方才崛起的超级存在，实力极为可怕，且界神最为善战，保命能力更是惊人！
　　有这样一位界神在，安全性会大为提升。
　　至于白袍男子不愿透露的其他人，玄羽金仙不用想也知道，肯定是其他超级势力的大能者。
　　“行，我答应了。”玄羽金仙轻声道：“大概什么时候去？”
　　“大概还要三百年左右，我们需提前探查下，再针对性炼制一些强大法阵，到时才更好应对危险！”白袍男子笑道。
　　玄羽金仙微微点头。
　　三百年？
　　对他们这一层次的超级存在而言，并不算很长的时间。
　　忽然。
　　“嗯？”玄羽金仙眼眸中闪过了一丝冷意。
　　白袍男子不由好奇问道：“怎么，有什么事吗？”
　　“六行那老家伙，刚刚向我传讯，说想收云洪为弟子！”
　　玄羽金仙嗤笑道：“这老家伙，也想从我手上抢人，还不愿给任何补偿，说什么是为了云洪未来的发展好。”
　　“六行金仙？他想收云洪为弟子？”
　　“这消息可真够灵通的。”白袍男子先一愣，旋即笑道：“他距天人五衰怕是不远了，云洪这小家伙在时间之道上的天赋很高，确实是个很适合他的传人。”
　　“这老家伙，也有来求我的一天。”玄羽金仙脸色冷冽。
　　白袍男子一笑。
　　没搭话。
　　六行金仙和玄羽金仙之间的仇怨，那可是星宫内出名的。
　　在玄羽金仙崛起早期双方就开始斗了。
　　若非有道君们一直压着，两人中恐怕早就要陨落一位了。
　　“你不同意没事，但也要小心他直接传讯给云洪。”白袍男子笑道。
　　“哼，没有我的同意，除非是道君们开口，否则谁能收云洪为徒？”玄羽金仙冷声道。
　　作为云洪的直属大能者，他的权力自然极大。
　　“你可以否决。”
　　白袍男子笑道：“不过，你也要考虑云洪的感受，能拜大能者为师，是万星域这些小家伙无法拒绝的诱惑。”
　　“可别最后让这么一个好苗子离心离德，那就得不偿失。”白袍男子建议道。
　　“云洪此次论道之战的表现传播出去，愿收徒的，恐怕不止一个。”
　　“若有合适的，你也可适当考虑下，毕竟，云洪即使拜入他人门下，可一旦渡劫成玄仙真神，一样在你麾下。”
　　“这一点，谁都改变不了。”白袍男子说道，很诚心为玄羽金仙考虑。
　　“嗯。”玄羽金仙微微皱眉：“我会好好想想，也就是我不擅长时空之道，没法很好教导他，否则，我就收云洪为徒了。”
　　即使大能者们眼界极高。
　　但以云洪展露出的天赋，也有资格成为他们的亲传弟子了！
　　……
　　地阶区域。
　　嗖！
　　云洪沿着主道，划过长空，沿途的各大府邸进出的护卫军、仆从，纷纷行礼。
　　“是位陌生圣子啊！”
　　“之前没见过。”
　　“是云洪圣子吗？听说他刚刚在论道之战上连击败了好几位圣子，连银沧圣子都差点没能赢！可惜今日轮到我值守府邸，没能去观看。”
　　“哈哈，刚过去的确实是云洪圣子，我去观战了，你们没看到这一战，真是可惜了。”各大地阶府邸的护卫军、仆从们，都暗自议论着。
　　他们生活在万星域，虽修炼条件较优渥，也有主区域可以享乐，但总的来说，相较于外界要无趣很多。
　　各种闲谈八卦也更为流行。
　　对沿途的众多修仙者小声议论，云洪倒没在意，一路迅猛前行，直接回到了自己的府邸。
　　“圣子回来了。”
　　“快，快。”
　　嗖！嗖！顿时，一身紫袍的昌清天仙飞出了府邸，十位归宙境护卫军，连带着上百位仆从都飞了出来，分列两旁。
　　“恭喜圣子，论道殿中大杀四方，铸就传奇，得胜归来！”昌清天仙领着众多护卫军仆从，恭敬道，声音回荡得很远。
　　弄得云洪一愣，旋即才摇头笑道：“昌清，这就一小会功夫，你们就都知道？”
　　“哈哈，圣子，你和另外两位圣子一起去论道殿，我不好让他们直接跟着，就让他们后面一点才去。”昌清天仙笑道：“恰好见到圣子你出手，连胜三场，最后逼得银沧圣子都差点失手。”
　　“连胜三场啊！我之前虽和圣子你这样说，但也没想到圣子你真能做到。”
　　“第四战，且还能和另一位地阶圣子厮杀到那般层次！”
　　昌清天仙唏嘘道：“放眼万星域无尽岁月历史，恐怕也就竹天道君的表现绝对能胜过圣子你了。”
　　“这是何等传奇。”
　　“我们同属圣子麾下，自然与有荣焉！”昌清天仙笑道，其他众多护卫军、仆从也都露出了笑容。
　　他们这些护卫军和仆从的地位高低，可不是凭自身实力，而是要看自家圣子的实力！
　　圣子实力强、地位高。
　　他们这些护卫仆从也自然没人敢欺辱！
　　“行，今日大胜，就命府中同庆。”云洪一笑：“昌清，你来安排吧，我这一战有所感悟，就先去闭关修行了。”
　　作为地阶成员，星宫会配发许多免费物资到云洪的府邸，只要申请就会有。
　　“好。”昌清天仙连点头：“圣子，你的修行最为重要。”
　　云洪点头。
　　直接一步迈出，通过府邸阵法，进入了自己的静室塔楼中，旋即阵法开启将塔楼完全护住。
　　“圣子，难怪小小年纪就有如此实力，修炼起来当真是勤奋啊！”
　　昌清天仙暗自感慨，眼眸也隐有一丝期待：“说不定，这次跟随云洪圣子，这就是我昌清的一份大机缘。”
　　活了漫长岁月。
　　昌清天仙实力不算高，但常年呆在星宫内，他的眼界却是不凡。
　　能够在论道之战上赢下三战的新晋成员，个个都称得上万星域无尽岁月中的传奇。
　　据昌清天仙所知。
　　这些留名的传奇人物，凡能活着渡过天劫的，成就最低的都是玄仙真神层次，成就最高的，则是道君层次！
　　“这数千年，定要将圣子伺候好。”昌清天仙心中暗道，心中有着一丝期待：“将来，圣子若能渡过天劫，或许就能自成一方派系。”
　　自成一方派系，那自然是大能者！
　　若真有那一天，有今日的主仆关系，他昌清天仙的地位也将水涨船高，就算一般玄仙真神都不敢怠慢。
　　……
　　府邸静室内。
　　云洪的脸上却已无丝毫喜色。
　　他的脑海中，仍回荡着玄羽金仙刚才所言，劝告他只择空间和时间中的一条道进行参悟。
　　“两条上位道，一旦都参悟到高深层次，两大道之本源就会彼此影响，进而影响我的悟道？”云洪默默思索着。
　　他并不怀疑玄羽金仙会欺骗自己。
　　没理由！
　　只是。
　　“为何，当初龙君师尊没提过这件事？”云洪微微皱眉：“若时间、空间这两条道彼此影响参悟。”
　　“师尊，又为何要付出如此大代价，专门让我早早触碰到时间之道？还专门吩咐让我感悟时空之道？”
　　过去，云洪没想过这个问题，也没有谁来专门告诉他。
　　龙君师尊提都没提过，他自然没想过。
　　但今日。
　　作为大能者的玄羽金仙指出，云洪自然会重视。
　　“两种可能。”
　　“第一，龙君师尊和玄羽金仙中，有一人欺骗了我。”云洪暗道，但这种可能很小很小，几乎忽略不计。
　　“第二种可能，两人层次不同，看待问题的方式也不同。”云洪暗道。
　　龙君师尊，诞生于天地开辟早期，无尽岁月之前就已是道君级数大能者，实力之强大放眼无尽星河恐怕都是最最巅峰的！
　　他的眼界，非比寻常。
　　“同时参悟时间和空间，恐怕真会影响我通向界神之路。”云洪默默思索着：“但另一方面，参悟时空，大概率不影响，甚至会对我达到师尊那般层次有帮助。”
　　虽无法证实。
　　但云洪结合自身经历以及师尊和玄羽金仙所言，做出了自觉最符合真实情况的推测。
　　“放弃一条上位道？转精一条？”云洪轻轻摇头，闭上了眼：“我心唯一，时空乃至道，方为我之追求！”


第二十七章 《混墟图录》
　　当初，龙君师尊曾亲口对云洪说过——时空之道，乃是至道！
　　而且。
　　同时参悟这两条上位道，云洪的实力进步速度，的确堪称不可思议。
　　若是他当初没能在传承殿中感悟出时间之道，根本不可能达到今日这般层次！
　　“若是我只是一位普通万星域成员，或许，我会听从玄羽尊主所言，在两条上位道中选择一条路专修。”云洪思索着。
　　可惜，自己不是。
　　相比玄羽金仙，云洪显然更相信自己的师尊龙君！
　　心中既做出决定。
　　云洪也就不再多想。
　　“今日论道之战后，我才算真正进入万星域。”云洪默默思索：“接下来，直到下次万星战前，还有八十年岁月。”
　　八十年，看似漫长。
　　但对修仙者们来说，眨眼就过去，若是松懈不努力，实力说不定都没明显进步。
　　“我需要好好规划下自己的修仙路！”
　　经过和银沧真君的一战。
　　云洪彻底清醒。
　　以自己如今的实力，就算修炼跨入了世界境，除非爆发时间之道手段，否则都很难立足于地阶。
　　毕竟，按东宸真君和寒玉所言，那银沧真君的道法感悟水准，在地阶中属于中等偏下的。
　　而根据云洪所知。
　　万星战乃是轮战，每位地阶成员，需要和其他所有地阶成员，在短短数日时间内，接连进行交战对决。
　　所以，云洪就算爆发时间之道奥妙，也最多爆发一到两场！
　　“我的实力，还需要进行全方位提升。”
　　“这八十年，目标就一个，在下次万星战中，稳稳站在地阶，并尝试着向天阶发起冲刺！”云洪默默思索着。
　　八十年后，自己也不过两百八十岁。
　　想要冲刺天阶，很难，但总要朝着这个目标去努力！
　　“今日论道之战，接连和凰梵、银沧交手，对我的磨砺都够大的，让我看到了自身剑术中的诸多不足。”云洪暗道。
　　闭门造车总有疏漏。
　　唯有在一场场生死搏杀中，才能最大程度激发自身潜能，最大程度看见自身种种缺点。
　　尤其是和银沧真君一战，堪称是云洪近年来最痛快淋漓的一战，收获也极大。
　　“先消化感悟所得，竭力融入自身剑道，再规划后续修行。”云洪轻轻闭上眼，开始默默推演起自身剑术来……
　　……
　　当云洪正闭关修炼时。
　　他在论道之战连胜三场，并在第四战和银沧真君厮杀的不相上下的消息，也如同一颗惊雷原地炸响。
　　轰然迅速传播了出去，令正呆在万星域内的一位位天阶、地阶成员都迅速接收到了。
　　……
　　万星域永恒界，天阶区域。
　　这一区域占地范围极广，但却仅仅只有十座府邸，环境优美，天地灵气也浓郁到了极点，绝对是整个万星域最宜居之地。
　　连在这些府邸中的护卫军、修仙者仆从们，一个个都颇感自豪！
　　为何？
　　因为，这里是万星域天阶成员们生活的地方。
　　作为茫茫星河排名前十的超级势力，星宫疆域浩瀚，麾下修仙者无数，但万星域天阶成员却永远只有二十位。
　　归属于永恒界的，更只有十位！
　　每一位天阶成员，地位都无比崇高，实力同样强大的可怕。
　　此刻，其中一座府邸深处，静室内。
　　一位身穿黑袍的魁梧男子，正盘膝而坐。
　　“哗~”一缕缕血红色气流，如同一条条毒蛇一般，正游荡在这静室虚空中，散发着令人心悸的气息。
　　而这些如毒蛇般的气流，皆源自那黑袍魁梧男子。
　　“嗯？”黑袍魁梧男子猛然睁开眼，双眸如同天神之眼，隐蕴神芒，而那弥散于周围的一缕缕毒蛇般血红色气流，也在瞬间消散一空。
　　“新晋地阶成员云洪，论道之战，三连胜？”黑袍魁梧男子喃喃自语：“白魔，你倒是多了个好师弟啊。”
　　他。
　　便是在十大天阶弟子中公认实力排名前三的绝世天才——古胤！
　　也是万星域永恒界，星界一脉当代首领！
　　得到了云洪的消息，黑袍魁梧男子也只是略微惊讶了下，对他来说，真正的对手只有白魔真君！
　　至于云洪？
　　等云洪成长起来，恐怕他早就要去渡天劫了。
　　“这毁灭波动三重天，我到底该如何达到？”黑袍魁梧男子再度闭上眼。
　　周身，又一次浮现出了一缕缕毒蛇般的血红色气息。
　　……
　　“有意思，时空兼修？当真是胆气冲天！不过，以他的天赋，尊主恐怕会警告他。”瘦弱青年暗道。
　　……
　　“云洪，以他的进步速度和神体根基，下次万星战，恐怕会成为一棘手人物。”宛若寒冰般的青袍男子皱眉。
　　……
　　“哎呀，本来留在地阶就难，如今又多了个如此厉害的小师弟，竞争更激烈了。”
　　红衣女子嘟囔着嘴：“算了，不躺着睡觉了，还是好好修炼吧，我可不想再呆去玄阶。”
　　“不然，怕是师尊又要揍我了！”
　　……
　　万星域的天阶成员、地阶成员们。
　　得到消息后，或是震惊，或是惊叹，或是警惕和不屑。
　　但这爆炸性的消息，却没有丝毫要停歇下来的意思，传播的越来越远。
　　直接令星宫内诸多超级存在们都知晓了。
　　距星界极为遥远的星河深处。
　　这里，虽是星宫统辖的星海疆域，却远离任何一座大千界。
　　在一片幽暗迷雾的星光中，隐藏着一方浩瀚仙域！
　　仙域浩瀚，纵横不知多少亿里，生活着数不清的生灵。
　　在仙域的中央，有着一座巍峨无尽的神山，神山中生活着大量异兽，有一条条通体白色优雅的真龙，有展开羽翼绚丽的凤鸾……诸多异兽，数之不清。
　　但今日。
　　整个神山上的异兽们，却都惊恐的跪伏在了地上，仰头震惊望着神山顶峰宫殿中那令天地震撼的波动，仿佛随手就能撕裂苍穹。
　　他们的主人，正在暴怒！
　　“混蛋！”
　　“该死的混蛋！”
　　全身笼罩在黑色衣袍中，脸上长着密密麻麻鱼鳞般鳞甲的高瘦男子，他的双眸紫色，仿佛两颗紫色星辰般璀璨，怒吼声响彻在整个大殿，更回荡在浩瀚的仙域：“这玄羽，竟然敢直接拒绝我！”
　　“我收徒，关他屁事！”
　　他那浑身弥散出的雄浑无尽气息，令大殿中的十余位天仙瑟瑟发抖，不敢有丝毫动弹，唯恐惹怒了黑袍高瘦男子。
　　“六行！”
　　大殿中。
　　还有着一身穿浅红色长袍的光头大汉，他的气息汹涌如同一颗燃烧的恒星般，声音低沉道：“我知道，这个叫云洪的小家伙，时间之道天赋极高，是非常适合你的传人！”
　　“但是，玄羽是他的直系大能者！”
　　“玄羽，有权利否决任何想要收云洪为徒的大能者。”光头大汉低沉道：“你和他仇怨极深，他肯定不愿云洪拜入你的门下。”
　　“而且。”
　　“以这云洪展露出的天赋，恐怕想收他为弟子的不止你一位，只要最终能拜入一位大能门下，云洪那小家伙也不会不满！”
　　像云洪这样的小家伙。
　　按星宫规矩，除非是同样成长到大能者层次，方能绝对独立一方。
　　否则，当属于一位大能者麾下时，是很难获得绝对自由的。
　　当然。
　　正常情况下，真要有哪位大能者愿收哪位万星域成员为徒，其直属大能者一般也不会阻拦。
　　只是。
　　偶尔，总会有例外！
　　“六行，血峰道君执掌星宫不久，玄羽风头正盛，我们不好争锋！”
　　红袍光头大汉低沉道：“再等数万年，等玄羽离开万星域，你再选择一位年轻天才作为传人不迟！”
　　“玖络！”
　　黑袍高瘦男子愤怒低吼道：“你清楚，像云洪这样的绝世天才有多难诞生，等上数万年？错过了云洪，我就算再等上亿年，我恐怕都等不到天赋能媲美他的了。”
　　“这是最适合我的传人！”
　　“我的时间不多！我已活了漫长岁月，天人五衰，我躲不过的，如今，我只想寻到一位能传承我衣钵的弟子。”
　　“你知道。”
　　“我现在那群弟子，他们的天赋根本不够，也没有能耐继承我的衣钵！我的法门会蒙尘，我的宝物会黯淡，我不甘心我一生所求，就这样消失在岁月长河中！”黑袍高瘦男子低吼道。
　　“若我还有光阴可等，我愿再忍一次。”
　　“但这次，我不会再忍了。”
　　“我现在就去找道君，道君若不能公允，那我和玄羽，这一次，就只能活一个！！！”黑袍高瘦男子怒吼一声，可怕的紫色气流震荡，整个人冲天而起！
　　直接消失在了这方浩瀚仙域。
　　……
　　万星域地阶区域，云洪府邸内。
　　时间流逝。
　　转眼，距论道殿之战已过去六天，静室中。
　　“哈哈，有足够的时间，终于算是消化了这一战所得，且也基本将空间法界的全新感悟，融入了我的剑法中。”云洪睁开了眼，有着笑意。
　　修仙路上。
　　若有进步，那种满足感，是难以言述的！
　　“嗯，是时候好好规划接下来的路了。”云洪默默思索，直接开口道：“星灵，我要查看《混墟图录》所需星币。”
　　哗~无数光点汇聚，瞬间形成了光幕投影。
　　“《混墟图录》（第一卷），道君级法门；需付出2万星币方可得传授（注：地阶成员最多可学习三门道君级法门）”
　　“《混墟图录》（第二卷），道君级法门；需付出3万星币……”
　　“《混墟图录》（第三卷），道君级法门；需付出4万星币……”
　　云洪看着光幕上出现的讯息。
　　后面，跟着有关于这一法门的详细讲述，乃是无尽岁月前一位强大道君‘混墟道君’总结所创。
　　是最适合修仙者的辅助参悟时间之道的法门。
　　法门很好。
　　“只是，真的贵啊！”云洪皱眉，眼角余光不由撇向了自己的星币余额：一万六千星币！
　　换第一卷都还差点。


第二十八章 三大基础试炼任务
　　身为地阶成员，初入万星域会得赠一万星币，本质上相当于起步资源，这也是万星域唯一一次免费赠予！
　　论道战上，云洪连胜三场，获得了六千星币。
　　“这个银沧真君，若是她没有提前下场，我就算赢不下五场，估摸着击败河元问题不大，还能多得上两千星币！”云洪暗自嘀咕。
　　他见过万星宝库中的各种宝物资源目录，清楚两千星币不少了，就算是换取最不值的‘仙晶’，都能换取二十枚仙晶了！
　　对。
　　星币，是可以直接换取仙晶的，每一百星币可换取一枚仙晶，也可换取其他和仙晶等价的仙器法宝等等。
　　像一件一阶仙器，一般用一两千星币就能直接换取了。
　　若是有数十上百万星币，都能直接换取一件强大罕见的三阶仙器……
　　不过，几乎没有万星域成员会去这样做，尤其是天阶、地阶成员更不会去做这种‘浪费’的事。
　　仙晶很珍贵罕见，对仙人神灵们都非常重要。
　　但是，对天阶地阶成员们来说，星币能够换取到的众多珍稀修炼资源，从长远来说，才是最为划算的。
　　最重要的原因——天劫中一切外物无用！
　　任你拥有强大法宝，乃是传说中超越仙器的先天灵宝，都无用！渡劫时越是动用强大法宝，天劫威能也会越恐怖！
　　所以，像当初齐风真君渡劫时，也仅只用了跟随自己漫长岁月的伪仙器‘龙头拐杖’，没有再携带其他仙器和伪仙器了。
　　对万星域成员们来说，强大的宝物固然重要，但他们的第一目标，都是去渡劫！
　　天劫下。
　　唯有自身，才是依靠，强大自身，才是正途。
　　“我眼下仅有一万六千星币，而距下次万星战对决，还有足足八十年，且到时我就算稳住在地阶成员，也只能得一万星币。”云洪默默思索着。
　　每次万星战后。
　　天阶成员可得两万星币奖励，地阶成员则是一万星币奖励，这是所有万星域成员最为稳定、重要的星币来源！
　　只是。
　　“就算我现在有两万星币，恐怕也不能直接换取这《混墟图录》第一卷。”云洪暗叹道：“至少，要把辅助修炼宝地所需的星币准备好。”
　　星币，其他一些特殊用途不计，对永恒界成员最主要用途就三条：
　　一、换取进入辅助修炼宝地的时间
　　二、换取自身修炼所需的各种法门秘术，尤其是能辅助感悟道法的法门
　　三、换取所需的各种强大神术
　　三条用途，第一条最重要，二三条则可视自身情况。
　　“顶级辅助修炼宝地，万星域‘宝地区域’中一共有七处，每次申请进入参悟修炼至少一个月，每月需三百星币，如辅助参悟时空的时空祖碑就是如此。”
　　“两次万星战之间，顶级辅助修炼宝物，可积累修炼最多一年。”云洪回忆起自己得到的讯息暗道：“单单这一项，每百年，就必须要付出三千六百星币！”
　　针对麾下绝世天才的修炼计划，万星域都是以‘百年’为一个阶段，令所有绝世天才不敢懈怠。
　　这一项，是必须要支出的。
　　葬龙域九道域内，有着九大辅助修炼空间，功效之强大不用多说，可以说，云洪能在短短岁月达到今日这般高度，九道域功不可没。
　　“或许，当踏足仙路尽头时，需要开辟自己的路，自己的法，一切外在辅助宝物都无用。”云洪暗道。
　　但是，在修仙路早期，有前辈经验，沿着先辈开辟的道路以更快速度前行，不失为一种良策。
　　毕竟，修仙者光阴太过宝贵！九千年岁月稍纵即逝。
　　虽然。
　　云洪，还没能来得及进入万星域的七大顶级辅助修炼宝物。
　　但在他的推测中。
　　论功效，七大顶级辅助修炼宝物，恐怕比葬龙界九道域空间效果还要好。
　　星宫，终究是天地间排名前十的超级势力，拥有的道君级数大能就不止一位，统领一方浩瀚星海无尽岁月，论搜集各种宝地之能耐，恐怕要比龙君师尊一人要强上许多。
　　而天阶、地阶成员，没有人会浪费这等珍贵机会！
　　其次，就是二十六处一级辅助修炼宝地。
　　每两次万星战之间，地阶成员可在一级辅助修炼宝地中累计修炼最多十年，每个月需一百星币，共计需一万两千星币。
　　每位地阶成员，也都会尽可能将一级辅助修炼宝地的时间额度用光。
　　毕竟，一级辅助修炼宝物的效果也堪称非凡，且每次万星战后，上一个百年的宝地剩余使用时间将全部清空，无法累计。
　　“也就是说，单单耗费在辅助修炼宝地上的，就要一万五千六千星币？”云洪暗道，他现有的星币，堪堪够这一项。
　　而且，日后每百年，这一项星币支出都是必须的。
　　“我还要换取这《混墟图录》来辅助修炼时间之道。”云洪不由摇头道：“我还想要修炼那些逆天神术，一等神术也想要修炼几门。”
　　《混墟图录》三卷全部换下来，需要九万星币！
　　而逆天神术，每一门的上卷都需五万星币，若是将地阶成员的上限‘两门’全部学完，那就是整整十万星币！
　　一等神术，虽然所需神术要少得多，但每一门的上卷同样要一万星币！
　　光是想一想云洪就感到头皮发麻，单单想要将这些最基础的法门神术都换取到手上，都不知需要多少年了。
　　总之一句！
　　星币！星币！云洪需要大量的星币来辅助参悟道法、提升实力！
　　“走，去找昌清问问。”云洪直接飞身离开了静室。
　　……
　　昌清静修的阁楼内。
　　“圣子，你想要获取更多的星币？”昌清天仙笑呵呵看着云洪。
　　“对。”云洪点头：“差得太远了。”
　　“对，星币远远不够修炼所需。”昌清天仙笑道：“这是每一位万星域成员都会面临的问题，每百年一次的万星战奖励可以说是杯水车薪，就算对天阶成员也是如此。”
　　云洪微微点头。
　　位阶越高，实力越强，在万星战中的压力越大，各方面修炼所需的星币也就会越多。
　　“实际上，天阶、地阶成员的万星战奖励是其次，重要的是权限，换取各种珍稀资源的权限。”昌清天仙感慨道。
　　云洪微微点头，对，权限！
　　如逆天神术，天阶成员最多可学习三门，地阶成员最多可学习两门，至于玄阶、黄阶成员？没资格学！
　　道君级法门也是如此，天阶成员可学五门，地阶成员可学三门，玄阶可学两门，黄阶成员只能学一门。
　　权限差别，无处不在，所以，万星域无数天才才会那么拼，想要冲上更高的位阶。
　　“而除万星战直接奖励星币外，圣子你们获取星币的途径，只剩下‘试炼任务’这一条。”昌清天仙笑道：“想来，以圣子你的聪慧，应该能明白星宫这样的初衷。”
　　云洪微微点头。
　　稍一思索，就能想明白了。
　　其实，星币，只是万星域内部的一种特殊货币。
　　星币，本身没有任何价值，是星宫赋予了它价值。
　　再通过珍稀资源权限、万星域奖励星币数量、地位差别等等，让所有万星域天才都会渴望去拼，疯狂竞争。
　　这还不够！
　　单单闭门造车，是渡不过天劫的。
　　最后，对麾下天才，星宫又通过专门设计，令每一位天才都面临星币不足的情况，不得不去执行各自试炼任务，在闯荡中磨砺自身，在生死危机间最大程度激发潜能！
　　直到终有一天，天劫降临！
　　渡过天劫，成为仙神即可一飞冲天，拥有漫长近乎无尽的寿元，逍遥天地间，亦成为星宫之支柱。
　　若渡劫失败，则一切成空！
　　“外出闯荡的试炼任务，也分为天地玄黄四个级别，最危险的‘天阶任务’完成一项最低奖励都是两万星币，最高奖励则是百万星币！‘地阶任务’完成一项也有一万星币。”昌清天仙郑重道。
　　云洪一阵屏息，一个天阶试炼任务，奖励百万星币？
　　疯了吧！！
　　“不过，圣子你如今还没资格接去外出的试炼任务，连最简单的黄阶任务都没法接！”昌清天仙摇头道。
　　“为何？”云洪一愣。
　　“你才万物境。”昌清天仙也无奈道：“万物境，或许在外界算一方高手，但在我星宫总部内却是很寻常的境界。”
　　“对万星域天才们，积累法力神力根本不是问题，所以，星宫很早就规定，必须要达到世界境，有了足够自保之力，才被允许接取外出的试炼任务。”
　　“而且，最危险的天阶任务，唯有天阶成员或经历过至少两轮万星战的地阶成员，才有资格接取。”
　　“毕竟，天才终究只是天才，还不是强者，试炼磨砺，乃是生死闯荡，陨落概率是极高的！”昌清天仙感慨道。
　　云洪微微点头，星宫高层对万星域的设计，称得上考虑周到了，不会让麾下天才盲目去送死。
　　“这么说，我现在，除了等下次万星战，一点星币都赚取不到？”云洪微微皱眉。
　　这可不是好消息。
　　“哈哈，自然不是！”
　　昌清天仙笑道：“刚入宫的新晋成员们，都可以去三大基础试炼地试试。”
　　“这三大基础试炼任务。”
　　“也是万星域内仅有的三项没有任何生命危险的试炼任务，且奖励极为丰厚，若能全部通过，每一项试炼任务的奖励，都将不亚于一项天阶试炼任务了。”
　　“不亚于天阶试炼任务的奖励？”云洪眼前一亮。
　　“因此，三大基础试炼任务，也被称之为‘福利任务’。”昌清天仙笑道：“当然，虽是最基础任务，任何成员都能获取一部分奖励，但是，想要完整通过也极难极难！”
　　“至少。”
　　“如今的星宫内，还没听说谁彻底通过了任何一项基础试炼任务！十大天阶成员都不行！”


第二十九章 逐神时代的大能者
　　“十大天阶成员都做不到？”云洪一瞪眼。
　　这么吓人。
　　在他想来，这三大基础试炼既然被称为‘福利任务’。
　　就应该很简单才对。不然如何福利到所有成员。
　　“哈哈，圣子，这三大基础试炼，拿到一部分奖励，很容易，即使新晋黄阶弟子，从中应该都能轻松拿到两三万星币。”昌清天仙笑道。
　　“但想要拿到全部奖励？难！难！难！”
　　“别说三项基础奖励全部通过，就算是只单独通过其中一项，都几乎是不可能，论难度可比成为天阶成员都要难上十倍百倍！”
　　云洪不由一惊。
　　如此说辞，这未免太夸张了吧！
　　不过。
　　云洪总算明白为何被称为福利奖励，寻常成员都能拿到好几万星币？这恐怕也算是一部分入宫奖励吧。
　　也对。
　　如果不是这样，到第一次万星战上，新晋成员即使跨入世界境，恐怕神术等各方面水准都要弱上太多，就算道法感悟占巨大优势，也未必很赢，太吃亏了。
　　陆续修炼了《界神战体》和《天虹》这两门逆天神术。
　　云洪很清楚逆天神术的威能，在修仙者阶段，每多修炼上一门逆天神术，只要有所成就，正面搏杀实力都将会暴涨！
　　“哈哈，圣子你若是不信这三大基础试炼任务的难度，回头就可去试试，也顺带能拿些星币奖励，能让你接下来修炼顺畅许多。”昌清天仙笑道：“到时，也能更清楚了解到其他天阶、地阶成员的实力水准。”
　　“哦？”云洪眼前一亮。
　　他听出了昌清天仙话中的意思，万星域中的其他天阶地阶成员，应该都曾尝试过三大基础试炼任务。
　　“这些试炼任务，是什么？”云洪不由问道。
　　“论道塔、登仙路、战神楼。”昌清天仙微笑道：“至于具体讯息，等圣子你进入试炼地自然就知晓了。”
　　云洪微微点头，单单从名字，他就能略微推测出一二了。
　　“行，我现在就去试炼区域看看。”云洪从心而动。
　　当即就起身，要去试试这三大基础试炼任务。
　　好尽快拿到足够修炼所需的星币。
　　“圣子等等，别急，我还有事没和你说完。”昌清天仙苦笑。
　　自己伺候的这位圣子，当真有‘一万年太久，万事只争朝夕’的味道，行动力强的不可思议，想到什么立刻就要做。
　　“何事？”云洪疑惑。
　　“我前两日通过幻神界给你传讯，圣子你难道没接受到讯息？”昌清天仙忍不住道。
　　“幻神界传讯？”云洪一愣，旋即才笑道：“我闭关修炼，所以将令牌讯息给关闭，等等，我看看。”
　　心念一动。
　　云洪自然瞬间就收到了闭关期间接受的全部讯息。
　　有足足数十条。
　　有东旭一脉其他地阶成员的，大多是祝贺之语，东旭一脉在永恒界的地阶成员一共有十一位，云洪之前也就见过东宸、寒玉这两位。
　　也有雨魔的感谢。
　　还有其他一些人的传讯，其中就包括昌清天仙的一道传讯。
　　“大能者讲道？还是讲述空间之道。”云洪微微一惊。
　　这么巧合？
　　“对。”昌清天仙连点头：“就在今日，时间大约是两个时辰后开始，本来，若圣子你一直不出关，我都打算直接唤醒你，怕你错过如此珍贵的听道机会。”
　　云洪不由微微点头。
　　这，的确很珍贵啊！
　　实际上，星宫高层，平日会较为有规律的安排一些强大仙人神灵降临万星域，为麾下这些绝世天才讲道。
　　一般针对七条基础道、六条上位道，每百年都会安排至少一场讲道。
　　而且会提前百年告知，好让万星域所有修仙者做好相应时间安排，免得因闭关修炼、外出试炼等原因错过！
　　而这些来讲道的仙人神灵，尽皆会是玄仙真神一层次！
　　唯有一种讲道情况例外。
　　那就是大能者讲道！大能者，地位崇高，个个都是站在星河巅峰之存在，星宫是没法强制要求大能者们降临万星域讲道的。
　　有时，万星域内，上万年时间或许都没有大能者来讲道，有时，或许百年内就会有数位大能者降临讲道。
　　而能否听到大能者讲道，全凭运气！
　　毕竟，没有提前通知。
　　运气好，你正好在万星域内自然能听到，运气不好你刚好外出试炼，自然也就听不到了。
　　“我刚来万星域，就有大能者降临讲道？”云洪暗道：“还刚好是讲述空间之道奥妙？”
　　自己前几日刚刚展露了在时空上的超高天赋。
　　真的是运气吗？
　　不过。
　　“管他是运气还是其他原因，能听大能讲道，本就是机缘。”
　　“且我达到空间法界后，对接下来的路本就有些模糊，能够听一听更好。”云洪暗道：“行，那就先去听道，再去尝试那那基础试炼任务不迟。”
　　“对了，昌清，降临的这位大能者叫什么？”云洪询问道。
　　“孟痕金仙！”昌清天仙连道：“是一位颇为古老的尊主了，早在星宫开辟早期，还是‘逐神时代’就渡劫成仙了。”
　　云洪微微一惊，逐神时代？
　　加入星宫内。
　　权限变高，云洪也了解过天地间的一些大事件。
　　虽然，一些天地间的古老隐秘讯息很难接触到，但许多大概境况讯息，以他的权限还是能查阅到的，其中就有提到‘逐神时代’。
　　那是一个波澜壮阔的大时代。
　　神魔对决，烽烟战火绵延至浩瀚寰宇每一处角落，天地间一片动荡，最终，混沌古神的时代被彻底葬灭。
　　属于开天一代的神话逐渐远去，万族万灵争霸的崭新时代到来。
　　在‘逐神时代’后，星宫才从星海一隅一路扩张，历无尽岁月最终方才成为这茫茫星海前排前十的超级势力！
　　能够从‘逐神时代’一路活到今日。
　　这位孟痕金仙经历的岁月之漫长，想一想就很惊人了，绝对是星宫内很古老的存在之一。
　　“这讲道，我更得去听一听了。”云洪暗道。
　　……
　　那一方隐藏于莫测星光的浩瀚仙域。
　　仙域中央的神山，今日，生活在这里无数的异兽神兽，再度瑟瑟发抖的趴在地上，个个惊恐望着苍穹。
　　天地间。
　　那一道道源自神殿顶峰宫殿紫光纵横肆虐千万里，仿佛要将天地都淹没，足以说明它们的主人、这方浩瀚仙域的主宰者是何等愤怒！
　　“啊！！！”
　　“这玄羽，真该死。”
　　“竟然敢在道君面前耍我！！”全身笼罩在黑色衣袍的高瘦男子，他脸上有着鱼鳞般的鳞片，璀璨双眸满是杀意：“我真想杀了他！杀了他！”
　　大殿内原有的众多天一脸惊恐，不敢动弹。
　　很久很久。
　　自从离开星宫总部，尊主很久没有如此姿态，能够让一个常年老好人模样的尊主如此怒火冲天，可以想象是何等惊人大事。
　　“六行。”
　　大殿一侧，那浅红色长袍光头声音浑厚，低沉道：“玄羽允许你降临万道域讲道，这已是道君特许，是他能做出的最大让步了。”
　　“玄羽这个王八蛋！”
　　黑衣瘦高男子周身弥散着一股股紫色气流，愤怒低吼道：“前脚在尊主面前答应我可以去讲道，后脚马上就让‘孟痕金仙’去讲道，还偏偏提前我四天，还和我说这是很早之前就定好的！”
　　“狗屎的提早定好！”
　　“万星域中大能讲道，何等罕见，往日上千年都难有一次，孟痕金仙，都足足上亿年没去讲过道了。”
　　“恰好在我要讲道的前几日！他去了还偏偏讲的是空间之道！这不是明摆着和我抢弟子吗？”黑衣瘦高男子愤怒咆哮。
　　红袍光头大汉心中也无奈。
　　万星域成员的直属大能者，权力本来就很大。
　　这次，若非六行金仙暴怒下，直接杀回星宫总部，直面血峰真君，将事情彻底闹大，逼得玄羽金仙下不了台，恐怕玄羽金仙根本都不会让步。
　　即使如此。
　　玄羽金仙也只答应，允许六行金仙前往万星域讲道，但云洪最终是否会顺势拜师，那就不可强求。
　　“这玄羽，实在太狡诈了。”红袍光头大汉暗自摇头，他自然知道六行金仙为何如此愤怒。
　　原本，论道之战消息传播开，星宫中想要云洪为弟子的大能者不在少数。
　　六行金仙的姿态强硬，摆明一定要收云洪为传人。
　　谁都知道六行金仙天人五衰将近，行事会越来越疯狂无忌。
　　而眼下，寻到一个合适传人，已是六行金仙最为执念之事。
　　这是许多大能者的常态，他们哪一个不是绝代风华人物，年轻时哪一个不是对自己充满信心，都自信能够打破桎梏渡过大劫。
　　许多大能者，除非是遇到非常耀眼非常不可思议的天赋，或者对合自己的胃口的，否则都不愿收太多弟子，认为会耽误自身修行。
　　唯有真正接近寿元大限。
　　许多大能者才会想起传人之事，他们不愿自己所创造的一切消失在时光长河中，自身无法永驻岁月，也希望自己的传人能够传承自己的道和法，仿佛自身生命的延续和寄托！
　　只是，等许多大能者醒悟时，都晚了。
　　眼下，当六行金仙无比渴求一个合适传人时，云洪出现了。
　　可以说，谁阻拦或者截胡，那就是生死大仇。
　　令很多大能者都选择让了。
　　云洪的天赋虽妖孽，可未来终究不可测。
　　还不值得其他大能者因为他去和六行金仙撕破脸。
　　未曾想，玄羽金仙竟不知如何说动了‘孟痕金仙’提前讲道，摆明了就是要抢先六行金仙一步收徒，令六行金仙暴怒，却又无处发泄。
　　因为。
　　孟痕金仙，距离天人五衰也快了，他更是星宫开辟早期的大功臣，地位崇高，连东旭道君、竹天道君他们都较为尊重他。
　　一旦孟痕金仙提前收徒。
　　六行金仙还能如何？
　　甚至于，到时候，他还必须按承诺，去给玄羽金仙未来麾下仙神们讲道一次。
　　可以想象六行金仙何等愤怒。
　　“哎！”红袍光头大汉低沉道：“六行，我们只能寄希望于，云洪没能拜孟痕金仙为师，只是，这很难……”
　　毕竟，一旦拜入六行金仙门下，那就是恶了玄羽金仙。
　　若没其他选择。
　　云洪或许还能咬牙愿拜入六行金仙门下。
　　但倘若还有另外一位大能者愿收徒，且还是玄羽金仙较为推荐的。
　　云洪会选谁，还需多问吗？
　　……
　　万星域永恒界，主区域。
　　云洪化为一道流光，直接划破长空，很快就抵达了讲道殿，这是一座完全开放式的神殿。
　　“人还真多。”云洪目光一扫，就发现。
　　这里已聚集超过六千位万星域成员，密密麻麻坐满了神殿前的玉台。
　　比上次论道之战的人多多了。
　　显然。
　　凡是呆在万星域内的成员，恐怕都已来了，大能讲道，这是一辈子都未必能够碰上一次的事。
　　“云洪来了。”有人忽然喊道。


第三十章 不愿
　　“云洪。”
　　“谁是云洪？我还未曾见过呢！”神殿前的数千位万星域成员，听到声音中，纷纷将目光转移过来。
　　论道殿之战虽然已过去多日，但风波并未彻底平息。
　　万星域成员们中见过云洪的，终究偏少数，所以许多人都对他充满好奇。
　　此刻能一观，自然都看了过来。
　　讲道殿，说是殿。
　　可仿佛是一巨大广场，完全开放。
　　嗖！在数千位世界境成员的注视下，云洪倒是平静，直接飞到了广场最前端，这里的万星域成员虽也聚集了一批，但玉台座位都格外宽敞些。
　　坐在这里的数十人，胸前徽章上都是群星璀璨，地阶成员。
　　天阶、地阶成员在讲道殿是有专门位置的，即便人没有来，其他玄阶、黄阶成员也不能坐上去。
　　这就是位阶的差距！
　　这些地阶成员，许多人虽也好奇望着云洪，但自持自身大多较平静。
　　“云洪师弟，这边。”身材高大的东宸真君直接热情喊道。
　　云洪当即飞落下，笑道：“东宸师兄、寒玉师姐。”
　　“来，我给你介绍下，这位是你‘宁烟师姐’。”东宸真君指着旁边一位身穿红衣的少女。
　　“呀，这就是我们的小师弟！！”红衣少女笑嘻嘻道：“总算不用当小师妹了，哈哈，我也有个同脉师弟可以欺负了。”
　　“宁烟师姐好。”云洪一笑，觉得眼前师妹似乎保持着童真，和寒玉真君的清冷有着鲜明对比。
　　“小师弟，宁烟是我们这群人中除你外年龄最小的，修炼至今才千余年，论天赋也极惊人，未来有望冲击天阶。”东宸真君笑道。
　　“哦？”云洪略感惊讶。
　　修炼千余年就位列地阶成员？这般天赋，绝对是一个时代最最顶尖的！
　　“我也是上次很勉强才进地阶，小师弟你现在进来，下次万星战，我说不定又要离开地阶了。”少女叹息了一声：“到时候，肯定又要被师尊训了。”
　　“宁烟师妹的师尊，是瑶月真神。”一旁的寒玉真君补了句：“乃是星宫内一位战力极为逆天的真神，无比接近大能层次。”
　　“厉害。”云洪笑着道。
　　大能者极少收徒，即使是万星域的天阶成员地阶成员，都鲜有能够拜入大能门下，平均数万年才会有一位，绝大多数人也就拜入到玄仙真神门下。
　　“行，云洪，我再给你介绍下其他人……”东宸真君继续热情道。
　　很快。
　　云洪就将东旭一脉今日正在万星域的另外四位师兄都真正认识了一遍，他有心想要结交，大家也都相谈甚欢。
　　几位师兄杜对待云洪的态度也颇好。
　　能够在万星域成为地阶成员，那都是一方大世界最最顶尖天才，实力天赋都极强。
　　彼此结交，口称师兄弟，本来就算是一种‘抱团’行为。
　　一个好汉三个帮。
　　除非实力强到逆天，否则一个人又岂能赶得上一群人？
　　若将来彼此都能够渡劫成仙，一旦回到东旭大千界，说不定都会成为大千界的一方圣界之主，那更将是无尽岁月的友谊。
　　“哼，这东旭一脉，总是喜欢这样装模作样，尤其看那个东宸，见这云洪天赋妖孽，他就如此热情。”
　　“没见他对出自东旭的玄阶、黄阶成员热情过！虚伪！”在另一边有七八位地阶成员彼此了解。
　　其中就有银沧真君、银发男子几人。
　　他们都是同属星界一脉的。
　　实际上，其他地阶成员，也大多以地域血脉一个个抱团聚集了，这都是一种本能，只是他们很少有东旭一脉、星界一脉斗的这么狠。
　　……“嗯？”正谈笑着的云洪，忽然感受到了一道颇为强烈的眼神，不由转头望向了远处。
　　是一黑袍魁梧大汉，他脸色冷漠，正坐在广场的最前端。
　　旁边的东宸真君察觉道，连低声道：“古胤。”
　　云洪瞳孔微微一缩，古胤？十大天阶成员中公认排名前三的绝世妖孽，真正拥有玄仙真神门槛实力！
　　今天来的天阶成员有五位，不过其他四位只是扫了眼云洪，都没特别表示。
　　……时间流逝。
　　来的万星域成员越来越多，云洪也都将这些天阶地阶的名号和样貌一一对上，和同脉的几位师兄弟聊的也颇为开心。
　　从某种程度上来说，云洪已逐渐融入了万星域地阶成员的圈子，真正开始被他们接纳。
　　最重要原因，就是云洪的实力足够强，被认为下次万星战有望继续留在地阶。
　　忽然。
　　轰~一股无形威压幅散开来。
　　威压并不算霸道，却有一股无法抵挡的威能，令原本喧嚣的广场瞬间安静下来。
　　顿时，所有万星域成员都知道。
　　大能者降临了。
　　嗡~一道身影凭空出现在了高高的讲道台上。
　　他，身穿一件暗金色衣袍，身材颇为瘦小，面容苍老无比，仿佛下一刻就会被一阵风吹倒。
　　但是，他那柔和眼神扫过时，就仿佛了浩瀚星空，给人已无限温暖之感，令人不自主生出亲近之感。
　　“拜见孟痕尊主！”超过七千位万星域成员恭敬行礼。
　　连在广场最前端的一位位天阶成员都不敢有丝毫怠慢。
　　天阶成员，确实很高贵。
　　但地位也就媲美普通玄仙真神，是远远不及大能者的！
　　“行，全部坐下吧！”孟痕金仙声音苍老，仿佛凡俗中八九十岁的老人，却天然有种令人信服之感。
　　所有人都安静坐好，寂静无声。
　　“今日，我来讲道，讲的是空间之道。”孟痕金仙缓缓开口：“空间，乃是万物万灵生存之基，空间之道，亦是天地运转的本源奥妙，浩瀚无穷，无数仙人神灵穷尽一生都未必能够悟透。”
　　“空间之间，又可细分为空间波动、空间撕裂、空间封禁、空间之域这四大方向，沿着每一方向修炼最终都可达到极高层次。”
　　“至少，你们在渡过天劫前，都是很难彻底悟透某一方向的。”
　　“今日，就专门来讲述这空间波动方向……”孟痕金仙缓缓开口，他的周身，自然而然浮现了一缕缕空间法则秘纹。
　　秘纹璀璨晶莹，更散发着令人心动的法则波动。
　　“空间波动，初始是感触浅层空间波动，可实际上，空间无处不在，波动亦无处不在……”
　　随着孟痕金仙的缓缓讲述，他周身的一缕缕空间法则秘纹也开始缓缓运转，令人有种直面道之本源的感觉。
　　令所有听道者目瞪口呆，为之心颤。
　　“空间波动秘纹，这才是真正的空间波动啊！”云洪心中更是激动无比。
　　他达到空间法界，本就是以空间波动之道为核心凝聚的。
　　但是，自达到空间法界层次，虽有《空间之界》《极空剑典》这些强大法门辅助，却仍感有些迷茫，不知该如何继续走下去。
　　孟痕金仙的讲道。
　　隐隐间，让云洪窥见了一条全新的路，一条无比适合自己的路。
　　就仿佛，今日孟痕金仙的讲道是专程为他而来。
　　云洪完全沉浸在了那一缕缕法则波动变化，如饥似渴感应、参悟、记忆。
　　听道，重点并非真的听，而是去感悟那不断变化的道之波动……不过，云洪没有察觉，对于孟痕金仙的讲道，除了少数人外，绝大部分人眼中都微微有些迷茫，感到有些艰涩深奥。
　　……时间流逝。
　　讲道殿内。
　　虽绝大部分万星域成员感觉孟痕金仙讲得较为艰涩，但时间流逝，也都逐渐沉浸了进去，听得如痴如醉。
　　即使原本对空间之道感悟不高的一些成员，逐渐都觉对空间之道的感悟进步了很多，大有裨益。
　　终于。
　　六个时辰过去。
　　“好！此次讲道，到此为止！”孟痕金仙的温和声音，将正沉浸于悟道中的一位位万星域成员惊醒。
　　一个个意犹未尽。
　　“厉害，真不愧是大能者讲道。”
　　云洪心中同样震撼感慨：“一言一语，那一缕缕空间波动奥妙，都直指本质，过去诸多疑惑，似乎都已解开，仿佛距真正悟透了空间波动方向奥妙都不远了。”
　　当然。
　　云行心中清楚，这是一种错觉。
　　无论是听能者讲道还是参悟辅助修行宝物，都只是一种外在辅助，并不能帮助修仙者直接修行。
　　最终，必须要靠自身去再花费大量时间精力，真正一步步脚印参悟、推演，才能完全消化为自身所得！
　　“谢尊主授道之恩！”七千余位万星域成员尽皆起身行礼。
　　云洪同样如此。
　　坐在讲道台上的孟痕金仙，却并没有按惯例彻底结束讲道，他的目光越过那一位位天阶成员，落在了地阶成员区域。
　　“怎么回事？”
　　“好像看的是云洪？难道说……”许多万星域成员都不由冒出一个念头来。
　　“云洪何在。”孟痕金仙那温和声音回荡的很远。
　　响在了每位万星域成员耳畔，令每个人心头都一跳。
　　许多地阶成员乃至天阶成员，脸庞上都隐隐流露出一丝羡慕、嫉妒神色。
　　如此公开讲道之地。
　　一位金仙专门喊出了云洪的名字，还能有什么事？自然是收徒！
　　在万星域历史上，这种已发生过不知多少次了。
　　“叫我？”云洪心中微沉。
　　他又不傻，瞬间就明白孟痕金仙的想法，随即他也反应过来，明白自己为何会觉得这次讲道如此巧合。
　　明白为何讲道内容，会无比符合自己对空间之道的参悟情况。
　　这一切，恐怕都是孟痕金仙早就设计好，专门针对自己的。
　　能够令一位大能做到这一步，云洪足以自傲了。
　　只是，云洪心中微叹……
　　“晚辈在。”云洪飞身上前，越过了众多天阶成员，恭敬行礼道：“拜见孟痕尊主。”
　　“我欲收你为徒，传承衣钵！”孟痕金仙那苍老脸庞上满是和蔼：“你可愿意！”
　　鸦雀无声~
　　即使许多人早有预感，但听到孟痕金仙真正开口，仍觉得有些疯狂！
　　天啊！竟然真的是大能者收徒？
　　须知，这个时代，万星域内，除了云洪外，仅有一位大能者弟子。
　　且那位大能者弟子他并非因为天赋而被收徒，是因一场机缘！
　　其余的，就算是那些天阶成员，也没有能拜大能者为师的！
　　但是，出乎所有人意料的。
　　云洪半躬身站在那，默不作声，令无数万星域成员疑惑，大能者收徒，还有什么好犹豫的？
　　“怎么，不愿吗？”孟痕金仙淡淡道，听不出喜怒。
　　“多谢尊主厚爱！”云洪深吸口气，低声道：“晚辈，不愿！”
　　一片寂静！
　　……
　　“不愿意？”
　　正坐在万星域最高处神殿中的玄羽金仙脸色阴沉下来，皱着眉：“我明明都传讯了，这云洪，想干什么？”
　　……“哈哈哈，拒绝的好！”六行金仙在那一方浩瀚仙域最中心的神殿中，放肆大笑起来：“不愿的好！”
　　殿中众多天仙面面相觑，明明刚才尊主还怒气冲天呢！


第三十一章 论道塔第三层
　　讲道殿内。
　　鸦雀无声。
　　所有万星域成员，都震惊无比的看着那躬身站着的云洪，上至古胤等天阶成员，下至最普通的黄阶成员，所有人眼眸中都是不可置信的神色。
　　天！
　　他们见到了什么？一位万物真人，竟然拒绝了一位大能者的收徒邀请？
　　“这云洪，是疯了吗？”
　　“绝对疯了！”
　　能来到万星域个个都是绝世天才，思维运转速度何等快。
　　在孟痕金仙喊出‘云洪何在’时，就已有许多人联想到孟痕金仙讲道，专门讲述空间之道中的空间波动方向。
　　不正是云洪最擅长的吗？
　　再又想到距论道之战过去不久。
　　顷刻间。
　　许多万星域成员就可以肯定，孟痕金仙想收徒云洪，绝非临时起意，而是做了较精心准备。
　　堂堂一位金仙，为收一位徒弟，纡尊降贵做到这般层次。
　　很不可思议，非常有诚意了。
　　足见孟痕金仙对云洪的重视。
　　可云洪呢？
　　直接拒绝。
　　虽说收徒都是要双方自愿的，理论上是平等的，但实际上哪有完全的平等？
　　“他一个新晋成员，怎么敢的？”这是无数万星域成员脑海中不自主冒出来的念头和想法。
　　……“不愿？行。”孟痕金仙听完云洪说罢，微微点头，脸上也并未流露出任何恼怒之色。
　　似乎未曾怪罪云洪。
　　嗡~无声无息，孟痕金仙整个人直接消失在了讲道台上。
　　将云洪晾在了原地。
　　也令讲道殿内的数千位万星域成员目瞪口呆！
　　“这就走了？”云洪刚想开口解释几句，心中就不由一沉。
　　这连解释的机会都不给啊！
　　若是早知这位孟痕金仙是专门来收自己为徒，云洪肯定不会来听道，即使错过这场听道也不可惜。
　　毕竟，错过一场听道和得罪一位大能，孰轻孰重不问便知。
　　只是，云洪之前虽疑惑，却也没想这么多，毕竟按他的想法，就算有大能者要收自己为徒弟，至少也要提前透个信询问下意见吧！
　　未曾想，孟痕金仙，就这么突然公开发问。
　　弄得云洪措手不及！
　　“直接拂袖而去，这位孟痕金仙怕是真怒了，如此落了他的面子，麻烦了。”云洪暗自叹息。
　　刚入星宫不久，就得罪了一位大能者，一时间，云洪也没想到有什么好的办法化解，只觉头疼。
　　其实，云洪也能感受出这位孟痕金仙很重视自己，从讲道内容来看，也很重视自己。
　　若是没有拜师龙君，云洪绝对愿意拜这样一位大能者为师！
　　只是。
　　“师尊，你可害苦了我啊！”云洪暗自摇头
　　谁叫龙君命令他不允许拜‘竹天道君’以外的师尊？又不允许泄露关于拜师的秘密？
　　刚才云洪本想向孟痕金仙解释两句，可对方直接离去，根本不给机会。
　　“罢，得罪就得罪吧！”
　　云洪站起身，默默思索着：“只是，我之前展露出的天赋，恐怕会引得不少大能者想收我为徒。”
　　得罪一位大能者就罢了。
　　终究只是拒绝对方收徒，谈不上什么大仇，最多令对方不爽快，除非特殊小心眼，否则不至于特意针对云洪这个小家伙。
　　但若得罪了一群大能者，那云洪该考虑的，就是如何顺利离开星宫了。
　　呼！
　　云洪转身，直接向着讲道殿外走去，沿途众多万星域成员纷纷避让开，仿佛在避让什么灾祸，不愿和云洪挨在一起。
　　云洪自然明白这些万星域成员的想法。
　　孟痕金仙拂袖而去，看似没怪罪自己，但这等大能者就算要报复也不会当场发怒，徒丢脸面。
　　可说不定，暗中还在关注着。
　　这时候，谁敢招呼自己？
　　“呀，云洪师弟，等等我们！”一道娇呼声响起，一袭红衣飘到了云洪身旁，宁烟真君笑嘻嘻对云洪道：“师弟，我们可还没给你接风洗尘呢！你怎么能先跑呢？”
　　“对，今天人到的比较齐，就不等白魔师兄他们了。”东宸真君笑道：“就趁这个机会，咱们东旭一脉去无忧楼聚聚。”
　　寒玉真君和另东旭一脉另外四位地阶成员虽都没说话。
　　但也都走了过来。
　　这令云洪心中不由一暖，或许东旭一脉抱团一起更多是为利益为将来考虑，但这时候能够站出来亲近自己，足可见诚意了。
　　不过，
　　云洪却不愿拖累他们。
　　“诸位师兄师姐，今日我得罪孟痕金仙，是我另有苦衷。”
　　云洪轻声道：“你们的心意我领了，但就不牵连你们了，不必跟着我，我也正好要去那三大试炼之地闯闯，以后日子还长，相聚不急于一时。”
　　说罢。
　　云洪一飞冲天，在数千位万星域成员注视下，迅速消失天际。
　　“寒玉师姐，你说云洪师弟为何要拒绝？”东宸真君忍不住道：“若有大能者愿收我为弟子，我恐怕第一时间就要答应。”
　　“所以你成不了云洪师弟。”寒玉真君瞥了他一眼。
　　东宸真君一瞪眼。
　　“正经说，按道理，大能者收徒是天大好事，但云洪师弟却直接拒绝。”寒玉真君轻声道：“他天赋妖孽绝世，说不定有什么特殊缘由。”
　　东宸真君和其他几位地阶成员，都若有所思。
　　“师姐，云洪小师弟这下肯定得罪了孟痕尊主，这可是大能者啊！”一袭红衣少女般的宁烟真君咬着银牙：“要不，我去求师尊帮帮忙？”
　　“别去给你师尊添麻烦了。”
　　寒玉真君摇头道：“瑶月真神虽能量很大，但孟痕尊主也极不好惹，她不出面，孟痕尊主未必会多理会云洪师弟，最多让他吃点苦头也就罢了。”
　　“但若瑶月真神出面，云洪师弟，说不定真要倒霉。”
　　“好吧！”宁烟真君低下头，似有些泄气。
　　……“哈哈，让这云洪猖狂！”
　　另一边的银发青年‘冥泽’冷笑道：“以为在论道之战上闯下些风头就能为所欲为，竟敢得罪大能者。”
　　“哈哈，痛快，本来能拜师的，如今自己找死能怪谁？”
　　“死定了，孟痕尊主只需吩咐一句，他的仙路就没法走下去。”星界一脉的成员们都感到颇为痛快。
　　之前云洪天赋妖孽，他们不敢太得罪。
　　如今云洪得罪孟痕金仙，在他们看来必然要倒大霉，自然要落井下石！
　　……“云洪，太不智了。”
　　“竟拒绝大能者收徒，这是何等大的机缘！”
　　“真不知道他怎么想的。”这广场上数以千计的万星域成员陆续散去，议论纷纷。
　　有的为云洪惋惜，如数百位新晋成员们大多如此，经过论道之战他们大多很佩服云洪；也有许多人暗自痛快欣喜，毕竟看不惯云洪如此迅猛崛起的不在少数。
　　无论如何。
　　随着众多万星域成员陆续散去，这一事件迅速传播开来，云洪也迅速成为万星域乃至整个星宫无数修仙者热议的对象。
　　……万星域，最高处的神殿中。
　　“孟痕兄，这次当真是抱歉。”
　　玄羽金仙满脸歉意：“这次，是我的疏漏，给云洪那小家伙传讯太晚，没曾料到，他竟会不愿拜大能者为师，还望见谅。”
　　“无妨，不全怪你。”
　　暗金色衣袍瘦小老者淡淡道：“我知你是一番好意，我也恰巧见这云洪天赋不错，才生出收徒之念，我也有一部分责任。”
　　“孟痕兄，你稍等片刻，我这就将其唤来，问个清楚。”玄羽金仙再度开口道。
　　“罢了，他不愿，问缘由又有何用？”暗金色衣袍瘦小老者轻声道：“行，讲道之事既了，我便先走了。”
　　说罢。
　　暗金色衣袍瘦小老者转身，一步迈出，直接走出了神殿，旋即一飞冲天迅速离开了万星域。
　　留下玄羽金仙一人在大殿中。
　　“这个云洪！”
　　玄羽金仙坐回王座之上，微微皱眉，眼眸中隐隐有些不满：“得罪了一位大能者，不赶紧想办法消弭隐患，竟转头就去闯论道塔了。”
　　“未免太过心大！”
　　之前，云洪在论道之战上表现妖孽，令他颇为欣喜，都专门召见进行指点。
　　觉得云洪日后有望成为自己的左膀右臂。
　　甚至，还专门邀请来了孟痕金仙收云洪为徒。
　　虽然，他的本意是为了不让六行金仙如愿，但在他看来，孟痕金仙确实是一极适合云洪的师尊。
　　付出如此多，云洪竟不领情，那就是不知所谓。
　　“来人。”玄羽金仙冷漠道。
　　“尊主。”一金袍天仙迅速走入大殿。
　　“云洪正在闯论道塔，等他出塔，立刻将他带到我这来。”玄羽金仙冷漠道：“可明白？”
　　“是。”金袍天仙恭敬点头。
　　迅速退去。
　　“天才？”玄羽金仙眼眸中泛过一丝冷漠：“若给不了我一个满意答复，哼！”
　　不能为己所用。
　　再是妖孽绝世又如何？
　　天才，终究只是天才！而非强者！他玄羽金仙这一生见得的天才多了去了，并不差云洪一个。
　　……万星域试炼区域，那一座巍峨塔楼内。
　　第三层。
　　有着一尊巍峨三千丈的青色身影，正手持一柄巨大战剑默默等待着。
　　“真没想到，这论道塔，竟和论道战场中的规则一模一样。”云洪正统领操纵着这尊巍峨战体，暗道：“第二层时，对手就施展出了法界三重天极致招数。”
　　“真不知道，这第三层的对手会强到什么层次。”
　　作为三大基础试炼任务的论道塔，规则很简单。
　　操纵一具万物境圆满层次神体，从第一层开始挑战一位守关者，每位守关者的神力水准都和闯关者相同，每战胜一位即可前往下一层。
　　若能通过十一层，即算通过整座论道塔。
　　前十层，每通过一层即可获取五千星币，共计可获取五万星币，一旦通过第十一层可再获取足足五万星币。
　　奖励可谓丰厚。
　　只可惜，云洪仅闯到第三层，就感到极为艰难。
　　忽然。
　　哗！哗！一尊和云洪一模一样的青色巨人杀来，手中同样是一柄巨大战剑，一剑就袭杀了过来，天地为之色变，速度更是快的可怕。
　　“融合掌道之剑？”
　　云洪感应着对方施展出的剑法，瞳孔微缩：“我这才仅闯荡第三层！这难度飙升未免可怕。”
　　第一层，对手仅施展法界三重天水准剑术，被云洪轻松解决！
　　第二层，对手施展出了法界三重极致剑术，云洪较量一番了，最后施展《唯我剑道》轻松战胜。
　　第三层的对手，上来就施展了融合掌道之剑！
　　“杀！”云洪眼眸冰冷，手持战剑，直接冲杀了上去。


第三十二章 实力层次
　　论道塔，高上万里。
　　占地更是方圆数万里。
　　足足十一层之高，每一层都有上千里高，堪称巍峨壮阔！
　　“输了。”
　　“论道塔，纯粹只考验论道实力，的确不凡。”
　　“而我，却是连第五层都未曾闯过去，这一层层的难度飙升的未免太可怕，难怪昌清天仙说就算天阶成员，都几乎没可能完全闯过去。”云洪暗叹。
　　按前几层的难度不断递增，最终第十一层的难度，绝对是匪夷所思的高！
　　他直接化为一道流光。
　　沿着离去通道，迅速从第五层向第一层飞去，脑海中不由又回忆起在论道塔三层第四层搏杀的场景。
　　第三层。
　　他的对手悟出了融合掌道之剑，论剑术之高明，恐怕也就比他逊色了一丝，其他如身法等，同样恐怖，几乎没有什么弱点。
　　苦战许久。
　　最终，云洪方才艰难获胜！
　　第四层，对手实力再度大幅飙升，虽彼此神体神力相当，却是真正悟透了一条道的存在，且悟出的同样是风之道，让云洪有一种再度和银沧真君交战的感觉。
　　一交手。
　　没有丝毫悬念，云洪完全被压制，转瞬间就要战败。
　　最终硬是逼得云洪爆发出‘时间之道手段’，方才险之又险的通过了第四层。
　　这一战，几乎就是论道之战第四战的翻版，唯一的区别就是今日这战云洪侥幸赢了。
　　随后，继续闯论道塔第五层。
　　五招就败了！
　　不！
　　更准确的说是一招就败了。
　　对方一剑袭杀过来，撕裂天地，云洪根本无法抵挡，躲都躲不掉，神体瞬间被斩为两截，对方随后施展出的四剑，只是为了让云洪的神体耗尽罢了。
　　“差距太大！”
　　云洪暗叹：“这论道塔第五层的守关者，施展出那般恐怖剑术，就算我心力未消耗，直接爆发时间之道奥妙，也没有丝毫胜利的可能。”
　　“至少，要等我真正悟透风之道，真正将唯我剑道第四式完善到极致，恐怕才有一线希望通过第五层！”云洪暗自琢磨着。
　　以自己的正常实力，通过论道塔第四层都很难很难。
　　当然，时间之道奥妙，同样也是实力的一部分！只是，短时间内，通过第四层，这也就是云洪闯‘论剑塔’的极限了。
　　“通过四层，获取了两万星币，难怪昌清天仙说这是福利试炼。”云洪不由一笑。
　　闯这轮道塔，不会遭遇任何生命危险，只需要尽情将自己的论道实力拿出来即可，不是福利又是什么？
　　很快，云洪飞回了论道塔一层，却是稍微停了下，目光落在了远处的巨大光幕上的一个个名字：
　　通过第八层成员：羽鸿真君
　　通过第七层成员：白魔真君、古胤真君
　　通过第六层成员：雪w真君、莫情真君、归海真君、寒玉真君……
　　通过第五层成员：冥泽真君、方冷真君、宁烟真君……
　　通过第四层成员：落月真君、河元真君……云洪真人……银沧真君……
　　通过第三层……
　　光幕上面，记载着密密麻麻的名字。
　　从某种程度上来说，这就算是‘论道塔’的排名榜单，通过这榜单，即可轻易分辨出所有万星域成员大致的论道水准。
　　“那羽鸿真君，就是号称天阶成员中无可争议的第一强者？”云洪暗道。
　　进入星宫有段时间，云洪自然听说过这个名字，绝对是大名鼎鼎！
　　只可惜，没见过。
　　连这次孟痕金仙讲道，都未曾出现。
　　对方，应该和白魔真君一样，离开万星域外出闯荡磨砺了。
　　“第八层，当真不可思议，这真是修仙者能够达到的吗？”云洪心中仍然有些震撼。
　　第四层的守关者，乃是真正悟透了一条普通道，云洪竭尽全力才艰难将其击败。
　　后面每一层的难度都在飙升，而那羽鸿真君却能闯过第八层，对道的感悟之高深，绝对是匪夷所思的！难怪能够以世界境之身匹敌玄仙真神！
　　单从这份论道塔排名榜单。
　　就能看出。
　　为何十大天阶成员中羽鸿真君、古胤真君、白魔真君会是无可争议的前三，对道的感悟之深恐怕就要甩开了其他天阶、地阶成员一大截。
　　“通过论道塔第六层的，有十八人，除了七位天阶成员之外，其余的应该都是地阶成员中排名顶尖的！”云洪默默思索着。
　　通过论道塔第五层的，共有三十三人，仅有一位是玄阶成员，其余尽皆是地阶成员！
　　通过论道塔第四层的，则共有一百八十六人，包括剩下的全部地阶成员和玄阶成员中最顶尖的一批！
　　“我的论道水准，若不施展时间之道奥妙，在地阶成员中应该属垫底的，若是施展时间之道奥妙，应该算是中等偏下。”云洪默默思索着。
　　这论道塔，每一层通过名单就是一个层级，天阶和地阶中同样有着不同层次划分。
　　而对自身悟道实力。
　　云洪也终于有了较为清晰的定位。
　　“走。”
　　云洪转身，直接飞出了论道塔，正在思索着，就见远处迎面飞过来一位金袍天仙，低沉道：“云洪圣子，尊主请你过去！”
　　“尊主召见？”云洪轻轻点头，心中微沉。
　　来得可真够快的！
　　也不多言，云洪直接跟着金袍天仙飞去。
　　留下两位负责看守论道塔的天仙面面相觑。
　　“尊主召见云洪？又有什么事吗？”
　　“不清楚……不，我知道了，讲道殿中，云洪好像刚刚拒绝了孟痕尊主的收徒邀请。”另一位天仙惊呼，他刚刚得到了消息。
　　他们需常年镇守于此，远离主区域，所以很难第一时间得到讯息。
　　“天，拒绝拜入大能者门下？”另一位天仙听着同样为之震惊，忍不住道：“这位云洪圣子……似乎真够有个性的！”
　　拜入大能者门下啊！
　　这是多少天仙天神一生都难得的机缘。
　　……
　　云洪跟随着金袍天仙，通过传送阵，一路前行迅速抵达了仙殿，作为星宫在万星域的核心总部，来来往往的修仙者自然极多。
　　云洪的到来，瞬间就引起了轰动。
　　能一直呆在仙殿的天仙天神和修仙者们，自然都是消息灵通之辈，过去了这么久，讲道殿上发生的一切，早就传播开了。
　　不过。
　　云洪两人仅路过，迅速沿着一层层楼阁宫殿，很快便飞抵了仙殿最深处也是最高的那一座巍峨神殿。
　　这座神殿，不久之前，云洪刚刚来过。
　　今日，又来了。
　　“尊主，云洪带到。”金袍天仙向着神殿尽头王座上的黑色战铠男子恭敬行礼，旋即缓缓退下。
　　“云洪拜见尊主。”云洪恭敬行礼，心中却有一丝忐忑。
　　此刻的玄羽金仙，气息和他上次所见的温和浩瀚有很大不同，那弥散整个大殿中的威压恍若雷霆般，令人心颤。
　　“云洪，你是否觉得我很看重你，所以你就能肆意妄为？”玄羽金仙的声音不复温和，充满着冷漠。
　　“不敢。”云洪低声道。
　　“那我问你，拒绝了孟痕金仙的收徒邀请，为何不第一时间来求见我！”玄羽金仙的声音中隐隐蕴含着怒火！
　　云洪愕然，低沉道：“启禀尊主，事情发生的第一时间，我就想觐见，只是我如今仅为地阶成员，未得召见，不被允许打扰到尊主！”
　　这是万星域无尽岁月前就定下的规矩！
　　天阶成员，方有资格直接申请觐见尊主。
　　当然，实际操纵中除非是尊主主动召见，否则也很少有天阶成员能觐见到大能者，可理论上总归有这样的一项权力。
　　至于地阶及以下成员？
　　只能等待召见，不可主动觐见，不可擅闯！
　　云洪的话，令玄羽金仙微微一愣。
　　他对云洪极看重，比十大天阶成员还要看重，所以之前才破例指点。
　　刚才愤怒下，竟是将这一条例给忽略了。
　　“行，我就不怪你不禀报之罪。”
　　玄羽金仙俯瞰着云洪，低沉道：“但孟痕金仙，乃是我费了很大力气才邀请过来的。”
　　“他在空间之道上的成就，说一声纵横寰宇绝不为过，绝对是最适合你的师尊！”玄羽金仙盯着云洪，脸上隐有怒容：“为何，要拒绝？”


第三十三章 道君可为我师
　　大殿内，寂静无声。
　　一直在呆在大殿中的数位天仙，在玄羽金仙那隐含怒火的声音中，早就恭敬跪伏在地上，不敢抬头，唯恐惹怒尊主。
　　只有云洪站在大殿中心。
　　“禀尊主。”
　　云洪恭敬无比，低声道：“孟痕尊主很好，为今日来恐怕费了许多心思，我心中感激，只是，若提早知道孟痕尊主是来收我为徒，我定不会前往听道，避免是事情的发生。”
　　“你是怪我给你传讯太晚？”玄羽金仙声音愈冷。
　　其实。
　　玄羽金仙的确通过幻神界给云洪传讯了，不过并未提早，而是在孟痕金仙讲道刚结束时，才传讯的。
　　因为。
　　玄羽金仙实在太自信，根本不认为云洪会拒绝。
　　“不敢。”云洪摇头，低沉道：“只是，我拒绝拜孟痕尊主为师，并非是不愿拜其为师，今日，换了其他任何一位尊主来收我为徒。”
　　“我，都不会答应！”
　　大殿内一片寂静。
　　跪在一旁的数位天仙，听着云洪的话，个个瞪大了眼睛，简直不敢相信自己的耳朵。
　　任何一位尊主收徒都不答应？
　　这一刻，这些天仙都只觉云洪实在太狂妄！
　　连坐在巍峨王座上的玄羽金仙，眼眸中都罕见流露出了一丝惊色，却出乎意料的没有动怒，只是淡淡道：“为何？”
　　一旁的数位天仙，心中都感到好奇。
　　“一年多前，星宫、万书楼、仙域阁，曾同时来了三支队伍邀请我，最终我选择了星宫！”云洪恭敬道。
　　“我翻阅过卷宗。”
　　“按紫雨天神所言，你并未太过犹豫，很快就选择加入了我星宫，这件事你做的很好。”玄羽金仙俯瞰着云洪，淡淡道：“但，和你今日不愿拜孟痕尊主为师有什么关系吗？”
　　“有！”
　　云洪郑重道：“当日，星宫给我的入宫条件中有一条，五百岁前成天阶成员，即可拜道君为师！且当时紫雨天神，还列举了无尽岁月竹天道君的事迹和传说！”
　　“你的意思是说。”
　　玄羽金仙的眼神能够看透云洪心底想法：“你渴望如竹天道君般，五百岁前成为天阶成员？继而拜道君为师？”
　　“尊主明鉴。”云洪恭敬道。
　　一旁的数位天仙，听得心中愈发震惊，只觉云洪有些太疯狂。
　　之所以不拜孟痕尊主的原因，竟是想拜道君为师？
　　天！
　　星宫，作为统御浩瀚星海的超级势力，金仙界神一级数的大能者还是有不少的。
　　一般每隔数千数万年，总会有一两位金仙界神因各种原因收徒，大能者弟子，不算太过罕见！
　　但，道君？
　　每一位，都是星宫真正的领袖，放眼无尽寰宇都是最最巅峰之存在，一共才几位？
　　他们收徒？
　　别说亲传弟子了！
　　就算只是道君记名弟子，论地位也要远超金仙界神的亲传弟子！
　　“我引领你们入万星域时，曾说过，仙路之上，当看的高远，以道祖为目标！”玄羽金仙的声音缥缈：“你志向远大，渴求五百年前就成天阶成员，很不错，追求拜入道君门下，亦不能说错。”
　　“毕竟，道君之威能，的确远超金仙界神。”
　　云洪仍恭敬站着。
　　心中却若有所思，也微微松了口气。
　　玄羽金仙似乎并不太生气了？
　　“不过！”玄羽金仙的声音无喜无悲，话锋突转：“追求将来拜入道君门下，和拜一位尊主为师没必然关系吧！”
　　“你今日拜师一位尊主，将来再有幸拜入某位道君门下，想来也没人会怪罪你，更不会有人阻拦你！”
　　云洪心中微紧。
　　这才是最核心的问题。
　　这恐怕也是玄羽金仙最想问的事！
　　星宫高层给云洪的三个入宫条件，玄羽金仙作为直属大能者自然知晓。
　　而孟痕金仙、六行金仙这些大能者自然也知晓，但他们根本不在意。
　　为何？
　　修仙路上，在不同的阶段拜不同的师尊，是很常见之事，毕竟，仙路漫漫，弟子实力提升迅猛超越原先的老师，太正常不过！
　　今日，云洪拜他们为师，受他们恩惠指点迅猛成长，将来，若云洪愈发妖孽，真能成为一位道君弟子，他们也会欣然同意！
　　两者，并不冲突。
　　“而且。”玄羽金仙继续道：“你今日也闯了论道塔，当知五百岁前成天阶何等艰难，你若一人修行未必成功，可若是有一位大能者一路指点，你成长定会更加迅猛，成功概率将会大大增加！”
　　“想拜师道君，根本不该是你拒绝孟痕尊主的理由！”玄羽金仙的眼眸盯着云洪，很平静，却仿佛容纳浩瀚天地，能够一眼洞察云洪心中想法。
　　令云洪本能生出一丝惊惧感。
　　果然！
　　这些活了漫长岁月站在天地巅峰的存在，又岂是那么好欺骗的！
　　“尊主明鉴！”
　　云洪一咬牙，恭敬道：“当日，我听紫雨天神言及竹天道君昔日崛起历程。”
　　“对竹天道君崇敬难以言表，心中立下誓言，定要拜入道君门下，这一生都将追逐道君之脚步！”
　　“道君当年崛起，三百九十岁杀入天阶，同样未曾拜过任何一位大能者为师！”
　　“因此，我亦曾立誓，在拜入道君门下前，绝不再拜师！”云洪低头着，声音坚定无比。
　　似一切都发自内心肺腑。
　　只是。
　　云洪坚定外表下，心中却有着一丝慌张。
　　实在没办法了，龙君师尊之事不可说。
　　只能把紫雨天神和竹天道君拿出来当挡箭牌，至于玄羽金仙会不会信？
　　云洪一点把握都没有！
　　几位天仙彼此对视，眼眸中有着震撼，也隐隐有些不敢置信，他们佩服云洪的胆气和豪情，又觉得云洪太过狂妄自大！
　　追逐道君之脚步？
　　这是一个万物境的小家伙能说的话吗？
　　就算金仙界神们也不敢说吧！
　　或许，历史上不少绝世天才在初入万星域时，都渴望能够如竹天道君一般开创神话，但又几人敢如此大胆的说出来？
　　令他们为之震撼。
　　广阔神殿内，一片寂静，玄羽金仙不言，云洪和跪伏在一旁的众多天仙更不敢丝毫动弹。
　　许久。
　　玄羽金仙终于开口。
　　“紫雨天神？倒是个好说客，竟能让你立下如此不可思议的誓言。”玄羽金仙声音平静，听不出喜怒：“罢，云洪，此事到这般地步，确实有我一些责任，应该事先和你通气一声。”
　　旁边的几位天仙听得目瞪口呆。
　　他们听见了什么？
　　伟大的尊主，竟然会认错？
　　“行，修行路是你自己选的。”
　　“既然你有志沿着竹天道君的路走，我自然不会拦你。”玄羽金仙淡淡道：“我会将你的话，传讯给其他想收你为徒的大能者，想来，不会再有大能者找你。”
　　“另外。”
　　“我身为你的直属尊主，也当尽一分责，我也会将你的话呈送给竹天道君，但道君是否愿收你为徒，就非我能决定了。”玄羽金仙俯瞰着云洪，淡淡道：“你觉得，如何？”
　　旁边的几位天仙都听傻了。
　　第一次。
　　他们见到玄羽金仙如此好说话，他们记得非常清楚，不久前，玄羽金仙还颇为恼怒，现在的态度堪称一百八十度转弯。
　　云洪也听得有些懵。
　　不过。
　　玄羽金仙能表示不再追究，自己还能说什么。
　　“多谢尊主体谅！”云洪恭敬道。
　　“行，下去吧，好好修炼。”
　　“八十年后的万星战，我希望你至少能稳住地阶。”玄羽金仙淡淡道：“想当第二位竹天道君，大话说出来了，就努力去做！”
　　“是。”云洪恭敬道，混混退出了大殿。
　　嗖！
　　离开大殿，云洪迅速飞离了仙殿，也没有再去试炼区域，而是直接飞向自家‘地阶区域’的府邸。
　　神殿内。
　　玄羽金仙似透过大殿，看到了正飞行远去的云洪，轻声自语：“看来，这个云洪，有些不简单啊。”
　　在云洪的理由中。
　　因紫雨天神的一席话，就立下誓言不拜任何大能为师，只会拜竹天道君，在玄羽金仙看来，简直荒谬百出，他怎么可能会信？
　　只是。
　　“不能拜大能者为师应该是真，只能拜竹天道君大概率也是真！唯有说的原因，必是假的！”玄羽金仙轻轻闭眼上：“真正的原因，他是不愿说，还是……不能说？”
　　作为纵横寰宇的大能者。
　　玄羽金仙见识何等高。
　　“幕后者恐怕不简单，但敢如此明目张胆让云洪加入我星宫，应该，也非我星宫之敌。”玄羽金仙喃喃自语。
　　玄羽金仙并不担心云洪，一个都未曾渡劫的小家伙，再是妖孽绝世，又能翻出什么风浪？
　　他所虑，是隐现于云洪背后的存在。
　　“不过，要去见一下道君！”玄羽金仙心中做出决定，站起身，一步迈出就要离开大殿。
　　但旋即，他硬生生停住了脚步。
　　“鸠七。”玄羽金仙目光落在了远处的金袍天仙身上。
　　“尊主。”金袍天仙连恭敬上前。
　　“去，给东旭大千界的‘南星金仙’传递一份消息。”玄羽金仙露出一抹笑容：“就说，他门下的紫雨天神，嘴皮子不错，该奖励一下。”
　　“是。”金袍天仙虽不明所以，但仍恭敬点头：“我这就去办。”


第三十四章 法门传授
　　万星域永恒界，地阶区域。
　　府邸静室内。
　　“真没想到，消息传播的真快，竟连府邸中的那些仆从都知道了，这才过去多久？一个时辰罢了！”云洪盘膝静坐，暗自摇头道：“连昌清天仙，言语中隐隐都觉得我做的不对。”
　　从玄羽金仙神殿中一路归来。
　　云洪总算理解了什么叫人言可畏。
　　凡遇到的万星域成员，或是其他护卫军、仆从，个个看向自己的眼神都是怪怪的。
　　虽然。
　　没人敢说些什么，更不存在谁拦住云洪故意‘嘲讽’之类的智障事情。
　　但云洪能够想象。
　　私底下，恐怕整个万星域乃至整个星宫总部，都在传播自己‘自大狂妄’‘愚蠢’！
　　不过。
　　“关我何事？”云洪平静无比。
　　早已铸就了‘仙台道心’的他，根本不会受到这些流言蜚语的影响。
　　流言罢了。
　　又不会让自己多掉一块肉，更影响不到自己的实力。
　　若是因此影响到自身道心，患得患失，进而影响修炼悟道，那才叫笑话，也才会让暗中嫉恨自己的人高兴。
　　唯一值得云洪深思的。
　　是玄羽金仙最后的态度。
　　“我给出的理由，近乎儿戏，忽悠不到多少人，恐怕玄羽金仙最后也没真正相信。”云洪暗叹一声。
　　他也无奈。
　　不可拜‘竹天道君’以外的人为师，这是龙君师尊的命令，云洪断不敢违背。
　　同时，又不能泄露葬龙界和师尊的存在。
　　至少，不能从云洪口中直接泄露。
　　“为了宇界晶，师尊还在‘逐神时代’之前就开始了各种尝试，后来更是对无数小千界中千界进行过试验。”云洪默默思索着：“单单在东旭大千界，就有不少小千界因此受到影响，甚至因此毁灭。”
　　云洪不敢相信。
　　一位道君级数的超级存在，在自家核心疆域中进行如此大的动作，作为太煌星域霸主的‘星宫’会毫无察觉！
　　只有两种可能——
　　第一，星宫默许了龙君的动作，或许是不想得罪龙君，或许是和龙君有某种利益交换。
　　第二，龙君实力之强大，达到了匪夷所思的地步，远远超越星宫对东旭大千界的掌控程度，令星宫确实未曾察觉到。
　　“第二种情况可能性，很低很低，连白羽师姐和北渊天仙，都能从种种蛛丝马迹中察觉到师尊存在的痕迹。”云洪暗道。
　　星宫又怎么可能不知晓？
　　且龙君，从头到尾几乎未曾掩盖过自身存在，如当初昌风世界的诸多宗派势力修仙者，都安然退去了，并未被龙君直接灭口，也就北渊仙国的一方宗派犯蠢被师尊一个念头灭掉了。
　　因此，在云洪推想中。
　　更大可能，是星宫默许了龙君的动作。
　　“且在离去前，师尊吩咐我尽量加入星宫，成为星宫一员，如今细细想来，说不定就是师尊和星宫道君协议的一部分。”云洪暗道。
　　如果只是单纯为磨砺自己。
　　那么，浩瀚寰宇诸多超级势力中，最适合云洪加入的势力绝对不是星宫，而是真龙族所在的一方界域——真龙界域！
　　自己本就拥有一丝天龙血脉，加入真龙族没有任何阻碍，师尊龙君作为仅次于龙祖的存在，恐怕也是如今真龙族领袖之一。
　　偏偏。
　　龙君自始至终都未曾提过真龙族，只说让云洪加入星宫。
　　“师尊，和星宫应该不是敌对关系，说不定，关系还颇好。”云洪迅速思索着。
　　真龙族，在东旭大千界有着一支脉，单独占据了一座庞大仙洲繁衍，人族修仙者是不允许进入的。
　　足以说明真龙族和星宫之间的关系。
　　“若双方真是敌对，应该不至于让我进星宫。”云洪暗自摇头。
　　那不是让自己来送死？师尊没理由这样做。
　　“该说的，我都说了，从玄羽金仙最后的态度来说，这等伟大存在，应该能明白我的意思。”云洪暗道。
　　在不违背誓言的情况下，自己只能很隐晦的露出点‘马脚’给玄羽金仙。
　　现在来看。
　　玄羽金仙应该有所察觉。
　　实际上，云洪也是被逼无奈，否则他连这一点马脚都不愿漏给玄羽金仙，绝对会找个更合理的说辞。
　　“对于我今日遭遇境况，龙君师尊应该会提早有预测，不至于怪罪我。”云洪暗道。
　　“就这样吧！”
　　“能做的，我都做了。”云洪默默思索：“等玄羽金仙将消息传播开，应该，不至于再有大能者想来收我为徒。”
　　“最好的情况，就是竹天道君直接收我为弟子。”云洪暗道。
　　当然，这种事可遇不可求。
　　道君，乃是站在茫茫天地最最巅峰之存在，除了开天辟地之道祖外，在云洪认知中，道君就是最强存在了！
　　要令这等存在收徒？难！难！
　　“就算是龙君师尊，也并非因为我天赋绝世而收徒，更多是因为我能够完美融合‘宇界晶’，天赋只是一个基础。”云洪暗道。
　　若真只看天赋，无尽岁月以来，龙君也不会只收云洪一位弟子。
　　“随缘。”
　　“竹天道君愿收我为弟子也好，不愿也罢。”
　　别的修仙者，或许无比渴望拜入大能者门下。
　　但云洪心中其实并不在乎，因为他已经有了一位道君师尊，且是唯一亲传弟子。
　　还能有比这更好的师尊吗？
　　“我要做的，就是按我的修炼计划，一步步提升实力，真正横压一个时代，集天地之气运再去渡劫！成天神乃至直接成为真神！”云洪心中也有着野心！
　　对玄羽金仙说的那些话，别的或许是假的，但有一点绝对是真的。
　　他是真的渴望！
　　能够沿着竹天真君的道路走下去，乃至于——超越竹天道君！
　　“星灵。”云洪低沉的声音回荡在静室中：“打开万星宝库目录，我要查阅《混墟图录》第一卷、普烈金仙所创的三大剑典！”
　　嗡~无数星光汇聚形成光幕。
　　光幕上显示的，正是有关《混墟图录》第一卷，以及普烈金仙所创三大剑典的全部详细讯息。
　　“《混墟图录》（第一卷），道君级法门；需付出2万星币方可得传授（注：地阶成员最多可学习三门道君级法门）”
　　“《极空剑典》（全卷），玄仙级法门；需付出2000星币方可得传授（注：地阶成员学习玄仙级法门无数量限制）”
　　“《裂空剑典》（全卷），玄仙级法门；需付出2000星……”
　　“《虚间剑典》（全卷），玄仙级法门；需付出2000星……”
　　“寻常的金仙级法门换取一门也就五千星币。”云洪心中暗自感慨。
　　“玄仙级法门换取一门通常就五百到一千星币，但普烈金仙的这三大剑典，却都需两千星币，若全部加起来，价值甚至比一门真正的金仙级法门还要高。”云洪摇头：“当年，从百剑真君手中学到了《极空剑典》，当真是我的运气！”
　　两千星币，就算是换算成最不划算的仙晶，价值之高也足以媲美二十仙晶，相当于一件一阶仙器了。
　　对天阶、地阶成员们来说，所修炼的法门一般都是道君级、金仙级。
　　但是，云洪详细查看了万星宝库中对普烈金仙三大剑典的介绍。
　　评价是：最好的空间之道辅助修行法门之一！
　　正因此，这三大剑典虽都只是玄仙级法门，合起来的价值却比寻常金仙级法门还要高上一些。
　　为何？
　　三大剑典，每一剑典都只阐述了空间之道的一部分，如《极空剑典》就是阐述空间波动、空间撕裂这两大方向
　　《裂空剑典》则是阐述空间撕裂、空间封禁这两大方向。
　　《虚间剑典》则是主要阐述空间之域方向！
　　“这三大剑典，乃是普烈金仙欲穷尽空间之道所创，不可谓不强，对踏上仙路不久的修仙者来说，最为适合。”
　　云洪暗道：“只可惜，过犹不及，普烈金仙终究未能将三大剑典融合归一，否则，能够如此清晰的完整阐述空间之道，这门剑典价值之高恐怕直追道君级法门。”
　　当然。
　　普烈金仙所创的三大剑典，虽不一定是辅助推演空间之道最好的法门，但绝对是最适合云洪的法门之一！
　　为何？
　　第一，它很便宜，比那些昂贵的道君级法门便宜得多！
　　第二，它是剑典，最符合云洪的道心。
　　一些辅助参悟空间之道的道君级法门，效果或许会更好，可道君级法门，要换取一门至少要五万星币，最高的则超过十万星币，贵到吓人。
　　如云洪所需的参悟时间之道的《混墟图录》，三卷加起来就要九万星币了，第一卷就要两万星币。
　　“风之道，我已达到法界二重天，有《九风源剑》辅助参悟，接下来再选择一些风之道辅助修行宝地，相信很快会跨入法界三重天层次，最多数百年就能达到三重天极致。”云洪暗道。
　　从法界三重天极致，到真正悟透一条道，那将是最大的瓶颈
　　一切外物法门，都将无用。
　　“而我眼下最重要的，还是修炼空间之道和时间之道。”云洪暗道：“作为上位道，浩瀚广博，达到法界一重天层次也只是开始。”
　　更何况。
　　时间之道只是凝聚法印不久，距法界层次都还差的很远很远！
　　所以，必须要换取最好的辅助修行法门，再配合辅助修行宝地，才能令自身修炼速度尽快。
　　“星灵，换取《混墟图录》第一卷、《裂天剑典》《虚间剑典》。”云洪郑重道。
　　“再次确认。”一道空灵声音响起。
　　“确定。”
　　“扣除24000星币，剩余12000星币。”空灵声音再度开口：“法门传授即将开启，请做好准备。”
　　紧接着，嗡~一股恢弘浩瀚波动掠过云洪，无数讯息直接涌入了他的脑海神魂。
　　……
　　正当云洪开始接受法门传授时。
　　玄羽金仙。
　　同样已离开万星域，抵达了星界最深处的一片晦暗混沌之所在。


第三十五章 道君旨意
　　每一方大千界，都是浩瀚寰宇中的最精华之地。
　　乃是核心中的核心。
　　通常也是宇内超级势力们争夺的最主要对象。
　　而每座大千界本源幅散笼罩范围都极广阔，不单单主界所在的表层空间，更深入影响时空深处的诸多层面，层层时空叠加起来，称得上庞大无尽。
　　星界，作为星宫之老巢，亦是太煌界域衍变最为完美庞大的一方大界，极深处时空中，有着一晦暗混沌之地。
　　这一方时空，纵然玄仙真神都感应不到丝毫。
　　即使金仙界神这一层次大能，也要有专门令符才能得到接引抵达。
　　今日，玄羽金仙抵达了这里。
　　无尽暗紫色气流弥散，而最核心处，竟然只是一方长宽不过数十里的超小型陆地，陆地中有着一庭院
　　“停步！”一道凶巴巴的稚嫩声音响起。
　　红光闪过，一位身穿红袍的蹦蹦跳跳女童出现，她水汪汪的大眼睛看着身穿着黑色战铠的玄羽金仙：“玄羽，你来拜访主人？”
　　“魔衣，谁来了？”
　　又一道稚嫩声音响起，一身穿白袍的男童出现，旋即他才看见玄羽金仙，皱了皱鼻子：“玄羽？”
　　“对，还请两位道使能够通禀一声。”玄羽金仙难得微笑，很是客气。
　　他很清楚。
　　眼前的红衣女童和白袍男童可不是什么善良娃娃，都曾是纵横无尽寰宇的大凶之物，实力滔天，凶戾无尽，或者旁门手段不如自己，但论正面实力却相差无几。
　　只是。
　　最后来被捉住，变成了这里的门童！
　　“行，你等等，我去禀报主人。”白袍男童点头，走向了庭院深处，好一会才又出来：“主人正在钓鱼，你随我来吧。”
　　“好。”玄羽金仙点头，跟着白袍男童走入了府邸深处。
　　边走，只觉远处虚空场景变得虚无，不再见暗紫色气流，仿佛跨越了无尽时空，真正走入了一庭院，隐隐可天空一轮红日似出现在了天外，照耀下来，庭院中出现了翠竹，还有很多树木。
　　最终，两人来到了一处池塘旁。
　　池塘很小，周围绕着一条模糊不知来去的小河，塘中可见有鱼，水中隐约点点星光，塘边芦苇处，几只野鸭戏水游过。
　　“主人，玄羽带到。”白袍男童声音稚嫩。
　　这时，玄羽金仙才惊觉发现，一位黑色长发的白袍男子，背对自己，悠闲坐在池塘旁，手中抓着一根钓竿，仿佛和天地融为一体，永恒于此。
　　可刚才。
　　玄羽金仙根本未察觉到他的存在。
　　玄羽金仙心中感慨道君之莫测，恭敬行礼：“拜见道君。”
　　无比安静。
　　白袍黑发男子没有回应，没有转身，白袍男童一动不动，玄羽金仙也不敢多言，仍恭敬站着。
　　只有塘边野鸭扑棱棱叫着。
　　似下一刻，似过去许久。
　　水面荡漾，钓竿跳动，一条青色小鱼飞出水面，落到了白袍黑发男子身前，他伸手，将小鱼随手卸下鱼钩，一甩。
　　“扑通~”青色小鱼再度落入了水中，疯狂甩动尾巴迅速游远。
　　“道君。”玄羽金仙终于忍不住，再度开口。
　　“鱼小，就不要这么着急钓上来。”白袍黑发男子的声音终于响起，很温和：“回去吧，告诉小家伙，我的承诺，向来有效。”
　　“是。”玄羽金仙似有所悟，也不敢再多问，缓缓退去。
　　将退出庭院时。
　　玄羽金仙似有些好奇，回首望了一眼远处池塘，顺着鱼竿看向了水中，那泛着斑驳星光的水流，就仿佛是星海中的一条条银河……
　　……距星界无尽遥远时空之外。
　　“竹天！！！”一头庞大无比的青色生物发出愤怒的咆哮。
　　它，绵延横亘不知多少万里。
　　无尽岁月，一直在这浩瀚星海中遨游，乃是这一方星域绝对的霸主！
　　“你他妈又钓老子！终有一天，老子要咬死你！”蕴含神力的怒吼声回荡不知多少亿里。
　　……
　　万星域，地阶区域，云洪府邸。
　　静室内。
　　嗡~一股股无形波动掠过，无数璀璨星光凭空生成，又直接融入了云洪的体内，显得颇为诡异。
　　而云洪的脑海中，正涌现出大量的讯息来。
　　尽皆是《混墟图录》的内容。
　　讯息似乎很多，令他的神魂都隐隐在震荡，仿佛要承受不住。
　　可实际上，讯息又很少，半晌才会有一幅图案浮现于脑海，明明很简单的图片图案，令他的意识都被吸引，恍惚间可看到大界开辟、星辰爆炸、河域演变等等场景。
　　“光阴变化，岁月如梭！”
　　云洪触碰到时间之道的时间也不短了，但基本都靠自己去摸索，龙君师尊未曾给出明确指点。
　　而随《混墟图录》中的讯息不断浮现。
　　他真正被震撼到，他从没想过，一幅普通的图案，竟能够蕴含如此多时光奥妙。
　　单单脑海中回想这一幅图，意识就随即被影响，继而对周围时光感应变化，产生出不同角度的解读来。
　　甚至于，再次回想，会发现对空间、雷霆等其他道法，都仿佛产生出了全新感悟，简直不可思议。
　　“道君级法门！”
　　“难怪！被称之为时间之道中的‘最强悟道法门’，这位混墟道君，当真是不可思议之存在。”云洪唏嘘震撼。
　　道君，乃是天地最巅峰之存在，他们留下的绝学法门，都是直指向每一条道的最本源最本质，蕴含着不可思议的威能。
　　而《混墟图录》，却是被公认为‘时间之道辅助悟道’第一，可以想象它的厉害。
　　它并非招数绝学。
　　没有任何攻击或防御的法门。
　　整个第一卷，一共就是六十幅图，每一幅图内容都非常简单，如孩童涂鸦，更没有任何文字注释。
　　但，它的每一幅图录，都闪烁着智慧光芒，仅仔细在脑海中观摩回想前三幅图，就令云洪大受裨益。
　　时间流逝，星光尽皆散去。
　　接受完三大法门的传承，云洪仅仅用了半个时辰，但参悟《混墟图录》的前几幅图案，转瞬又过去了一天时间。
　　这短短时间。
　　云洪只觉过去诸多数十年参悟‘时间之道’的困惑散去了大半！
　　“时光法界！”
　　云洪一幅幅图案观摩，脑海中浮现了诸多灵光，对时间之道的无数感悟汇聚，隐隐间仿佛形成了一巨大整体。
　　不过，也只是一模糊整体，距离演变为一方真正的法界，还有很长的路要走！
　　“光阴变化！”
　　云洪睁开眼，望向了周围。
　　只觉从万事万物中流过去的‘水流’愈发清晰，这些水流是时间的流动，它们和一切物质融为一体，乃是一体两面。
　　水流’的流动，在云洪的‘视线’中逐渐变得更有规律。
　　有了规则，也更容易掌握。
　　“干涉！”云洪脑海中浮现了这一想法，只觉自身附近的‘流水’流速开始急剧加快，并迅速影响到了更广阔的空间。
　　“如今，我能够更轻易掌握时间的加速，对心力的消耗却更小。”
　　云洪心中明悟这点：“一切，都是因为我通过《混墟图录》参悟出了‘光阴变化’的更多规律和奥妙。”
　　而他得到这一法门，不过一天时间。
　　进步速度堪称不可思议。
　　当然，云洪也明白。
　　在传承殿中，自己受那百幅天地画卷影响，对光阴的感触早已达惊人地步，时间之道入门后进步极快，积累不可谓不深。
　　但和风这道、空间之道不同，自己从未真正得到了任何辅助感悟时间之道的法门。
　　因此，才能在今日得到《混墟图录》这一道君级法门后，厚积薄发，取得了如此大的进步。
　　“再往后，进步速度虽远不如今日，不过仍会远超过去，效率至少能够提升一倍！”
　　有了这《混墟图录》，就仿佛行走于迷雾中有了一盏明灯，令他日后对参悟时间之道，有了清晰的方向。
　　同时。
　　时间乃是万道之源头，参悟《混墟图录》甚至都能自然而然衍生感悟到空间、风、雷霆等道的存在。
　　“这两万星币，换得值！”云洪心中颇为激动。
　　星币，放在那里，是没有任何用的，唯有迅速换取自身需要的各种修炼资源和宝物，才能发挥作用。
　　且一旦实力变得更强，也才能得到更多的星币。
　　“《混墟图录》和普烈金仙的三大剑典比起来，的确要高明许多，鞭辟入里直指本质。”云洪暗道。
　　不过，三大剑典同样有优势。
　　它们阐述空间之道更为详细，且附属有不同层次剑术，令云洪更方便参悟更为直观感受到自身进步。
　　“继续修炼。”云洪闭上眼，继续参悟着新得到的几大法门。
　　……
　　正当云洪继续修炼时，在远离星界的那一方浩瀚星域中，六行金仙所居住的神殿内，来了一位客人。
　　“道使，你说什么？”
　　“玄羽这次真没有骗我？”身材瘦高的六行金仙震惊无比道：“云洪那小家伙，真不会拜任何大能者为师？”
　　“对，道君说了。”
　　“云洪确实曾立下誓言‘入道君门下前，不拜任何大能为师’，并非玄羽金仙骗你。”白袍男童平静道：“道君担心你再生事端，故遣我来，让你不必去万星域讲道，可明白？”
　　“道君法旨，自当遵从。”六行金仙点头道。
　　很快。
　　白袍男童离去。
　　留下六行金仙一人呆在神殿中，脸上写满了震惊，也充满疑惑。
　　“之前还以为是玄羽忽悠我。”六行金仙皱眉：“可是，云洪这小家伙，真立下过如此愚蠢的誓言？”
　　他很不相信，但道君都亲口为云洪证实。
　　想来，不会有假。
　　“这云洪，简直蠢货一个。”
　　“罢，如此愚蠢小子，不收为弟子也罢。”六行金仙暗自摇头。


第三十六章 轩然大波
　　当六行金仙在自己仙域中得到道君法旨，告诉他云洪立誓之事为真，不必再去寻云洪收徒后。
　　星宫总部的诸多高层中。
　　原本向玄羽金仙透露过有收徒意向的大能者，也都纷纷得到了这一道消息。
　　……“什么，云洪立下的那儿戏般誓言，竟是真的？”一座巍峨神殿中，坐在王座上的背部生出双翼的伟大存在惊愕：“我还以为是玄羽金仙故意逗我，不想让我去收云洪，才随便找个理由搪塞我呢！”
　　“启禀尊主，此事千真万确。”
　　“六行金仙，都已经公开放弃了，听说是道君亲自派遣的道使前往说明。”一位黑袍老者恭敬站在下方道。
　　“这云洪，哼！还追寻道君的路？狂妄的小子，罢了，不必再去管他。”
　　……“当真是自大啊，就算是竹天道君，当年最终也拜了一位金仙为师尊，这云洪的修炼天赋虽说还行，但终究才修炼两百年，未来怎么样，还不一定呢！”
　　“可这叫嚣的口气，不知比他的天赋高出不知多少倍。”
　　……
　　“好小子，哈哈，如此猖狂，真对老祖我的胃口，修仙路，不桀骜，怎么能闯出一条通天达到来，让我更想要收为弟子了，可惜了。”一位黑袍老者颇感遗憾道。
　　……
　　“我星宫，多少年没出这种猖狂小子了，有种，有种！不过，这小子接下来的修仙路可不好走，就看他能否顶得住压力吧！”
　　“若真能扛住这股压力。”
　　“或许，数十数百万年后，我星宫又将诞生一位威震无尽星河的存在！”
　　……
　　之前。
　　当玄羽金仙把云洪讲出的理由，传递给其他有意收徒的大能者时。
　　这些大能者大多一笑了之，认为是玄羽金仙在开玩笑。
　　真正相信的没几个。
　　毕竟。
　　有哪个修仙者会立下如此愚蠢的誓言？
　　只是，当道君旨意传播开来，才让各方大能者为之惊愕。
　　即使再难以置信，如今有道君亲自证实，也基本上都相信这件事是真的！
　　也才知道玄羽金仙没说假话！
　　一些原本不太关注、不太感兴趣的大能者，在听到这些消息略有了解后，也都好奇的关注起整个事件的经过。
　　伴随消息的迅速传播，云洪，彻底在星宫高层中出名了，连无数仙人神灵都知晓了他的名字。
　　虽然一部分大能者认为云洪够胆，够有勇气，未来说不定会有大成就。
　　但是。
　　更多的星宫高层给云洪打上的标签是愚蠢！自大！嚣张！难成大器！
　　“哈哈，道君倒是够贴心的，还专门为这小子下达了一道法旨，难不成道君真有心收他为弟子？”也有大能者疑惑好奇，询问道。
　　“想什么，道君只是不想六行和玄羽因这张狂小子真斗起来！”
　　“道君怎么可能想收徒？若真想收云洪为弟子，何必再专门下达一道法旨解释？直接召见云洪收徒即可。”
　　“也对，如此张狂小子，我们不喜欢，难不成道君就会喜欢？”许多大能者谈笑着。
　　没多少人看好云洪。
　　志向远大是好事，但绝不是好高骛远的理由。
　　一位绝世天才，目标是成为道君那一层次的伟大存在，没几个人会笑话，反而许多大能者会更赞赏，年轻人就该锋芒毕露有朝气。
　　但是。
　　因为心中有这样的目标，就立下誓言拒绝金仙界神收徒，这不是有锋芒，这叫愚蠢到家！
　　“且看着吧，如此愚蠢小子，别说如竹天道君当年一般横压一个时代，就算是将来的天阶成员第一都未必都拿来，更别说渡劫了。”许多大能者都抱着看笑话的心态。
　　天才，再妖孽，终究也只是天才罢了。
　　……万星域。
　　最高处的巍峨神殿中。
　　“道君，竟然真的为这云洪站台，总不可能真将这近乎儿戏的理由当真吧！”玄羽金仙猛然得知六行金仙收到道君法旨时，心中无比震惊。
　　打死玄羽金仙，都不相信云洪说的理由是真的。
　　开什么玩笑！
　　别说他玄羽金仙认定是假的，就算是真的又如何？
　　一个小小万物境的事，值得伟大道君专门为此下达一道法旨吗？
　　就算是为调和他和六行金仙，也根本不至于用如此儿戏的方式！
　　“那么，只有一种可能。”
　　“平息我和六行的矛盾是附带的，真正的原因，是道君故意为之，以此来给云洪施加压力？”玄羽金仙推演着。
　　“是云洪背后真有什么隐秘。”
　　“还是说，道君其实很看好云洪，认为云洪有着不可思议的潜力，只是如今还未曾发掘出来？”玄羽金仙暗道：“压力，也是动力，以此来磨砺他？”
　　他又不由回想起道君说过的那两句话。
　　看似随口说，实则充满深意。
　　“云洪，真不知，你是运气好还是运气差！”玄羽金仙暗自摇头：“罢，管你真假，成龙成虫，全看你自身本事了。”
　　……
　　当消息迅速传播。
　　乃至传播至万星域内，令无数天才听闻，为之震惊时。
　　云洪却根本不知，他早已传播幻神界通讯，安心闭关修炼。
　　……府邸，静室内。
　　云洪盘膝而坐。
　　他的周身无比宁静，若旁人单凭眼睛看时无法察觉到任何异常。
　　但，云洪的‘视线’中，周围空间此刻已是波涛汹涌，无处不在的空间波动似有规律一般，那一缕缕波动浪涛在不断震荡。
　　“空间波动，重在贴合和融入。”
　　“顺着空间波动的浪涛波痕，我的战斗身法会更高明，我的飞行速度会更快，因为每一次腾挪闪烁都是无限贴近空间最本质奥妙！自然高明无比！”
　　云洪暗道：“飞行时，一旦没有对手影响，更能轻易融入空间最表层前行。”
　　在空间最表层，空间波动的前行速度就是最快的！一息约莫三百六十万里，任何纯粹的飞行速度都无法超越。
　　而本质上。
　　无论是小挪移还是大挪移，本质上都是身融表层空间波动，以这个速度速度不断前行而不影响空间表层。
　　这也是单凭大挪移，一般无法跨大千界遨游的原因！
　　一息横渡数百万里，看似很快，但在那近乎无垠的星海中，就显得太渺小，即使不偏航，耗费百万年千万年都不知能否成功跨越。
　　通常。
　　要达到‘瞬移’层次！才能靠自身横渡不同大界！
　　“这天地，看似遥远无尽的星海。”
　　“本质上，都是诸多天地本源，尤其是空间之道本源一层层投影衍生而成！”云洪暗叹：“若能无限向本源追溯，深入深层次空间层面乃至真正源头。”
　　“或许，相隔无尽星海的两方大千界，空间坐标本源相距很近很近，一步就能抵达了！”
　　大挪移，就是在空间表层波动的最高成就，一次挪移极限也就上亿里！
　　而瞬移乃至传说中的大破界术。
　　实则是深入空间源头，在源头空间坐标中进行跳跃，再顺着空间坐标衍生投影迅速回到最表层空间。
　　这时，外界或许只过去两三息。
　　可距离之前的最表层空间，已相隔无比遥远的距离！
　　“领悟瞬移，再去跨越两方大千界，同一界域内，一般也就耗费数月时间，大破界术则更加迅速。”云洪暗道。
　　当然，像星宫这等超级势力，在麾下疆域各方大界、星河中的一些重点区域，都会布下极高等的星空传送阵，方便来去交流、传递消息。
　　“而空间之域，重在掌控！”
　　云洪的‘视线’再度望向周围，心念一动，那本一直起伏不定的空间波动，却在瞬间变得更有规律。
　　旋即，似有一只无形大手拂过，将整个空间波动彻底掌控住，可随意令每一处区域的空间波动变得混乱，不再富有规律。
　　这个时候。
　　若有一些对空间之道感悟不久的修仙者，想要融入空间，只要云洪愿意，完全能让他们连感应空间波动痕迹都做不到！
　　这就是域。
　　绝对的掌控！
　　空间之域，本质就是洞察空间本质规律，继而去领悟这种规律，乃至完全掌握，终有一天完全‘创造’独属于自身新的空间运转规则！
　　当然。
　　创造对现在的云洪来说，还太遥远。
　　“这《虚间剑典》和《裂空剑典》果真是厉害，初得到不到十日，就让我对空间之道其他方向感悟提升了这么多。”云洪心中感慨。
　　这就是有指引和没有指引的区别。
　　须知。
　　之前云洪得到的《极空剑典》和《空间之界》这两大法门，本质上都是以空间波动为核心，空间之道的其他三大方向都只是辅助。
　　因此，云洪才能在空间波动上进步那么迅猛，两百岁就仗之凝聚了空间法界！
　　“如今。”
　　“《九风源剑》指引风之道修炼。”
　　“《混墟图录》指引时间之道修炼。”
　　“而普烈金仙所留的三大剑典，则分别指引空间之道不同方向修炼，我在空间之道其他方向上进步，也会迅速提升，未来很长一段时间，都无需再换取辅助修炼法门。”云洪站起身：“嗯，该去战神楼和登仙路闯闯了。”
　　虽还剩下两万两千星币。
　　但，那是接下来要耗费在辅助悟道宝地上的，云洪暂时不打算动用。
　　而在他的计划中，下次万星战前，最好能够再修炼一门逆天神术。
　　需要五万星币！
　　“一座论道塔让我得到两万星币，希望，剩下两处基础试炼任务，不要让我失望，至少每处给我贡献个一两万星币吧，这样等我跨入世界境，再稍微执行一两次试炼任务，也就能再学到一门逆天神术了。”
　　带着这样的念头。
　　云洪飞出了静室。
　　刚一飞出静室，他习惯性打开了幻神界传讯，一打开，就发现足足接受到了上百道讯息。
　　“这？”云洪稍一查看，脸色就变了。
　　“这次，是真将我推上风口浪尖了啊！”


第三十七章 先贤记录的唯一作用
　　各方通过幻神界传递来的消息很多很杂。
　　相当一部分是东旭一脉的地阶成员传递来的，也有不少是洲选新晋成员传递来，例如千斧真人。
　　还有很特殊的，如玄羽金仙的传讯……
　　通过这些传讯消息，云洪很清楚就能推算出整件事的大致过程，也明白自己这次掀起了何等大的风浪。
　　也代表着巨大麻烦。
　　很迅速的，云洪向一些关系近的万星域成员回了消息，旋即就彻底飞出了静室塔楼的范围。
　　刚一出来。
　　“圣子，你终于出关了。”昌清天仙脸上隐隐带着焦急，直接迎了上来。
　　“昌清？”云洪微微一愣，轻声道：“你在外面等了许多天？”
　　“嗯。”昌清天仙连点头道：“我见圣子你一直闭关修炼，不敢打扰，也知道圣子你平时修炼喜欢关闭‘幻神界’传讯。”
　　“但是，圣子你可知最近这几天的消息……”昌清天仙连焦急道。
　　“你是说我立下誓言的事？”云洪打断道。
　　“圣子你知道？”昌清天仙略有一丝错愕。
　　“我刚刚开启了幻神界传讯，已大致知道情况。”云洪笑道：“消息传播到了什么程度？是不是连府邸中的护卫、仆从都知道了？”
　　昌清天仙露出一丝苦笑，没说话。
　　按星宫的规矩，当跟随某位圣子时，有关这位圣子在府邸内的具体修炼情况等等，任何管家、护卫军、仆从都不可外泄，违者杀无赦。
　　且他们早就立下的相关天道誓言。
　　但是。
　　不可泄露的消息中，并不包括小道消息和八卦……这是生灵的天性，挡都挡不住。
　　“无妨，知道就知道了吧。”云洪淡淡道。
　　“圣子，你就一点都不着急？”昌清天仙忍不住道，他觉得云洪有点太过淡定，和他预想中的完全不同。
　　“着急？”云洪一笑：“为何着急？”
　　“我拒绝孟痕尊主收徒，并向玄羽金仙说明这件事情时，就已经想得很清楚，且就大致预估到了后续发展，最多就是比我预想中闹得更大些。”
　　“所以，我为何要着急？”
　　看着云洪淡然的神情，昌清天仙微微一愣，旋即深吸口气道：“圣子，是我错了，不该如此，我这就传令下去，令府内的护卫军仆从们都不再议论此事。”
　　“不必，要议论，都随他们去吧！”云洪淡淡笑道。
　　“嗯？”云洪忽然抬头，似有所感应，轻声道：“昌清，有两位师兄师姐来了，我去迎宾殿等，你去将他们迎接来。”
　　云洪心中也颇感惊讶，自己才刚刚出关而已。
　　“好。”昌清天仙连应道。
　　来的两位地阶成员。
　　是东宸真君和宁烟真君。
　　等昌清天仙将两人领到迎宾殿时，云洪已经准备好了相应的灵果仙酿。
　　摆满了案牍。
　　“哈哈，宁烟师姐，你可是第一次来我这，坐下吧。”云洪笑道：“东宸师兄，也请坐。”
　　“云洪师弟，你难道一点都不知道？”一袭红衣的宁烟真君说话极快，大眼睛瞪着云洪道：“我们之前就来拜访了你好几次，结果你人也不见，幻神界讯息不回，问你管家就说你在闭关修炼不能打扰。
　　“亏得我们替你着急。”
　　“结果呢，你还有心思在这要喝酒？”宁烟真君气呼呼道。
　　“圣子。”昌清天仙在一旁适时提醒道：“之前宁烟圣子和东宸圣子确实都来了好几次，因你闭关，都被我挡住了。”
　　“哈哈，是师弟我的错，自罚三杯，还请师姐先坐下。”云洪笑道，只觉这位宁烟师姐果然真性情。
　　“宁烟，看样子云洪师弟都知道了。”
　　“他都不太着急，你又着急干什么？”东宸真君则笑道：“先坐下吧，别耍小孩子脾气。”
　　“我可不是小孩子。”宁烟真君皱眉，倒也坐了下来。
　　三人分别坐下。
　　“师弟，见你知道消息似乎也不着急，一点也不担心吗？”东宸真君看着云洪，说道：“你和玄羽金仙说的那段话，可是完全公开，称得上是引起了轩然大波啊！”
　　宁烟真君也看着云洪。
　　“我知道，那又如何？”云洪笑道：“一些流言蜚语，难不成我还要一个个去解释，随他们去吧。”
　　“但听我师尊说，许多大能者都说你太过自大张狂！”宁烟真君忍不住道。
　　“自大张狂？”云洪摇头道：“且不说这话并非我自己公开说，是被逼无奈才向尊主说明的。”
　　“就算我真自大，难不成还违反了哪一条宫规不成？”
　　“就算是伟大如道君，也只是传下法旨说确有其事，但并未说我做的有错吧！”云洪笑道：“只是一些流言，能影响到我什么？”
　　东宸真君和宁烟真君听得一愣。
　　“道理是如此，确实未曾违反什么宫规。”
　　“但这番话传播出去，诸多大能者不喜你，你就一点都不担心？”宁烟真君低声道：“连我师尊，都觉得你太过张狂，将来恐怕会吃大亏，你就一点都不怕？”
　　“怕？”
　　“有什么好怕的？”云洪摇头道：“从我立下过这一誓言开始，我的目标，就是要沿着道君的路走下去，我不愿公开，但并不代表我怕公开！”
　　“公开了，所有的流言蜚语，所有的看不惯，我都只是当做我前行的压力和动力。”云洪笑道：“大能者觉得我自大，只是觉得我好高骛远。”
　　“但是，假若我真能沿着道君的路，乃至终有一天成为大能者呢！”云洪的声音铿锵有力。
　　“到那时，我今日的自大，自然就是无数人口中的‘自信’。”
　　“没实力，说大话叫自大。”
　　“有实力，说大话叫自信。”云洪笑眯眯道，显得胸有成竹。
　　“小师弟，你就这么自信？那可是竹天道君啊！”宁烟真君低声道：“我星宫无尽岁月历史上，除先天神圣外唯一一位五百岁前成就天阶成员的神话！”
　　“对啊。”东宸真君也连道：“自竹天道君后，就算是那些先天神圣，也没几个能媲美竹天道君年少时。”
　　“那又如何？”
　　“竹天道君很伟大，堪称是宇内最巅峰存在之一。”云洪微笑道：“但道君同样是从弱小一步步修炼到最巅峰的，他年少时，有谁敢说他一定能成最巅峰之道君吗？”
　　“而今日。”
　　“谁又敢说我将来不能成为道君那一层次的伟大存在？”
　　“一切先贤的记录，放在那里的唯一作用，就是让后辈弟子们去打破！”
　　“若一代代无数后辈，只能沉浸于先辈的神话和传奇，却连打破先辈记录的勇气和决心都没有，想一想就是一种悲哀。”
　　“道君能做到的，我会努力去做到！”
　　“道君不能做到，我同样会竭力全力去做到！”云洪平静无比：“自踏入星宫之日起，我立下的志向，就是超越古今一切天才，真正横压一个时代，成为古往今来最强的少年至尊！”
　　“乃至，将来有一天位列宇内最巅峰！”
　　“这，才是我的目标！”
　　大殿内，一片寂静。
　　昌清天仙震惊看着云洪，东宸真君和宁烟真君同样震惊无比。
　　他们都有种感觉，今日见到的云洪，恐怕才是真正的云洪本心。
　　什么？你们觉得我自大？
　　云洪用实际行动来告诉了东宸真君他们三人，外界传闻只是冰山一角，我比你们想象的还要自大十倍，狂妄百倍！
　　沿着道君的路？
　　不！我云洪真正野心，是超越竹天道君！超越一切先辈的记录！成为真正古往今来第一天才！
　　够自大吧，够张狂吧！
　　但是，不知为何，看着云洪那淡定平静的脸庞，昌清天仙、东宸真君、宁烟真君竟都隐隐有些相信。
　　“呼！”东宸真君长舒口气，忍不住道：“小师弟，你可真是……罢，你没受到影响就行，你能坚定自己想法就行。”
　　宁烟真君没说话，她仍有些震撼。
　　平日第一次，她见到如云洪这般桀骜自大的修仙者。
　　但那铿锵有力的话却有一种别样的魅力，令她心中微颤。
　　“也多谢师兄和师姐，能够挂念师弟。”云洪笑道：“放心吧，这点风浪还掀不翻我。”
　　东宸真君和宁烟真君对视一眼。
　　“行。”宁烟真君低声道：“那师弟，你没事就好，我们就……先走了！”
　　很快。
　　宁烟真君就带着东宸真君就离去了。
　　留下云洪和昌清天仙呆在大殿中。
　　“圣子，你刚才说的都是真的？”昌清天仙忍不住道。
　　“怎么？”云洪瞥了他一眼，笑道：“难道你还觉得是假的？是不是觉得摊上做我的管家，让你有些胆战心惊？”
　　“不！”昌清天仙摇头，深吸口气，看着云洪：“圣子，我在这万星域呆了有数百万年来，跟随的地阶圣子有不少了，有不少都渡劫成仙了，但论胆气豪情……没几个能超越过你！”
　　“不，是万星域无尽岁月历史上，论胆气豪情，恐怕都没几个能及得上圣子你！”
　　“哈哈，你我之间，就不用捧我了。”云洪笑道：“下去吧。”
　　“是。”昌清天仙愈发恭敬：“圣子放心，府邸内的许多琐事，我定会帮圣子处理好，圣子只需去尽心修炼，闯出一条古今至强的少年至尊路来。”
　　云洪笑笑，没说什么。
　　待昌清天仙离去。
　　“竹天道君，这到底是什么意思？”
　　云洪暗自摇头：“总不可能，我那拙劣的谎言先骗过了玄羽金仙，又紧跟着骗过了竹天道君？”
　　怎么可能！
　　若真是那样，云洪觉得这星宫恐怕早被宇内其他超级势力灭了八百遍都不止，还能活到今日？
　　那就只有一种可能——竹天道君故意的！
　　“是以此磨砺我？”云洪喃喃自语，露出一丝笑容，有着浓浓战意：“行，那就试试吧！”
　　“超越道君记录？谁真敢说我一定不行呢？”


第三十八章 闯！闯！闯！
　　“万里之行，始于足下！”云洪眼中有着战意。
　　“要超越竹天道君当年在万星域创造的神话和记录？嗯，一步步来，短期目标是顺利跨入世界境，并在下次万星战中稳住地阶。”
　　“眼下的目标，是先努力从战神楼和登仙路中获取足够多的星币。”云洪心中暗道。
　　想到了就当即去做。
　　嗖！
　　云洪一步迈出就飞出了大殿，旋即直接飞出了府邸范围，向着那修筑了传送阵的悬浮宫殿飞去。
　　通过这些悬浮宫殿，能够直接传送至‘试炼区域’。
　　实际上，云洪之所以一点不慌。
　　甚至大胆推测一切都是‘竹天道君’故意要给自己压力来磨砺自己。
　　更重要一点是源自玄羽金仙的一条讯息‘竹天道君有命，两轮万星战内冲入天阶，即可拜师’！
　　“圣子出去了。”
　　“好像是，这个时候出去？难道不该等风波平息一些吗？”府邸中的众多护卫军、仆从面面相觑。
　　……
　　试炼区域。
　　占地其实并不算非常广，因为它仅设立了三大基础试炼之地，就在玄阶成员、黄阶成员的居住区域旁。
　　实际上。
　　这三大基础试炼任务。
　　每一处试炼之地都会设立相应的榜单排名，让每位万星域成员都有自身实力的直观对比。
　　说是试炼任务，更仿佛是万星域成员们检验自身实力的一种手段。
　　平日里，尤其在大批新成员入宫时。
　　经常会有万星域成员来这三大试炼之地闯，来检验自身，看看实力具体提升了多少。
　　论道塔只检验论道实力，战神楼则是检验真正实力！
　　至于登仙路？最为虚无缥缈，检验的是神魂道心。
　　说是路。
　　实际上，所在地是一座和论道塔类似的巍峨塔楼，同样高达上万里，占地范围更是堪称广阔，比论道塔还要来的广阔些。
　　此刻，两位白袍天仙和十余位黑袍执事，守在门口，维持秩序。
　　而登仙路外的等候区，同样有十余位万星域成员等候于此，不时有万星域成员从登仙路中飞出。
　　必须内部空无一人，才能有下一个人进入。
　　三大试炼之地，同时间，都只能容纳一位万星域成员接受试炼。
　　等待时。
　　这些万星域成员也彼此议论着。
　　“哈哈，罗俦兄，你修炼三千多年，不但闯过了战神楼第四层，能稳稳立在玄阶，连登仙路都闯过了第五层，今日说不定就能闯过第六层，道心之强可想而知。”
　　“等再过上千年，说不定就能冲入地阶了。”一位黑袍大汉笑着，他的胸前是一颗黯淡星辰。
　　他吹捧的对象，则是一身穿白袍姿态绰约的青年男子，显得很是潇洒。
　　“对，罗俦兄何等天赋，等再过上数千年，踏入地阶是板上钉钉的事，未必没有冲入天阶的可能！”另外一位黄阶成员也恭敬道。
　　万星域中。
　　天阶、地阶成员稀少，他们时间宝贵万星战压力巨大，除和一些同层次天才交往，相对来说，很少和玄阶、黄阶有交集。
　　而玄阶、黄阶成员。
　　他们才是万星域无数天才的主流，数量庞大，整体渡劫成功率也不低，堪称是星宫最稳定的天仙天神来源，漫长岁月后，亦有希望有大成就。
　　“哈哈，过誉了，我如今都还未曾悟透一条道，岂敢和天阶地阶成员们相比，且道心也谈不上强，像那天阶第一的‘羽鸿真君’都已闯到了登仙路第九层。”白袍青年罗俦显得颇为谦虚。
　　但他眼眸深处有着掩藏不住的自得。
　　他的确是有资格得意！
　　绝大部分万星域天才，修炼两三千年能够稳住黄阶就不错了，稍有不慎就又会跌落回千星岛去。
　　能够稳住玄阶，已是万星域无数天才的上等，回到一方仙洲便是最顶尖之天才，若能再进一步真正悟透一条道，那便是玄阶中的风云人物，将有望成为地阶成员。
　　以白袍青年的年龄来说，在渡天劫前是有希望悟透一条道的。
　　当然。
　　也只是有希望。
　　无数天仙天神耗费百万年千万年，都难以打破这一桎梏。
　　纵然是万星域成员皆是一个时代顶尖绝世天才，最终也只有少数人，能够在渡天劫前悟透一条道。
　　忽然。
　　嗖！嗖！原本守在战神楼的两位天仙中，一位天仙带着数位黑袍天仙飞向了远处天空中。
　　“什么情况。”
　　“来地阶成员了？还是天阶成员？”等候在这里的十余位黄阶、地阶成员都不由惊讶望向了远处。
　　在星宫内。
　　归宙境的黑袍执事就罢了，他们见到任何万星域成员都要口称圣子并恭敬行礼。
　　可天仙就不同了。纵然只是普通天仙，他们论地位也和玄阶成员相差无几了，比黄阶成员还要略高些。
　　所以，玄阶、黄阶成员来闯登仙路时，是不值得他们专门相迎的！
　　“只有一位天仙迎接，应该是地阶成员，若是天阶成员降临，两位天仙应该都会上前迎接的。”
　　“我看清了，是云洪！”
　　“云洪？是他！”
　　“他不是刚拒绝大能收徒，还狂妄说只会拜道君为师吗？三道君似乎并未搭理他。”
　　“这时候不躲起来等风头过去，竟还敢来闯登仙路？”
　　“都快成为笑话了。”
　　“当真是心大啊！”这些玄阶、黄阶成员议论纷纷，也不由都望了过去。
　　现在的云洪，绝对堪称是万星域中的风云人物。
　　黄阶玄阶成员们，未必都不认识十大天阶成员，但基本都认识云洪！
　　当然。
　　若说十日前的云洪以‘天赋绝世’为闻名，那么，现在就要再加上‘狂妄嚣张’四个字。
　　毁誉参半！
　　嗖！嗖！只见那位天仙领着云洪迅速落下，来到了等候区，同时转身对着白袍青年罗俦等人道：“等会，云洪圣子先闯，你们稍等。”
　　说罢，这位白袍天仙对着云洪微笑道：“云洪圣子，此刻登仙路中正有一人在闯，闯登仙路耗费时间较长，还请稍等会。”
　　“无妨。”云洪微微点头，也不理解一旁的罗俦等人。
　　在等候区寻了一地方盘膝坐下，默默等待着。
　　这十余位玄阶、黄阶成员相互对视，眼眸中都隐隐有些不爽。
　　对。
　　天阶、地阶成员地位崇高，都有特权，像三大基础试炼之地，只要他们到来，都能直接插队排在第一个进入。
　　这是惯例。
　　只是，在这些玄阶、黄阶成员想来，以云洪眼下境况应该做的是如缩头乌龟般，至少低调个数十年，让大能者们的目光转移。
　　怎么能连风波都还未曾平息，又大摇大摆跑出来？
　　当然。
　　任凭这些玄阶黄阶心中如何不爽，也不敢发泄出来，云洪再是落魄不被大能者们待见，也曾铸就论道之战传奇，并非他们能招惹。
　　终于，小半个时辰过去，塔楼大门缓缓开启，一位黄阶成员从巍峨塔楼中飞了出来。
　　“云洪圣子，去吧。”白袍天仙显得很客气。
　　云洪点头，也不理会其他玄阶、黄阶成员，一步迈出，瞬间就消失在了众人面前，塔楼大门缓缓关闭。
　　“这云洪，怎么会突然来闯登仙路？”一位黄阶成员忍不住问道。
　　“不清楚。”
　　“你们看那榜单上，并没有他的名字，说不定第一次来闯，应该是为了星币来的，毕竟前几层还是较容易闯过的，轻松就能获得一两万星币。”这些玄阶黄阶议论着。
　　旁边的白袍青年罗俦心中愈发不痛快。
　　原本，他才是这里的焦点。
　　可云洪一来，谁还关注他？
　　“诸位。”白袍青年罗俦忽然笑道：“你们觉得，这云洪闯登仙路，能够闯到第几层？”
　　“登仙路，和道法感悟、神体根基没太大关系，它主要考验道心意志，当然神魂强弱也很重要。”
　　“以云洪的实力，虽然年轻，且如今才万物境，但闯过第三层应该没太大问题。”这些黄阶、玄阶成员陆续开口。
　　他们或许看不太惯云洪。
　　但对云洪的实力还是非常认同的。
　　认为云洪闯过第三层应当问题，第四层说不定也有一丝希望。
　　至于更高层？这些玄阶黄阶不认为云洪能达到。
　　但是，这些话令罗俦已颇为不满，须知，他初入星宫时，第一次来闯这登仙路，仅仅闯过了第二层，闯过登仙路第三第四层？那都是进入万星域上千年后了。
　　“哼！”白袍青年罗俦冷声道：“这云洪天赋虽不错，但修炼才多少年，道心意志磨砺恐怕非常一般，说不定连第一层都闯不过去！”
　　此话一出，周围玄阶黄阶成员面面相觑，他们又非傻子，自然听出了罗俦话语中的不爽意味。
　　忽然。
　　“快看，云洪的名字出现了。”有黄阶成员惊呼道：“好快的闯关速度！”
　　“哼，这么久才闯过第一层，有什么快的？”白袍青年罗俦冷哼道。
　　随意望了眼塔楼前光幕投影上的通关名单。
　　旋即他就愣住了，眼眸中满是不可思议的神色。
　　云洪的名字确实是出现了。
　　但是！
　　并非是在第一层，而是在——第三层榜单！
　　距离云洪进入登仙路才过去多久？不到十息时间罢了。
　　十息连闯三层？光是想一想就让人心颤了。
　　“不应该啊！就算是我从第一层去闯，也要好一会才能闯过第三层吧！”罗俦喃喃自语：“难不成，这云洪的道心意志，比我还要强？”
　　“你们快看，第四层！他闯过第四层了！”惊呼声再度响起。
　　这下。
　　不要说他们这些玄阶、黄阶弟子，连守在远处的两位天仙和十余位归宙境护卫军都被惊动，震惊望着远处的名单。
　　第四层中，的确出现了云洪的名字。
　　“怎么可能？他才多大？”一位白袍天仙瞪大眼睛。
　　相比罗俦，长期镇守于此的他更清楚闯过第四层的难度。
　　对！万星域成员们普遍都闯过了第四层第五层。
　　但，那都是数千年来慢慢闯的，一般数百上千年才能又闯过一层，这登仙路是考验神魂和道心意志。
　　道心意志，大多是要靠时间来磨砺的，神魂强弱则和神体有关。
　　云洪，仅仅万物境神魂又能强到哪里去？
　　这说明他更多是靠道心意志。
　　十一息，就闯过登仙路四层？这该是何等强大的道心意志啊！
　　……塔楼内，雾气朦胧，一条绵延崎岖的道路由一级级台阶铸就，盘旋延伸至虚空尽头，无形的威压笼罩着整个登仙路。
　　每级台阶，都会有各种针对心灵的考验，如幻境。
　　“太弱了，太弱了！这星币未免太好赚！”
　　一道身影，如同一道流光大步踏在那一级级台阶上，狂突猛进冲刺向更高层级。


第三十九章 拦不住
　　在来到登仙路试炼地前，云洪也稍微搜集过登仙路的情报，知道这是一处考验神魂道心的地方。
　　考验道心为主，神魂力量为辅！
　　而在塔楼前等待时，他看似在静修，实则也看到那投影光幕上的通关排名，知道了这些万星域天才们闯登仙路的大概水准。
　　排名最高的，依旧是羽鸿真君，是唯一一位通过登仙路第九层的存在。
　　通过登仙路第八层的，有三位，古胤真君、白魔真君皆在，还有一位则是一位玄阶成员‘鉴冰真君’。
　　可以看出天阶最强的三位成员是何等强悍！
　　通过登仙路第七层，共有十七位。
　　其中小半是天阶地阶成员，另外一半则是玄阶、黄阶成员！
　　通过登仙路第六层，共有三百八十六位，囊括了剩下的天阶成员和绝大部分地阶成员，还有很大一部分则是玄阶、黄阶成员。
　　而余下的万星域成员们，则普遍停留在四层、五层。
　　还有一部分或许是因修炼岁月短暂道心磨砺不够停留在第三层，至于第一层第二层？无比稀少，像只通过第一层的仅有两位万星域成员。
　　由这份登仙路的通关榜单，可以看出。
　　道法感悟越高，受道之本源影响道心意志一般会越强，但道心意志本就虚无缥缈，没有绝对之事。
　　实力弱的如‘鉴冰真君’仅是玄阶成员，在道心意志这一方面都超越了绝大部分天阶成员；有几位实力强大的地阶成员，道心意志却只通过登仙路第四层！
　　对自己的道心意志，云洪一向很自信。
　　但见识了榜单，他也不敢说非常有把握，毕竟论神魂力量，他仅万物境，即使洞天根基强大无匹，但总体而言元神还是不及那些最顶尖世界境修仙者的。
　　所以。
　　闯之前路前，云洪的心理预期，就是闯到第六层！
　　只要能够一口气闯到第六层，一次性得到三万星币，他就很满意了
　　但是，真正闯了之后，云洪就发现。
　　自己错了，错的离谱。
　　“登仙路第四层，能拦下那么多万星域天才，但就只有这种弱小层次的幻术吗，这也想撼动我的道心意志？太弱了！给我灭！灭！”云洪心中在咆哮怒吼！
　　太虚假了！
　　太弱了！
　　那一级级台阶降临下来的各种考验道心手段，太过稚嫩。
　　别说让云洪沉沦其中不可自拔，连将直接拉他进入幻境稍微迷惑都做不到，就仿佛一个孩童尝试要阻拦一个壮汉。
　　结果只有一个。
　　被一脚踹飞！
　　“轰！”云洪大步飞奔，踩过了一级级台阶，顶着那降临下来的无形神魂威压，破开一重重幻境。
　　这一条被朦胧雾气笼罩掩盖的阶梯，如同一道天梯不断延伸至虚空更高处，雾霭朦胧根本看不到尽头。
　　而云洪，心中也只剩下一个念头——闯！
　　龙君从未告诉过铸就‘仙台道心’之事，一直以来，云洪也不明白自己的道心意志到底是什么水准。
　　但是，闯过登仙路第五层。
　　进入第六层区域时，云洪也彻底明白了，并非登仙路上那些针对道心的幻术幻境弱小，而是自己的道心太强了！
　　“数百年修炼，从年少起，经历昌风世界的族群征战，经无数艰难，崛起成为落霄殿领袖。”
　　“直到今日！”
　　“传承殿中的百幅天地画卷，经历的百万年岁月虽非真实，但同样磨砺了我的道心。”
　　“更重要的是，一是融合世界树种子的生死考验，二是传承殿百年岁月，那般不可思议的绝境，我都挺了过来！”
　　“多少生死，多少征战，多少次游走于生死边缘。”
　　“或许我很年轻，但论对道心意志的磨砺，这些万星域天才，又有几个人赶得上我？”
　　“我的道心，早就不可撼动！至少，不是这些寻常幻境可以撼动的！”云洪真正明悟到这一点。
　　或许，许多人认为云洪能崛起，是靠先天天龙血脉，是靠的后来的种种机缘。
　　但唯有云洪自己明白！
　　他最强大最不可思议的，永远是那一颗永不放弃的心，从幼年时，跟随大哥大嫂为了活命坚韧奔跑了整整一个雨夜时，这一颗心就开始觉醒了！
　　唯我之道，求的是独尊至强之路！
　　今日。
　　外界的流言蜚语没有影响到他丝毫，竹天道君的刻意磨砺之举，更激发了他的好斗好胜之心。
　　云洪，不怕输，输了再来就是。
　　但他从不服输！
　　“今日，我就要看看，这一条漫漫登仙路，能否锁住我的仙心一颗！”云洪双眸冰冷，一步迈出，直接冲破了两即台阶，冲入了下一层区域。
　　登仙路第六层，通过！
　　……登仙路塔楼外，一片寂静。
　　两位白袍天仙、十余位归宙境黑袍执事，连带着聚集于此的近二十位玄阶、黄阶成员，眼眸中满是震撼和惊骇，都望着远处的那光幕。
　　看着光幕中那个排名颇为靠前，已凌驾于绝大多数人之上一个名字——云洪真人。
　　通过第六层了。
　　不可思议！
　　地阶成员闯过登仙路第六层，非常正常，可那一般都是数千年磨砺道心的结果，且闯过时一般都会耗费许久时间。
　　云洪，仅仅修炼两百年，第一次来闯登仙路，短短数十息就从第一层直接闯过了第六层，仿佛吃饭喝水般简单。
　　在场所有人都明白。
　　闯过第六层，远远不是云洪的极限，能够如此迅猛闯上来，大概率登仙路第七层都拦不住他！
　　“难以理解！”
　　“按情报，算上时间加速，他也才修炼了两百年，如此短暂岁月，他怎么能磨砺出一颗如此强大的道心？”
　　“不可思议！”
　　“而且，他才万物境，他的元神远未到修仙路的巅峰，倘若他是世界境来闯，肯定会更可怕。”
　　“这般道心意志，强的匪夷所思！”
　　聚集在这里的玄阶黄阶成员，彻底呆滞。
　　连带着两位白袍天仙都有些懵了，他们镇守登仙路漫长岁月，还是第一次见到这种境况。
　　无尽岁月历史上，是曾诞生过闯过登仙路第十层乃至第十一层的绝世人物，道心意志强到极点。
　　连大能者都要为之侧目惊叹。
　　但历那些绝世人物，也都是一步步磨砺出来，最终耗费数千年乃至到渡天劫前，才令道心意志达到了那般不可思议的高度！
　　第一次闯登仙路，就像云洪这般迅猛直接闯过第六层？几乎没有过！
　　“第七层，恐怕也不会是他的极限。”
　　“闯过第六层，还只能说是地阶成员的普遍水准，可一旦闯过第七层，那道心意志在天阶地阶成员中都称得上顶尖！”
　　须知。
　　十大天阶成员中，还有两位停留在登仙路第六层呢！
　　“能闯过吗？”聚集在这里的一群人，都完全屏息了，所有人都盯着光幕上的那个很普通名字。
　　所有人都清楚，云洪，正在闯第七层！
　　……
　　登仙路第七层区域，终于让云洪感受到了一丝丝压力，但这压力并非来自那一级级台阶的幻术幻境。
　　而是来自笼罩登仙路的无形威压。
　　这股威压是直接针对元神的，唯有神魂本身足够强才能扛过。
　　论道心意志，云洪或许远远超越了那些万星域天才。
　　但论元神，他确实还不及！
　　不过，笼罩第七层区域的威压还谈不上太强，也只是让云洪感受到了些许压迫，在耗费数十息后，他踏入了第八层区域。
　　登仙路第七层，通过！
　　“轰！”
　　刚一闯入第八层，原本就一直笼罩在身上的威压当即暴涨，令云洪只觉身上都仿佛沉重了许多，元神感受到了惊人压迫。
　　前进的步伐，不由自主就慢了下来。
　　但是，云洪却放声大笑起来：“哈哈哈，终于感受到了点压力，这些台阶自带的幻术幻境，也终于算是有了点难度！”
　　“有意思！”
　　“这登仙路，倒是一处很适合磨砺道心的地方！”云洪笑着：“只可惜，这登仙路第八层，还是拦不住我啊！”
　　“给我灭！”云洪的意志凝聚如剑，不受丝毫动摇，直接斩碎了笼罩而来的一重重幻境。
　　嘭！嘭！
　　一步一级台阶。
　　比通过第七层区域时慢上了许多，但云洪眼神依旧坚定，步伐更是纹丝不动，一步步向着阶梯更高层次冲击！
　　……万星域，最高处神殿，殿内空无一人。
　　原先的巍峨王座，早已变为了一晶莹玉台，身穿黑色战铠的玄羽金仙，正闭眼盘膝坐在这里。
　　他的周身。
　　隐隐浮现出一重重黑色火焰，每一缕黑色火焰都令周围空间隐隐塌陷，似蕴含不可思议的伟力！
　　修仙者时修行，渴望实力变得更强大，好渡过天劫！
　　而伟大如金仙界神们，拥有近乎无限之寿元，虽没有天劫之灾临身，但同样有着自己的修炼追求。
　　“嗯？”
　　玄羽金仙忽然睁开眼，眼眸中隐有煞气：“不是说，没有特别要紧事不要打扰我修炼吗？”
　　下一刻，接收到消息的他就愣住了。
　　“地阶成员‘云洪’，第一次闯登仙路，现在已闯过第八层，正在闯第九层！”


第四十章 踏过仙路九重天
　　“云洪，已闯过登仙路第八层，正在闯第九层？怎么可能！”以玄羽金仙猛然站起身，眼眸中满是不可思议的神色。
　　纵然他是站在宇内巅峰的存在，被无数生灵尊称一声‘大能者’。
　　面对这一堪称爆炸性的消息，也有了一瞬间的失态。
　　无怪他如此。
　　“这云洪，仅仅修炼两百年，就闯过了登仙路第八层？”
　　在仙路早期。
　　修仙者们对道心意志虽也很看重，但普遍又没那么看重。
　　毕竟，道心意志说起来，终究有些虚无缥缈，不蕴含真正的法力威能，也发挥不出什么特殊力量。
　　同时，天劫中的‘心魔劫’威能一般不会太离谱，很少有人渡不过心魔劫，近乎全部渡劫失败的修仙者都是倒在雷劫下。
　　但是，玄羽金仙作为大能者，更清楚道心意志的重要性！
　　实力越是强大，道心意志越重要！
　　仙人神灵，他们无天劫隐患，一个个元神强大，即使光阴腐蚀，理论上也可以活上难以想象的悠久岁月，但许多天仙天神偏偏只能活了数千万年。
　　还有大能者们的……
　　道心意志，很重要！
　　否则，星宫又怎么可能专门来设立登仙路磨砺万星域天才，并将它的奖励水准拔高到和‘论道塔’一模一样的水准。
　　“一个修炼两百年的小家伙，怎么能做到这一步？”
　　“道心意志虚无，又没有什么秘术法门能够修炼！”玄羽金仙暗道，同时再度确认了这消息千真万确。
　　没有任何犹豫。
　　他直接查看起了云洪闯登仙路的全部过程。
　　作为最近一段岁月的万星域统领者。
　　玄羽金仙有着其他许多大能者没有的权限，例如，查看到每位万星域的最具体三大基础试炼的影像……
　　当玄羽金仙看见云洪大步奔过第四第五层，一直飙到第七层速度才稍慢下来些时，他脑海中不自主冒出一个问题：是登仙路坏掉了？
　　不怪他如此想法。
　　实在是玄羽金仙很清楚万星域成员的普遍水准，普遍也就通过四五层，通过第六层算很不错，能通过第七层则是精英中的精英。
　　通过第八层，正常情况下，万星域一个时代一般也就能诞生那么一两个。
　　至于第九层？
　　万星域漫长岁月才能涌现出一位道心意志如此可怕的存在。
　　当然。
　　若是放眼星宫麾下无尽疆域筛选，每个时代或许也能有一些能通过登仙路第八层第九层的修仙者。
　　毕竟，有的修仙者悟道天赋不高法力根基一般，可偏偏道心意志却很强！
　　道心意志，难以琢磨，一般要经漫长岁月来磨砺。
　　但不管如何，能通过第八层，都代表云洪的道心意志达不可思议的层次，已超越许多活了漫长岁月的天仙天神！
　　“而且，他还在闯第九层？竟似乎还没到尽头？”玄羽金仙的‘视线’透过大殿，能够轻易看见数百万里的巍峨塔楼中。
　　在接近尽头的阶梯中，一道青袍身影，正一步步艰难向着更上层攀登！
　　走得很慢，许久才能又登上下一级台阶。
　　但每一步都无比坚定。
　　显然，登仙路第九层的考验，并未瞬间将云洪打垮，而只要能扛住开始阶段，就代表有希望通过第九层。
　　至少，差距不会太离谱。
　　“这云洪的道心意志，难道能够媲美‘羽鸿’？”玄羽金仙瞳孔微缩，他是真的震撼了。
　　云洪在道心意志上的成就，已隐隐超脱了他的理解范围。
　　“这云洪，肯定铸就了仙台道心。”
　　仙台为基，方有所依！
　　心灵本飘忽难以琢磨，心有仙台，如大树有根，如房子有地基，真正有了属于自身内心的那份坚守和坚持，再被外物干扰打倒。
　　几乎不可能再出现道心崩溃的情况。
　　没有一颗仙台道心。
　　意志再是磨砺的强大，也无法通过那一重又一重铺天盖地席卷而来的幻术幻境！绝不可能通过登仙路第八层。
　　这一层次，是无数天仙天神都未曾达到的。
　　“能闯过第九层吗？”玄羽金仙心中微颤，隐隐有着一丝期待。
　　若能通过第九层，那就代表云洪的道心意志，将媲美如今的天阶成员第一的‘羽鸿真君’。
　　不，或许还要超越些。
　　毕竟，云洪如今才万物境，而羽鸿真君闯过登仙路第九层时是世界境。
　　作为万星域的统领大能。
　　玄羽金仙很清楚羽鸿真君的特殊，根本不能以寻常修仙者来推算。
　　像万魔真君、古胤真君，在正常岁月中都有很大把握拿下万星域第一，却被羽鸿真君毫无悬念碾压！
　　“这时候，其他小家伙，都该都得到消息了。”玄羽金仙嘴角忽的一笑：“云洪，应该会让他们倍感压力吧。”
　　……
　　天阶区域，一座府邸静室中。
　　一缕缕血红色气流在古胤周身弥散着，他忽然睁开眼，皱眉道：“仙殿传消息？是谁通过了战神楼第七层？”
　　旋即。
　　他就瞪大眼睛：“云洪，登仙路第八层？正在闯第九层，还没失败？”
　　“怎么可能！”古胤眼眸满是不可置信的神色：“一个修炼两百年的家伙，怎么可能通过登仙路第八层？还在闯下一层？”
　　作为真正闯过登仙路第八层的绝世天才，古胤很清楚第九层的可怕，他之前仅仅踏过三级台阶就失败了。
　　“第九层？”
　　“走，去看看！”纵然古胤再心静如水，也被这消息震撼到了。
　　当即决定要去登仙路看看，想要第一时间知道消息。
　　……“什么？”
　　“云洪，通过了登仙路第八层？还在闯第九层？”
　　“云洪师弟，道心意志竟这么强？”几乎同时，凡是在万星域中的其他天阶成员地阶成员，如雪w真君、寒玉真君、冥泽真君等。
　　都纷纷得到了消息。
　　为彼此促进竞争，一般来说，当有万星域成员达到某个关键层次或完成某些特殊任务，其他天阶、地阶成员都会收到消息。
　　他们一个个为之震惊。
　　当即，就有数十位天阶、地阶成员直接飞出了府邸，欲要去登仙路一探究竟，想第一时间知道云洪能否闯过第九层。
　　尤其是那些顶尖地阶成员、天阶成员，脑海中更不自主冒出这样一个念头“这么快，云洪就要在一方面赶上‘羽鸿真君’那个怪物了吗？”
　　云洪很妖孽。
　　论道之战的传奇，毋庸置疑。
　　但最近数千年，真正横压在所有万星域成员头顶的，是羽鸿真君！
　　他是全方面碾压其他所有天才。
　　无论是论道水准，还是道心意志，或是正面搏杀实力，他都是绝对第一！
　　无可争议的天阶成员最强者！
　　原本。
　　像古胤真君、寒玉真君他们，虽认为云洪的天资，未来有希望超越羽鸿真君所达到的高度，但两人大概率没有直接对话的可能了。
　　毕竟云洪太年轻，等成长起来，羽鸿真君恐怕早就去渡劫了。
　　未曾想。
　　这么快，云洪就要在其中一项向羽鸿真君发起挑战。
　　……
　　登仙路塔楼外，原本聚集在这的众多玄阶、黄阶成员，忽然发现旁边的白袍天仙和黑袍执行纷纷飞向了天空。
　　紧接着。
　　就见到一位位天阶、地阶成员抵达。
　　“是寒玉真君，有望冲击天阶的存在。”
　　“雪w真君，上次万星战排名第四，十大天阶之一！”
　　“好多地阶成员，连天阶都来了几位。”这些玄阶、黄阶成员目瞪口呆。
　　除非万星战时，否则，平日里他们想见到一位地阶成员都不容易，更别说是天阶成员了。
　　“古胤来了。”
　　“古胤？上次万星对决中力压白魔真君一头，仅此于羽鸿真君！”一阵阵惊呼声响起，望着那极速落下的魁梧身影。
　　古胤的到来。
　　使得其他一些天阶、地阶成员，都微微侧目。
　　但也只是多看了一眼。
　　来到这里的天阶地阶成员，可不是来看古胤的，所有人的目光都落在了光幕上的那个名字——云洪真人！
　　已经排在了第二列。
　　同时名字还在微微发亮，和旁边的古胤真君、白魔真君、鉴冰真君三个名字略有不同。
　　这说明。
　　云洪，还在闯第九层！且还没有失败！
　　“能通过第九层吗？”这是萦绕在所有天阶、地阶成员脑海中的问题。
　　他们盯着光幕，许多人也仰头望向巍峨万里高的塔楼。
　　塔楼高处隐隐有迷蒙气流环绕，令他们难以窥见全貌。
　　……塔楼内。
　　那被无形威压笼罩的绵延近乎无尽的阶梯中，云洪正站在其中一级台阶，双眸璀璨没有丝毫杂质。
　　眼睛是心灵的窗户。
　　“果然，第七层让我稍感压力，通过第八层就有些吃力，这九层更是无比艰难！”云洪内心平静。
　　“不过，也只剩最后一级台阶了。”
　　抬脚，踏上了下一级台阶。
　　刚一落下。
　　“轰！”一股无比恐怖的神魂威压冲击而来，同时一股无形力量不知不觉侵袭蔓延，笼罩向他的元神。
　　“轰隆隆~”云洪只觉天崩地裂，神魂都在震撼轰鸣，却调动不了‘幻心玲珑塔的’一丝一毫力量。
　　在登仙路，能依靠的，只有自身神魂力量。
　　“醒来！”
　　“醒来！”云洪的神魂深处发出一道震天怒吼，只觉意识越来越模糊，艰难抵御着这股神魂威压的冲击，努力使自己不陷入彻底晕厥中。
　　登仙路上，不会死亡。
　　晕厥，即失败！
　　对云洪来说，凝聚仙台道心的他，道心意志之强简直匪夷所思，但却改不了他仅仅万物境元神不够强的事实。
　　就像一个技巧技艺再高的少年。
　　是很难战胜一位身体素质惊人却只有蛮力不懂技巧的武道宗师。
　　道心意志很重要，但元神强弱也很重要。
　　“小洪，快到娘这儿来。”云洪恍恍惚惚间，仿佛回到了在三河镇的婴孩时，回到了蹒跚学步时。
　　几步外，正有位妇人蹲着满脸笑容伸出双手，等着自己跑过去！
　　“娘？”云洪本能涌出一阵欢喜和依恋，想要跑向娘亲的怀抱。
　　父母，是云洪心中永远的痛，儿时的悠闲时光，也是他心中永无法忘却的温馨……台阶上的云洪，眼神越来越迷茫，身体也摇摇欲坠。
　　“假的！假的！”一道若有若无的声音在云洪心灵深处响起，这声音很微弱，又仿佛有着贯穿时空的坚定！
　　幼小孩童眼眸中猛然变得明亮，而周围清晰的世界却变得越来越模糊，几步外的妇人似乎也离的越来越远。
　　“娘！”云洪发出了一丝呢喃自语，眼角微微有一丝泪花。
　　下一刻，泪花蒸发。
　　“给我破！”一道怒吼声从天外响起，亦从云洪的内心猛然响起，眼前的幻境世界轰然破碎开来。
　　“轰！”云洪又一步迈出，踏出了第九层区域。
　　登仙路第九层！
　　通过！
　　……登仙路塔楼外，三十余位天阶地阶成员，还有其他所有人，当看见‘云洪真人’四个字猛地一颤，仿佛跳跃般出现在第一列时。
　　一片寂静！


第四十一章 佩服
　　登仙楼外。
　　一片寂静，所有人都盯着远处光幕名单上最顶端的一行字。
　　通过第九层：羽鸿真君、云洪真人
　　因为登仙路第十层第十一层这个时代根本没人通过。
　　所以自然不列入名单排序，成就最高的就是通过第九层这两位！
　　“通过第九层，他好像还在闯。”有地阶成员忍不住开口：“如果通过第十层……”
　　“失败了。”
　　“果然，第十层对道心意志的要求之高，已达到匪夷所思的地步，纵然是云洪也通不过！”另一位地阶成员轻声道。
　　这时候，光幕榜单最高处的‘云洪真人’四个字微微一颤，名气黯淡下去，和其他名字再无区别。
　　“止步第九层。”有人低沉道。
　　在陆续几人开口后，又是死一般的寂静，所有人望着榜单最顶端的两个名字，都是一阵失神。
　　止步第九层，弱吗？
　　不！
　　不但不弱，相反是强悍的令人心颤！
　　此刻，云洪和羽鸿真君并列第一。
　　紧随其后的，才是通过第八层的白魔真君、古胤真君、鉴冰真君等三人
　　再接下来，才是大批天阶、地阶、玄阶成员所处的第七层、第六层！甚至还有极少数地阶成员呆在第四层！
　　登仙路，越往上越难闯。
　　由此可以想象这些万星域天才，和云洪在道心意志上的巨大差距。
　　“或许，等云洪跨入世界境，再磨砺上千年岁月，再来闯就能闯过第十层。”天阶成员雪w真君轻声道：“将来，闯过这登仙路第十一层也未可知。”
　　她的声音很悦耳。
　　其余人方才如梦方醒。
　　是啊！
　　闯过登仙路第九层很厉害。
　　但万星域无尽岁月历史上，一般每隔数万年也会涌现出一位，其实并不算太过罕见，历史上连通过第十层第十一层的绝世人物都有。
　　可以说。
　　如果换一位修炼了数千年的地阶成员，突然闯过登仙路第九层，虽也厉害，但还不足以让所有人心颤。
　　云洪真正令人震撼的是什么？
　　是他仅仅两百岁，仅万物境，就一口气闯过了登仙路第九层。
　　一时间。
　　又有许多人想到了万星域内最近的风波，云洪拒绝拜师大能不知惹得多少人暗中讥讽其‘愚蠢’。
　　想要看他的笑话！
　　今日一观。
　　能一口气通过登仙路第九层的绝世妖孽，如此强大的道心意志，他做出的选择，会是真的愚蠢吗？
　　“好强的意志，好可怕的云洪。”
　　“他，依靠的绝不是所谓的‘天赋’，很快，他就会成为一位可怕的对手！少年至尊之资绝非虚言！”雪w真君双眸中隐隐中有着期待。
　　旋即，转身离去。
　　雪w真君的话，令在场所有人都隐隐失神。
　　雪w真君虽不及最顶尖的几位天阶成员，可实力也毋庸置疑的强大。
　　很显然，她真正认可云洪了。
　　“云洪，很厉害！”
　　古胤真君忽然一笑：“说不定，渡劫前，就能够和如此绝世妖孽交手一番，真的很期待。”
　　“星界一脉的都听着，往后，不可再私下针对云洪，等万星战上，再和他光明正大一战吧！”
　　“是！”冥泽真君、银沧真君等几位星界一脉成员都微微点头。
　　他们自然明白古胤真君的意思。
　　拥有如此可怕的道心意志，云洪的内心根本不会为外物所撼动。
　　弄出些流言蜚语之类的小手段，岂能干扰到他？
　　要斗。
　　那就光明正大的斗吧！
　　很快，除了东旭一脉的七位成员还在等待云洪出来。
　　其他天阶、地阶成员都陆陆续续离去。
　　今天，云洪给他们的震撼是难言的。
　　如果说，论道之战三连胜，只能说明云洪天赋极高。
　　那么，连闯登仙路九层，如此强大的道心意志，云洪过往所经受的磨砺，绝对难以想象，这才是真正让这些绝世天才佩服的地方。
　　……
　　万星域，最高处神殿中。
　　“闯过第九层，连第十层竟都踏出了两步！”玄羽金仙站在神殿中，将云洪闯荡场景看的一清二楚。
　　他颇有些感慨：“如此年轻，真不知道，这云洪怎么磨砺出如此可怕道心！”
　　“等跨入世界境，再磨砺数千年，或许就能通过整个登仙路！”玄羽金仙暗道：“那亦是奇迹！”
　　万星域。
　　无尽岁月汇聚无数绝世妖孽，诞生过许多奇迹。
　　有的悟道天赋不可思议，堪称震古烁今不足为过，那般进步速度足以令大能者瞠目结舌，如竹天道君。
　　有的神体根基强大的不可思议，远远超越所谓的‘完美洞天’，真正堪称极道！
　　也有一些人，或许战斗天赋不高，但道心璀璨、意志生辉，那种不可思议的强大意志，都直接闯过了登仙路第十一层，令大能者都要佩服。
　　登仙路。
　　只要通过第七层，道心意志就媲美寻常天仙天神了。
　　第八层就媲美顶尖天仙天神。
　　第九层第十层？一般是玄仙真神或一些很可怕的天仙天神才能通过，他们一般都经历漫长岁月磨砺才能有如此高度！
　　至于第十一层？那更是传奇，道心意志之强足以媲美大能者！！
　　“悟道天赋、神体根基、道心意志，这三项天赋，以云洪展露出来的来看，虽都称不上历史第一，但尽皆属于最顶尖行列！”玄羽金仙默默思索：“三者同时兼具？”
　　历史上。
　　一些悟道天赋极强的，道心意志却一般，最后没能有大成就。
　　一些道心意志可怕的，最后天赋不够高，虽一直在竭力进步，最终仍会卡在某处瓶颈遗憾终生。
　　能够兼修两项，另一项不太弱，就已堪称绝世之资，只要不陨落，最终都能走出一条传奇一条来。
　　而能够三项兼具？
　　“难怪道君会下达这样的命令，以此来故意磨砺云洪，我的眼光，的确是远不如道君啊！”玄羽金仙感慨：“这云洪未来之成就，或许真不可限量。”
　　“不说别的。”
　　“单单如此强大的道心意志，陷入再恐怖的绝境，恐怕都无法动摇他的内心，即使天劫中最可怕一类的心魔劫，他也能轻易渡过了。”玄羽金仙暗道。
　　单论道心意志。
　　当年他还在修仙者时，也远远不如今日的云洪。
　　“呵呵，今日的消息一旦传播出去，恐怕，之前那些对云洪冷眼的家伙，都会感到不可思议！”玄羽金仙一笑。
　　众多大能者中，只有他知晓道君的真正意思。
　　所以，之前看着众多大能者对云洪的态度，他颇感无奈的，也无法帮助云洪辨别什么。
　　可如今，云洪用自己的实际行动反击了回去。
　　“只是，不知道君会不会收徒？”玄羽金仙暗道。
　　他觉得，以云洪如今表现出来的天赋，足够高了！
　　放眼星宫历史上，综合天赋能够达到云洪所展露程度的，一只手都能数的出来了，甚至可以说没有！
　　“鸩七。”玄羽金仙忽然道。
　　“尊主。”一位金袍天仙飞了进来，恭敬行礼。
　　“去，云洪应该还会闯战神楼，等他闯完，将他带到我这里来。”玄羽金仙说道：“但别惊动其他人。”
　　“是。”金袍天仙点头，连忙退了下去。
　　……
　　登仙路，第九层区域中。
　　“嗯？”云洪猛然睁眼，意识瞬间恢复惊醒，他感觉自己仿佛做了一个梦，在梦中经历了千年万年方才清醒过来。
　　“失败了？”
　　云洪抬起头，眼眸不由望向了台阶更高处，能隐隐窥见属于第十层区域。
　　脑海中，则迅速回忆起刚才的场景。
　　第十层区域，那神魂威压冲击太强，简直惊人。
　　几乎令他直接晕厥。
　　但云洪仍艰难支撑了下来，可为抵挡这股神魂冲击就耗费了大半心力，仅踏出了两步，那无形侵袭来的幻境真实到极点，不知不觉就令他沉沦中招。
　　再醒来。
　　就已回到了第九层区域。
　　同时也有股无形力量，阻拦云洪再闯，隐隐也在催促他离去。
　　三大基础试炼地。
　　每一处，万星域成员们，每三年最多闯一次登仙楼。
　　不过，云洪也没打算再闯。
　　“太难了，现在的我根本没希望闯过第十层，等将来跨入世界境，磨砺道心，再来尝试一番！”云洪暗道。
　　他心中也充满战意。
　　论道塔？仅仅通过第四层，距通过十一层太远了。
　　战神楼？乃是考验正面实力，和论道塔息息相关，两者是相辅相成的，论道塔层数不高，战神也高不了哪里去。
　　唯有登仙路，让云洪看见了闯过的希望！
　　“而且，能一次性得到四万五千星币，也算是笔大收获，差不多能换取一门逆天神术。”云洪咧嘴一笑。
　　闯过九层，每一层奖励五千星币，一共就是四万五千。
　　加上之前还剩下的一万两千星币，云洪现在手中还剩下五万七千星币，除了辅助修炼宝地所必须的一万多星币。
　　光剩下的，已快能换取一门逆天神术了。
　　还有战神楼没闯。
　　云洪估摸着，自己再是不济，闯个两三层应该不难，那也有一两万星币，足够自己到下次万星战了。
　　“走，去战神楼看看。”云洪一边思索，一边沿着楼梯飞速向下离去。


第四十二章 战神楼排名
　　登仙路塔楼外。
　　嗖！云洪从塔楼中飞了出来，一眼就看见了等候在门口的寒玉真君、东宸真君、宁烟真君等人，心中微微有些惊讶。
　　“云洪出来了。”
　　“出来了。”正在等候区的众多万星域成员们，看见塔楼大门开启，也瞬间知道云洪出来，毕竟每次进入其中的只能有一人。
　　“云洪！”
　　“哈哈，云洪，你可当真是厉害。”
　　“佩服！第一次闯登仙路，就闯过的第九层。”东宸真君等人都迎了上来。
　　一个个都笑着开口，连万年难得一笑的寒玉真君都笑了出来。
　　“怎么？”云洪一开始还有点懵。
　　自己闯过第九层确实是一喜事，但值得东旭一脉这么多地阶成员专门前来吗？
　　连守在门口的两位天仙脸色似乎都变了。
　　半晌。
　　云洪才从东旭一脉众多地阶成员口中，弄清楚事情的全部经过，知道自己弄出的动静何等大！
　　“连古胤真君、雪w真君都来过？”云洪略感惊讶。
　　古胤真君的实力自不用多言。
　　至于雪w真君，他的实力虽不如最顶尖的三大天阶，但也是稳居十大天阶的存在，名气还是颇大的！
　　“不单来了，雪w还说你会成为一位‘可怕对手’，连古胤也说期待和你的交手。”东宸真君感慨道：“在此之前，我东旭一脉也就白魔师兄值得他们如此重视，莫情师姐都要差点。”
　　云洪微微点头。
　　白魔真君实力位列天阶前三，和古胤真君仿佛之间。
　　最近数次万星战中，偶尔白魔排名第二，偶尔古胤排名第二。
　　莫情真君，则是曾冲入天阶的超级强者，实力强大。
　　但和最顶尖几位相较还是有较明显的差距。
　　“只是，这登仙路，有那么大影响吗？”云洪轻声道：“我闯的层数再高，也影响不到万星战吧。”
　　对万星域成员们来说。
　　万星战，才是最重要的。
　　“云洪，这你就错了。”寒玉真君正色道：“对，道心意志，的确不直接影响实力，但对我们的修仙路来说，重要性恐怕不亚于感悟道法！”
　　“否则，星宫高层们何必专门设下这‘登仙路’。”
　　“且还将奖励设定的那么高，和论道塔齐平。”
　　“按我们所知的讯息情况，道心意志强弱，对我们修仙者的影响还不算太致命，但对仙人神灵们来说，无比重要！”寒玉真君郑重道，她这次没有惜字如金。
　　云洪微微点头。
　　自觉有些道理。
　　“另外，这次之所以震动这么大，除了因你修炼岁月短暂，令我们感到不可思议。”一旁的东宸真君也笑道：“更重要的，是我们终于看到有人，能够在某一方面达到了‘羽鸿真君’层次，和其媲美了！”
　　“媲美羽鸿真君？”云洪微微一笑。
　　他显然很难理解这种感情的。
　　对寒玉真君、东宸真君他们来说，虽然知道云洪妖孽无匹，未来大概率会有大成就，但知道和真正见识到永远是两回事。
　　天赋再高，也只是天赋。
　　而羽鸿真君，才是横压在他们头顶一世的绝世存在，全方位超越所有天阶地阶成员，且远远将他们甩开。
　　那种追赶无力感，是令人绝望的！
　　“能够媲美羽鸿真君，即即便只是道心意志这块匹配，也足以证明你的天赋！”东宸真君笑道：“好好努力，若能达到白魔师兄那个层次，我东旭一脉也就够光荣了。”
　　云洪一笑。
　　白魔真君？
　　要达到那般层次，将来的自己或许行。
　　可想要短时间内达到，还是无比艰难的。
　　“云洪师弟，不仅如此，一旦你这消息传播开，恐怕这万星域内外，再没有什么人敢轻视你嘲笑你。”宁烟真君则颇为兴奋道：“你展露的悟道天赋惊人，连道心意志都如此强大，就算不拜大能又如何，谁敢小瞧你？”
　　“只要按部就班修炼下去，成就之高，难以想象！”
　　这些东旭一脉地阶成员，你一言我一语，令云洪心中颇感温暖。
　　之前拒绝大能收徒时，也是他们在力挺自己。
　　“哈哈，诸位师兄师姐，你们这么说，我好像才明白，貌似干出了一场了不得的大事。”云洪笑道：“行，等我再闯一次战神楼，就和诸位师兄师姐到无忧楼，好好庆贺一番如何？”
　　“哈哈，行。”
　　“如此大喜事，自然要庆贺。”
　　“闯战神楼，很快，说不定云洪师弟又能爆出个大消息！”众人半开笑着。
　　干脆都陪着云洪一起去闯战神楼。
　　云洪自无不可。
　　……
　　一行人浩浩荡荡，抵达了战神楼的所在地，令守在这里的两位天仙和一众黑袍执事错愕。
　　原本排队准备闯的几位玄、黄阶成员都不由一惊。
　　毕竟，足足八位地阶成员一起来战神楼，还是很罕见的。
　　稍等了一会。
　　云洪凭地阶成员身份，很顺序提前进入战神楼，排序一路飙升，很顺利就闯过第四层。
　　在第五层时，则干脆利落就战败！
　　“差距太大了。”云洪从战神楼中飞出，望着等待的众多地阶成员，无奈一笑。
　　战神楼，考验的乃是正面实力。
　　排名，堪称是最符合天地玄黄四阶成员位阶。
　　最强的，依旧是羽鸿真君，闯过了第十层，距离通过整座战神楼都仅有一步之遥，实力之强堪称不可思议。
　　白魔真君和古胤真君，则都闯过了第九层！
　　其余的天阶成员，全部闯过了第八层。
　　地阶成员们，也有十来位闯过了第八层，如莫情真君、寒玉真君等都在列，显然这些地阶成员都拥有冲击天阶的实力。
　　余下的地阶成员们，普遍闯过了第六层、第七层，最弱的十来位地阶成员仅闯过第五层。
　　玄阶成员们，则普遍闯过第三、第四层，闯过第五层的就较少，仅有不到两百位，但也有最耀眼的几位闯过了第六层，下次万星战有望冲入地阶！
　　云洪，在如今的战神楼排名。
　　在玄阶成员中都只属中等。
　　“哈哈，很厉害了，战神楼排名几乎是和万星战排名对等的。”东宸真君唏嘘道：“你能闯过第四层，证明你只靠自身，就能爆发天仙中期实力，很不可思议。”
　　“毕竟，你如今只是万物境。”
　　“一旦你跨入世界境，恐怕立刻就能闯过第五层，甚至有希望闯过第六层！”一旁的寒玉真君轻声道：“下次万星战，稳住地阶，应该问题不大。”
　　宁烟真君等人也纷纷点头。
　　云洪一笑，没说话。
　　自家人知晓自家事。
　　战神楼，是考验正面实力，但除了能从战神楼中挑选一件伪仙器层次的主战兵器，不允许再动用其他法宝，和万星战时规则类似。
　　所以，云洪根本就没法动用飞羽剑。
　　且云洪能闯过战神楼第四层，是因爆发了‘时间奥妙手段’，等到万星战时可没法一场接着一场的爆发。
　　“我跨入世界境，除非不惜代价爆发神力全部威能，否则正常手段来闯，恐怕也就通过第五层，只能和最弱的地阶成员媲美。”云洪暗道。
　　神体神力爆发全部威能、时间之道爆发。
　　这都算是云洪的底牌手段，非生死搏杀不愿动用！
　　战神楼。
　　天仙中期实力可通过第四层。
　　天仙巅峰实力可通过第五层！天仙圆满实力才可通过第六层！
　　“距万星战，还有八十年，我的实力还能有提升。”云洪暗道：“但是，我在进步提升，其他万星域成员，同样会不断进步。”
　　到下次万星战时。
　　想要有绝对把握留在地阶，则云洪必须通过战神楼六层，拥有天仙圆满实力才行。
　　若只有天仙巅峰实力，能否留在地阶，就需要看一些运气！
　　运气不好，就会掉入玄阶层次了。
　　“不过，这次虽只闯过了战神楼第四层，但也收获了两万星币。”云洪心中颇满意。
　　正当云洪和东旭一脉的七位师兄师姐准备去无忧楼时。
　　“尊主请我过过去？”云洪错愕。
　　“对。”金袍天仙态度明显变好，没有如上次那般冷冰冰的，微笑道：“放心，并非坏事。”
　　“哈哈，云洪，你去吧，我们先去无忧楼等你。”
　　“对，肯定你是闯过登仙路第九层的消息传播开，尊主知晓，都忍不住要见你。”东宸真君等陆续开口。
　　催促云洪赶紧去。
　　实际上。
　　像他们都颇为羡慕，如东宸真君和寒玉真君，很清楚云洪已接受到玄羽金仙几次召见。
　　足见玄羽金仙对云洪的重视！
　　除云洪外。
　　就算是羽鸿真君，之前也未曾如此频繁得到召见。
　　“行，那诸位师兄师姐先去无忧楼等着。”云洪笑道：“今日我一定请客，见完尊主就来。”
　　“好，去吧！”
　　……
　　跟随金袍天仙。
　　云洪轻车熟路，迅速抵达了仙殿尽头的那一座巍峨神殿。
　　“拜见尊主。”云洪恭敬行礼。
　　神殿尽头的巍峨王座上，身穿黑色战铠的玄羽金仙俯瞰着云洪，微笑道：“云洪，你倒是隐藏的够深，能磨砺出如此强大的道心意志来，之前，是我小看了你，其他大能者怕也轻看了你，可曾生我的气？”
　　“属下不敢。”云洪连道。
　　这一幕，令殿内的数位天仙心中暗惊。
　　这些天，他们已见到玄羽金仙对云洪态度的数次转变，堪称匪夷所思。
　　正常来说，云洪再是妖孽，终究才万物境而已。
　　“我见你不顾我的劝告，同时兑换了《混墟图录》和普烈的两门剑典，依旧是想两脉兼修吗？”玄羽金仙再度开口。
　　“对。”
　　云洪声音低沉，却蕴含着坚定之意：“属下想时空同修！”
　　对玄羽金仙这等大能者，瞒不住，也就没什么好隐瞒的。
　　殿内几位天仙听得心惊，同手参悟时间、空间。
　　两条上位道？好大的口气啊！恐怕玄仙真神们恐怕都不敢这么说吧！
　　大殿内一片寂静，云洪仍恭敬候着。
　　半晌。
　　“行。”玄羽金仙的轻叹声响起：“以你的道心意志之坚定，我再劝你恐怕也无用，按你自己所想，像闯登仙路一样，闯下去吧！”


第四十三章 时空祖碑
　　不久，在回答几个简单问题后，玄羽金仙就让云洪退下了。
　　来到神殿外。
　　“玄羽尊主，这次召见我来，根本没什么大事。”云洪颇感疑惑：“真的只因我闯过登仙路九层吗？”
　　他想不通。
　　“罢，不想了，这等大能者存在的许多举动，不是我能窥伺。”云洪暗道：“先去无忧楼吧。”
　　“今日后，就继续按之前的修炼计划，开始潜修！”
　　思索之间。
　　云洪一飞冲天，迅速离开了仙殿，向着那巍峨数十万里的‘无忧楼’飞去，那是主区域最巍峨的山脉，也是最庞大的建筑！
　　神殿内。
　　“时空兼修，这云洪，野心还真是大啊！”玄羽金仙坐在王座上，心中暗叹：“只是，这条路何其难走。”
　　仙人神灵们，在悟透彻底一条普通道后，大多也只会沿着其中一条上位道参悟修炼下去。
　　并非他们不愿研究两条上位道，上位道之威能，谁都清楚。
　　但是，仙人神灵们想要悟透一条上位道都无比艰难，无数仙人神灵中才能诞生出一位这样的伟大存在。
　　更何况是同时兼修两条？
　　当对某一条上位道达到一定高度时，冥冥中的道之本源会干扰一切，再想参悟其他道？几乎不可能！
　　同时参悟两条道比单独悟透一条上位道，难度要飙升十倍百倍不止！
　　“就算是我，至今也未能掌握两条上位道。”玄羽金仙暗叹。
　　他今日唤云洪过来，原本是心中惜才，不愿云洪走上一条不归路。
　　但最后一刻，他犹豫了。
　　“道君既然关注了他，以道君之伟力，不可能不知晓这一切，却从未做出过任何指示，定有缘由。”
　　“而且，以这云洪道心意志之坚，就算我再劝，恐怕也难改变其心意！”玄羽金仙暗自摇头：“且随他去吧！”
　　对云洪。
　　玄羽金仙颇为欣赏，也隐隐推测云洪背后有着大秘密。
　　但另一方面，玄羽金仙也明白，修仙路，终究是要靠自己去走。
　　唯有真正发自内心去喜爱，才有望走到最巅峰。
　　若强迫云洪专修一条道，最终很可能适得其反。
　　古往今来，两脉兼修想要有大成几乎不可能，但事无绝对，总会有一线生机！
　　……
　　当云洪前往无忧楼时，他一口气闯过登仙路九层的消息，也如风一般传播至了整个万星域两界，为无数万星域天才知晓。
　　“闯过登仙路九层？真的假的？”
　　“悟道天赋如此高，我能理解，无尽岁月，天地运转，先天神圣生而知之，诞生些不可思议的天才也正常，但道心意志，也能生而知之吗？”
　　“道心意志，更多是靠磨砺，这云洪不过修炼两百年，他经历了什么？”
　　“不可思议。”
　　“佩服，佩服！”永恒界、大罗界的无数绝世天才都为之震撼，也令无数绝世天才发自内心佩服云洪。
　　几乎同时。
　　在玄羽金仙看似无意的举动中，星宫总部内的许多大能者，尤其是之前怒斥过云洪狂妄的大能者，都陆续得到了这消息。
　　许多大能者为之惊愕。
　　他们认为云洪狂妄愚蠢，是觉得云洪年少轻狂，自持天赋不知天高地厚。
　　只是。
　　一个修炼仅两百年的万物境，就能闯过登仙路九层，所经历过的磨砺困苦绝对是难以想象！
　　得要多可怕多特殊的际遇，才能磨砺出如此强大的意志来！
　　这样的人，会愚蠢狂妄吗？
　　虽然这些大能者在得到消息后，都没有特殊表示，但星宫内，有关云洪‘狂妄愚蠢’的言论，却在无声无息间散去。
　　许多大能者，也真正将云洪这个名字记住了。
　　……那一方隐藏于晦暗星光的浩瀚仙域。
　　最中央的神山宫殿中，当六行金仙得到‘云洪闯过登仙路九层’的消息时。
　　他愣了许久。
　　最终，也只是长叹一声，未曾再说什么。
　　道君都已下令。
　　错过了，那就是永远错过了！
　　……
　　当外界因云洪一口气闯过登仙路九层这消息风起云涌时，和东旭一脉相聚后的云洪，却丝毫不为所动。
　　回到了自己的府邸静室。
　　潜修三日后。
　　独自一人，悄然来到了‘宝地区域’中的‘顶级辅助修行宝地区域’
　　万星域，作为星宫麾下最顶级天才汇聚之所，各种资源完备。
　　但实际上，无论是万星域成员府邸中的静室、小世界，还是像登仙路、战神楼这等试炼之地，其实都非核心，其余超级势力轻易就能够复制出来。
　　真正最精华核心的修炼资源是什么？
　　第一是那众多道君级、金仙级法门、逆天神术、一等神术等等。
　　第二就是这多大上百处辅助修炼宝地！
　　法门秘术强大于内，修行宝地辅助于外，这两者，才是星宫无尽岁月之积累，屹立无尽星河培养一代代后来者的最强底蕴。
　　就算是大能者亲传弟子，许多也不能及。
　　嗖~
　　云洪从一座悬浮宫殿中飞出，目光扫向四方，判断出自身方位，旋即向着十余万里外的那一座巍峨神殿飞去。
　　神殿壮阔，高近万里，绝对是整个宝地区域最受瞩目的建筑之一。
　　随着云洪靠近。
　　“云洪圣子吗？”一道声音忽然响起，紧接着就见到两位白袍天仙领着十余位黑袍执事迎了上来。
　　“两位好。”云洪一笑，心中则微动。
　　正常情况下，像地阶成员抵达各处试炼地、宝地修行区域，通常出来一位白袍天仙就算很给面子了。
　　两位天仙相迎？
　　一般是要天阶成员才有这个资格！
　　“圣子，可称呼我为‘曲节’。”为首的胖乎乎白袍天仙笑道：“殿下可是来参悟时空祖碑的？”
　　“嗯。”
　　云洪微微点头：“我三日之前向星灵申请过，安排在今日。”
　　“嗯，十间参悟密室，有一间参悟密室即将空闲，就是为圣子你准备的，我也是再向圣子你确认一下。”曲节天仙笑道：“不过，距上一位参悟者结束参悟，还有半个时辰，还请圣子稍微等候下。”
　　“没有空闲？”云洪略显惊讶，原本以为自己能提前进入。
　　据他所知，若提前一点抵达辅助修行宝地，有空缺时，一般能提前进入参悟，也算星宫给予的一点小福利。
　　“哈哈，圣子说笑，不如圣子先到等候区，我再向圣子说明。”曲节天仙笑道。
　　云洪微微点头。
　　一行人飞向巍峨神殿那高达千丈的大门前。
　　远远的，云洪能够看见不时有修仙者从各处辅助修行宝地中飞进飞出。
　　很快。
　　云洪跟随着曲节天仙他们来到了等候区，这里空无一人。
　　显然，现在来等候的，只有云洪一人。
　　“圣子，先请稍等。”曲节天仙笑道：“其实，若圣子去那些二级辅助修行宝地，甚至去一级辅助修行宝地，都时常能碰到修行密室空缺，能提前进入。”
　　云洪微微点头。
　　“但顶级辅助修行宝地不同，修行密室几乎不存在空闲，通常上一位参悟者离去，下一位参悟者就会紧接着进入。”曲节天仙郑重道。
　　“为何？”云洪好奇道。
　　似这等隐秘，他是不太清楚的。
　　“那些二级辅助修行宝地，全部都是辅助参悟七大普通道的。”曲节天仙笑道：“放在大千界中，对一方普通宗派乃至许多仙国圣地，或许都是至宝。”
　　“但是，万星域是什么地方？”
　　“是我星宫最顶尖妖孽汇聚之地。”
　　“二级辅助修行宝地，也就对刚进来的圣子们有用，随时间流逝，一位位圣子都会将一条普通道参悟到法界三重天极致，乃至真正悟透一条道。”
　　“几乎都不会再去二级辅助修行宝地。”
　　云洪不由点头。
　　对！
　　像他们天阶、地阶成员，都是能免费申请进入任何一处二级辅助修行宝地，可几乎没有人去。
　　为何？
　　一是二级辅助修行宝地效果相对要差许多，二是绝大部分天阶、地阶成员根本不需要去参悟普通道。
　　所有的辅助修行宝地，只有在未达瓶颈时有用处。
　　像法印境达突破法界层次，像法界一重天突破二重天，乃至从三重天突破至掌道层次的最终瓶颈！
　　就不是单纯辅助修行宝地能突破。
　　更需要修仙者本身积累和机缘！
　　“而一级辅助修行宝地，只有少数一些是辅助参悟普通道，且效果都极好。”曲节天仙继续道：“绝大部分，则是辅助参悟六大上位道。”
　　“普通道只是基础，时空、四大规则，才代表天地本源中的最本质奥妙！”
　　曲节天仙唏嘘道：“上位道，浩瀚广博，纵然是玄仙真神们，想要完全悟透一条上位道极难极难！”
　　云洪微微点头。
　　上位道威能不可思议，如自己在空间之道上仅达到法界一重天层次，可仗之爆发出的威能战力，却直逼悟透一条普通道的存在。
　　相对应的，想要悟透一条上位道，难度也是悟透一条普通道的千倍万倍不止！
　　“因此，绝大部分万星域天才，直到渡天劫，都会将大量星币投入到一级辅助修行宝地，来帮助自己参悟上位道。”曲节天仙笑道：“只是一级辅助修行宝地，数量很多，所以偶尔会有空缺。”
　　“可七大顶级辅助修行宝地！”
　　“何谓顶级？”
　　“它们，每一样都是天地规则运转下的造化神物，蕴含着不可思议的威能，每诞生一样，连伟大的金仙界神乃至最巅峰的道君们，都会出手抢夺！”
　　云洪听得心中惊讶，道君都会出手抢夺？
　　“无尽岁月，我星宫积累的顶级修行宝地，也极少，留在万星域的一共有七处，每一处都能辅助不同的上位道，辅助修炼效果，比最强的道君级法门还要好！”曲节天仙感慨道：“即使对强大的仙人神灵们，都会有指引修炼之效。”
　　“参悟的机会，无比珍贵。”
　　“就算是天阶、地阶成员，每百年，也最多能累计参悟一年时间。”
　　“尤其是时空祖碑，更是七大顶级辅助修行宝地中，无可争议的第一，因为时空是最强的道！”曲节天仙推崇无比：“所以，不允许有丝毫的时间浪费！”
　　“假如某个时期，确实没有万星域天才来参悟时空祖碑，那么，星宫甚至会安排外界的仙神专门前来参悟。”


第四十四章 修行的机缘
　　云洪心中听得颇为感慨。
　　原来，这顶级辅助修行宝地，竟如此珍贵，丝毫时间都不容许浪费。
　　旋即。
　　云洪又想到了师尊龙君，专门为自己准备九大辅助修行宝地，却根本不在乎浪不浪费，放在那不知多少岁月。
　　转眼。
　　半个时辰过去。
　　“嗖！”一名身材高大魁梧的青袍青年，从大门中直接飞了出来。
　　他的胸前徽章上，隐隐可见十颗星辰环绕，是位玄阶成员，他颇为不甘的回望了巍峨宫殿。
　　随即，他转头扫了眼云洪，当看到云洪胸前徽章时，眼眸中闪过一丝疑惑，但未曾说什么。
　　紧接着便一飞冲天离去。
　　“云洪圣子，这位是鉴冰真君，你应该听说过，不过应该是第一次见吧。”一旁的曲节天仙笑道。
　　“鉴冰真君？”云洪一惊。
　　通过登仙楼第八层的三人中，鉴冰真君是唯一的玄阶成员。
　　难怪之前没见过，未曾想竟是在辅助修行宝地中修炼。
　　辅助修行宝地，无论是什么等级，每次都是持续参悟一个月。
　　可提前离开。
　　但不可延长，一旦到了时间就必须离开。
　　再度向星灵申请，才能进入。
　　云洪大致明白这鉴冰真君离去时为何会有些不甘，天阶地阶成员，每百年内可累计参悟顶级辅助修行宝地一年时间。
　　可玄阶、黄阶成员，只能累计参悟两个月！
　　差别巨大。
　　“云洪圣子，三号修行密室，已经为你开启。”曲节天仙郑重道：“圣子切记，可以靠近观摩时空祖碑，但绝不可越过红线，一旦违规很可能触发守护阵法……还会有大能者降临。”
　　云洪微微点头。
　　似这些辅助修行宝地，每一件都堪称是至宝，不容有失。
　　这些天仙、归宙境修仙者都只是表面力量，暗中都有着大能者在守护！
　　甚至于。
　　云洪都怀疑，这宝地区域，笼罩着那一处处宝地的神殿、塔楼，很可能就是相应的守护法宝。
　　当然。
　　这只是云洪推测。
　　“行，我去了。”云洪知时间宝贵，也不耽误，直接飞入了巍峨神殿。
　　神殿内有着数条巨大的廊道，直通向宫殿深处。
　　无形的力量指引下，云洪最终抵达宫殿最深处，并进入了一间无比巨大的密室，宽敞无比，一股无形力量笼罩着。
　　这股力量令云洪感觉很熟悉。
　　瞬间，云洪就察觉出来，这间密室和自己府邸中的修行静室很相似，都有着静心、辅助修行之效。
　　不过，云洪也仅仅分心一瞬，目光旋即就落在远处。
　　那是一座巍峨百丈的黑色石碑，就屹立在那里，和云洪所处的区域仅仅相隔千丈，但又给云洪无限遥远之感。
　　黑色石碑上，空无一物，没有任何文字，也没有任何图录划痕之类。
　　但是，当云洪目光落在石碑上时。
　　“轰！”一股无形的神魂威压降临了。
　　这威压，比登仙楼第九层的威压要弱上许多，却仿佛有着一种特殊的魔力，就算以云洪那强大的道心意志，都无法抵挡。
　　不知不觉中，云洪就沉沦了，恍惚间他走向了黑色石碑，最后在那一道红线前停了下来，全部注意力却都放在了石碑上。
　　在云洪的‘视线’中。
　　着一座黑色石碑开始变化，一条条晶莹璀璨的法则秘纹彼此交织，延伸向了自己，美丽绝伦。
　　以云洪对空间法则的感悟。
　　轻易就能洞察到那一条条法则秘纹弥散出的种种波动，涉及到空间波动、空间撕裂、空间封禁等诸多方向。
　　同时。
　　他也能感应到，那法则秘纹之中，也隐隐连接并影响着流淌于天地万物中的‘光阴流水’，似乎在它影响下，光阴水流的速度在暴涨！
　　是关于时间加速的奥妙！
　　……云洪完全沉浸其中，如饥似渴参悟着。
　　太不可思议了，太详细了，那一条条法则秘纹，将时间之道、空间之道完全展露了出来。
　　“这时空祖碑，仿佛蕴含着完整的空间、时间之道。”云洪心底仅有的念头感到心颤。
　　完整的两条上位道奥妙？
　　不可思议。
　　透过那法则秘纹，云洪就仿佛看见一位伟大存在，在时刻运转道之本源向自己展示，根本不需要再额外耗费心力去感应本源奥妙。
　　自己要做的，就是尽情参悟就够了。
　　效果，比单纯参悟《混墟图录》要好得多，也比九道域的九大辅助修行空间都要好得多！
　　“时间、空间，这时空祖碑，绝对是宇内最最顶级的至宝！”云洪瞪大眼睛。
　　忘记了外界一切，如饥似渴参悟着。
　　他很清楚。
　　什么是机缘？能够参悟到时空祖碑这等至宝，就是修行的机缘！
　　修仙路。
　　自身天赋很重要，但外部条件同样重要。
　　尤其对寿元短暂的修仙者们来说，更是如此。
　　无尽岁月以来的绝世妖孽们，如昔日的竹天道君，也都是有着不可思议的机缘加身，方才一飞冲天的。
　　像龙君为云洪所准备的九道域，九大宝地都很珍贵，但那终究只是龙君一人布下的，远不及时空祖碑珍贵。
　　时空祖碑，在星宫这等超级势力中都属‘第一辅助修行至宝’，放眼浩瀚星河都是最最顶级的。
　　真正的至宝！
　　连参悟它的机会，都很珍贵，即使像云洪他们这些星宫麾下最最顶级天才，每百年也最多来参悟一年。
　　时间流逝，心神完全沉浸参悟的云洪，根本没有察觉到时间流逝。
　　终于。
　　一月期满。
　　“轰！”无形的力量笼罩。
　　原本坐在密室红线前，正瞪大眼睛努力参悟的云洪，瞬间消失。
　　再出现，已在宫殿门口。
　　“这时空祖碑，厉害啊！”云洪眼中充满炽热：“这辅助修行效果，比葬龙界的那处宝地要好太多了……”
　　他也明白，之前鉴冰真君离去，为何会那样不舍和不甘。
　　现在，云洪也有些不舍离去。
　　“自离开传承殿。”
　　“近两年来，我在时间之道进步相对较慢，但这一个月时间所得，似乎要比这两年修炼还要多，就仿佛，距凝聚时间法界都不远了。”
　　“不可思议。”
　　“难怪被称之为星宫第一悟道至宝！厉害！”云洪唏嘘震撼。
　　这般进步速度，实在太惊人。
　　“云洪圣子，速度出来。”曲节天仙的声音在宫殿外响起。
　　云洪也感受到宫殿内无形力量的驱逐。
　　直接飞出了宫殿。
　　紧接着，云洪就看见一道身影飞入了宫殿中，是一位不认识的黄阶成员。
　　果然是不浪费丝毫时间。
　　“云洪圣子，感觉如何？”曲节天仙飞上前笑道。
　　“很好，大有裨益！”云洪感慨道。
　　“那就好。”曲节天仙笑道：“圣子你是第一次来，按规矩我要特意向圣子你说明些事，这时空祖碑……效果没有你想象的那么好。”
　　“没有那么好？”云洪一愣，若有所思。
　　“道衍万物，天地规则都是蕴含着万物中，你觉得参悟时空祖碑效果很好，但一直参悟它，你就能悟透时空之道吗？”曲节天仙笑道。
　　云洪愣住了。
　　是啊！
　　若这时空祖碑效果真如此好，能毫无阻碍引领人悟道，恐怕天地间的大能者也就不会如此稀少了。
　　“圣子你感觉效果好，是因为时空祖碑引领你参悟的效果。”
　　“但，这都是假象，这都是属于时空祖碑的力量……圣子，你必须再从自身出发，再重新参悟、琢磨时间之道或空间之道，才能将参悟时空祖碑的所得，真正转化为自身领悟！”曲节天仙郑重道：“可明白？”
　　“明白了。”云洪醒悟过来，感激道：“多谢告知。”
　　通过一件宝物就不断感悟出法则奥妙？
　　这世间哪有这样的好事！唯有自己靠自身悟出来的，才是自己的。
　　一切外物，都只是辅助。
　　时空祖碑的引领参悟效果，虽比九道域的九大辅助空间好了许多，但本质上都是相通的。
　　“哈哈，圣子你明白就行。”曲节天仙笑道：“其实也不用感谢我，这些话，都是伟大道君留下的，我们只是代为传达。”
　　云洪微微点头。
　　“一般来说，最好将上次参悟所得消化，并继续推演苦修一段时间，再来参悟效果是最好的。”
　　曲节天仙继续说道：“所以星宫有规定，同一座顶级辅助修行之地，至少要间隔一年才能再度申请前往参悟。”
　　“一年？”云洪记下了：“行，我先回去修炼了。”
　　“看圣子的样子，下次大概率还会再来，那就期待和圣子的再次见面。”曲节天仙笑道。
　　很快。
　　云洪就通过传送阵，回到了自己的府邸。
　　虽离去一月。
　　但府邸并没什么要紧事，有昌清天仙在，都处理的井井有条。
　　给几位传讯自己的师兄师姐回复了讯息后。
　　云洪直接进入府邸静室中，开始闭关，再度感悟起时间之道和空间之道。
　　要抓紧时间，将这次时空祖碑的感悟效果真正转化为自身所得！
　　足足三个月时间。
　　云洪才又睁开眼。
　　“果然，和曲节天仙说的一样。”
　　“随时间流逝，我原以为悟透的诸多空间和时间奥妙，都开始遗忘，唯有真正靠自身悟透的，才是自己的。”云洪暗叹：“这效果，并没有我原先以为的那么强。”
　　“不过。”
　　“也很不错。”
　　云洪眼眸中隐有光芒：“消耗三百星币，耗费数月，也抵得上我一两年苦修。”
　　顶级辅助修行宝地，每次一月需付出三百星币，不算少。
　　但云洪觉得花的很值，每百年岁月最多也就消耗三千六百星币。
　　星币。
　　留着没用，就是用来转化实力的。
　　明白了顶级辅助修行宝地的效果，云洪对接下来的修仙路，也有了更贴合实际的计划。
　　“如今，我才万物境，实力还是太弱小。”
　　“接下来的漫长岁月，直到下一次万星战前，就好好沉淀吧！”


第四十五章 六十年岁月如水
　　府邸静室内。
　　“在大千界，或许万物境修为还行。”
　　“但在这天骄云集的万星域，万物境根本不够看！”云洪默默思索着：“首先，要尽快跨入世界境，才能真正绽放属于我的光芒。”
　　一旦跨入世界境，作为界神体系一脉渡劫前最后一个境界。
　　神体神力再度迎来一次大蜕变，到那时，云洪估摸自己全力爆发，神力威能都能比肩天仙了。
　　强大的神体，会孕养元神使其进一步强大，对各条道的道法感悟速度也会急剧暴涨。
　　“而且，想要学习到逆天神术，也必须跨入世界境才行。”云洪暗道。
　　想学到逆天神术，除了要付出五万星币外，还必须完成一项对应的试炼任务才行。
　　而要出去执行任务，就必须达到世界境。
　　“接下来，一直到跨入世界境之前，就以修炼法力为主！”
　　“道法方面，则首重参悟风之道，距下次万星战，我还可累计参悟一级辅助修行宝地‘十年’，就全部用来参悟风之道，每半年进入一次，争取以最快的速度悟透风之道。”
　　“至于顶级辅助修行宝地的参悟时间，就全部用来参悟时空祖碑，每五年去一次，期间尽可能积累修行困惑，努力参悟时间、空间之道。”云洪计划着。
　　进入星宫时间虽短。
　　但陆续的。
　　云洪已得到了十万一千星币，除学习三大法门用掉的两万四千星币，再扣除预备辅助悟道修炼所需一万五千六百星币的。
　　剩下的足再换取一门逆天神术和一门一等神术。
　　云洪也不打算预留星币。
　　只要以最快速度跨入世界境，就能去执行各种试炼任务，一旦完成，又会获取大量星币。
　　这是一个良性循环。
　　……
　　时光缓缓流逝。
　　云洪正式开始自己的万星域潜修岁月。
　　实际上，不单单是云洪，新晋的众多万星域成员，如千斧真君，如雨魔等，在最初的欣喜彷徨后，也都纷纷开始自己的修行计划。
　　过去的两百年岁月中。
　　云洪主要有过两次潜修，一次是在落霄殿的三十年潜修，令他厚积薄发下，真正有了立于大千界的实力，最终在川波域几经波折，成功融合了世界树种子，真正踏出了崛起的第一步。
　　第二次，就是在传承殿的百年岁月，令他跨入了时间之道的大门，并悟出了融合掌道之剑，真正名动诸界，开启了自己的绝代天骄之路！
　　而这次潜修。
　　是第三次！
　　论外部修炼条件，万星域的诸多辅助修行宝地，丝毫不亚于九道域，时空祖碑甚至要更好许多，比落霄殿时更要好上不知多少。
　　偶尔，还能听一听玄仙真神们的讲道。
　　来讲道的玄仙真神通常都很不一般，有的都很接近大能者了。
　　论自身，云洪的法力愈发强大，神魂相比过去要强得多，对天地道之本源感应也愈发清晰。
　　论修炼法门，《混墟图录》《虚间剑典》等新得到的法门秘典，开阔了云洪眼界，也让他更清楚自己的前进方向。
　　且还有寒主真君、东宸真君等同脉的师兄师姐。
　　经常会彼此交流、切磋，验证彼此悟道过程中的疏漏，以求共同进步！
　　云洪的进步速度，可谓一日千里。
　　一年、两年……
　　来到万星域的第四年。
　　云洪顺利跨入了归宙境，顿时远攻实力暴涨，甚至能隐隐压过近身战一头，元神也有不小的进步，悟道速度变得更快。
　　迅速的。
　　云洪将紫府世界扩张到了极致，大罗体系一脉终于来到了修仙路的尽头，冥冥中都能召唤来了天劫。
　　不过。
　　和大罗体系一脉的顺利突破相比，云洪在界神体系一脉的修炼速度，就要慢上太多，所耗费的时间，也远超过云洪的预期。
　　洞天世界，仿佛发生了什么异变。
　　虽然最大直径没有变得太大，可无论是世界树，还是世界本源之雄浑，都完全超乎了云洪的想象！
　　即使有府邸世界本源源源不断辅助修炼，也直到进入万星域的第二十八年，方才突破到万物境圆满。
　　这时候，他的体内世界之庞大雄浑，就已超越许多所谓的‘完美洞天根基’的世界境修行者！
　　而和他同时期进入万星域的天才们。
　　如千斧真君等，纷纷已跨入世界境。
　　在大千界，想从万物境跨入世界境很难，大多是因道法感悟不够高根基不够强，但对万星域的天才们来说，跨入世界境几乎不存在难度。
　　只要法力积累达到，以他们的道法感悟，几乎都能顺利突破。
　　唯有云洪。
　　遇到了麻烦。
　　他的洞天世界，实在太庞大，即使以他那般高的道法感悟，都难以直接突破。
　　云洪只能继续停留在万物境圆满，停止修炼法力，全力参悟道法，并逐渐将这些道法感悟融入到自身的《唯我剑道》中。
　　第三十年、三十五年、四十年。
　　随时间流逝。
　　云洪的剑术越来越高明，玄妙莫测，威能越来越夸张。
　　虽然他一直没有再闯论道塔和战神楼，真实实力不为人所知。
　　但和同门彼此交手切磋时，云洪所展露出的剑术进步幅度，令东旭一脉的寒玉真君、宁烟真君等人都要瞠目结舌！
　　或许。
　　在绝对高度上，像寒玉真君都还能轻易压制云洪，但她在万星域修炼了多少年？云洪才修炼多少年？
　　最重要的是！
　　云洪的这种进步速度，从来不见有任何放缓，就仿佛感悟道法中，他就没有遇到任何瓶颈。
　　不过。
　　云洪的道法感悟进步虽快，但他依旧停留在万物境圆满，这一点，不单东旭一脉师兄师姐好奇，连无数万星域天才都为之错愕。
　　除了每年偶尔进入的一些特招成员外。
　　万星域永恒界中，几乎可以说，只剩下云洪一位万物境成员。
　　这是很特殊的一件事。
　　但玄羽金仙似乎在闭关修行，其他星宫高层没谁询问过。
　　云洪也从不过多解释。
　　没人认为以云洪的道法感悟不能突破，只当他有特殊想法。
　　这件事，惹人称奇，却并未掀起太大风浪来。
　　毕竟，云洪特立独行并非一天两天，连大能者收徒都能拒绝，更何况只是不愿突破世界境？
　　所以，时间长了，大家都习以为常，也就不太在意了！
　　转眼。
　　云洪进入万星域，已过去整整六十年！
　　……
　　在距星宫总部无比遥远的星河彼岸。
　　东旭大千界。
　　北渊仙国，飞羽城！
　　这是一座最近数十年，方才在北渊仙国内拔地而起的新城，虽是新城，布下的各种守护打阵，却丝毫不亚于许多顶尖宗派的老巢。
　　来往于此的无数修仙者。
　　纵然是一些归宙真君降临，都不敢在这座城池中有丝毫放肆！
　　所有人都知道。
　　这座城池，乃是以北渊仙国历史上最传奇的绝世天才‘云洪’道号来命名，亦是云氏宗族的总部！
　　作为北渊仙国最新崛起的一方超级氏族。
　　云氏宗族地位之高，足以和北渊皇族并列，虽人丁较稀少，看似也没什么高阶修仙者，但北渊仙国各方势力，却没有人会认为他们弱小。
　　不谈那位传说在星宫总部都威名赫赫的云氏宗族开辟者。
　　单单是驻守在飞羽城的这一支专门负责守护云氏的星宫军队，就足以令一切修仙者色变。
　　连天仙天神都不太愿招惹。
　　飞羽城核心，乃是占地超大的府邸，这里是云氏宗族最核心层的居所。
　　常年就有一位归宙真君、十位星辰真人守护。
　　“母亲！”一位黑袍青年踏步而来。
　　沿途众多灵识境、真丹境仆从，纷纷行礼。
　　“来了？”依旧一袭火红衣袍的叶澜平静坐着。
　　作为紫府境修仙者，寿元长达三千年，论容貌，她和六十年前几乎没什么区别，只是那股眼神和气质，要成熟得多！
　　执掌五府之地长达六十年，对叶澜的磨砺和改变，也是不可思议的！
　　“娘，这次我让武老他们，随我一起巡查了诸多二级府城赋税。”
　　“确实查出了不少问题，该杀的杀了一批，其中一位星辰境被武老亲自斩杀，十三位紫府境也被护卫军逐一斩杀。”
　　“抓的灵识境也超过了百位，低阶修仙者更多，都已经关押起来！”黑袍青年郑重道：“经过这次，下面的人，很长一段时间，应该不敢再随意欺瞒了。”
　　“好，旭儿，这几次你都干得不错，回头你就开始全权管理监察这一块。”叶澜轻声道：“对外要严格，对内一样如此。”
　　“我明白。”云旭肃然道。
　　经过六十年岁月，跟随母亲一起管理封地疆域，除了修为的提升。
　　云旭的各种手段也愈发成熟起来。
　　“我云氏宗族，如今已繁衍到第五代，单单直系弟子就超过百位了，若算上附庸数量更多。”云旭郑重道：“虽然人数依旧不算多，但有的规矩需提早立起来。”
　　“我会着手安排，无论是对后辈弟子的培养还是监察，都要逐渐依照制度而行。”
　　“嗯。”叶澜满意点头。
　　这一对儿女，云露性格更跳脱，这些年虽沉静些但却更专注于修行，距离紫府境都仅有一步之遥。
　　而儿子云旭，修行速度虽要慢些，但处理这些氏族疆域事务，却更稳重，是将来氏族掌权者更合适的人选。
　　“你自身的修行也要抓紧时间。”
　　“这些年，数位归宙真君指点你，你父亲也留下了诸多适合你的法门秘术。”叶澜轻声道：“还是要努力，你云浩堂兄，可都已跨入紫府境。”
　　“孩儿明白。”
　　云旭郑重道：“修行之事，孩儿从未懈怠过，最多再有数十年，孩儿应该就能跨入洞天境了。”
　　叶澜点点头。
　　她也清楚，论修炼天赋，儿子是不如女儿的，且从小的优渥生活，也令云旭的道心意志远不如父亲云洪那般坚毅，难有那股冲天锋芒劲。
　　这是难以避免的。
　　第一代总是最艰难的，第二代，能有云旭这般，已经算不错了。
　　“不知，父亲在万星域怎么样？”云旭轻声道：“父亲去星宫总部，都六十年了。”
　　“按上次白羽天仙所言，你父亲在万星域，都是风云人物。”叶澜抬头，望向了天空：“我们，一起等他！”
　　……
　　星宫总部，万星域，云洪府邸。
　　庞大的府邸世界中，云洪正盘膝坐在一座高山之上，闭着双眼，他的周身，正有一缕缕青色光芒浮现。
　　这些青色光芒越来越多，越来越庞大，最终铺天盖地完全笼罩了云洪，并迅速向着更远处衍生去！
　　一眼望去，茫茫天地，方圆数十万里区域，尽皆化为了青色世界！
　　“这，就是完整的风之道吗？果然，悟透一条道，和未曾真正掌握时，截然不同。”云洪缓缓睁开了眼，眼眸中满是平静：“该跨入世界境了！”


第四十六章 唯我剑道第五式
　　纵横上亿里的世界内。
　　“掌道境，这就是无数天仙天神都梦寐以求的境界吗？”云洪自语。
　　他感应着冥冥中的天地风之道本源。
　　这是一种从未曾有过的亲近感！
　　自进入万星域第四年，顺利跨入归宙境后。
　　云洪的元神本源大幅提升，紫府世界半真实化，令他对风之道的感悟清晰程度，直接飙升到了无比可怕的地步，强大了数倍不止。
　　尤其在达到万物境圆满后，外界或许不清楚，但云洪知道，自己再度遭遇了之前洞天境跨入万物境的瓶颈。
　　而想要打破洞天世界瓶颈，感悟时空之道是无用的，风之道才是基础！
　　所以。
　　从达到万物境圆满后，云洪开始专注参悟风之道，全力参悟下，短短数十年间，竟就将《九风源剑》完全悟透，将风之道的一切道意尽皆悟出。
　　那还是十五年前。
　　当时，距云洪进入万星域不过四十五年，可以想象这段潜修岁月，云洪对风之道感悟的进步之大。
　　但是，悟出全部道意只是第一步。
　　唯有将所有道意融合归一，最终才能形成一条完整的道来，才算悟透这一条道。
　　为踏出这一步。
　　云洪又耗费了整整十五年！
　　悟透一条道，通常越是往后越是艰难，尤其到了最近数年。
　　云洪甚至都近乎疯魔，一直在静室中潜修闭关，想要一举悟透，却始终求门不得入。
　　对这最后的瓶颈一点办法没有。
　　许多万星域天才，困在这一步数百数千年。
　　许多天资不高的天仙天神，困在这一步不知多少万年。
　　直到今日。
　　静极思动，云洪忽然放弃继续苦修，走出静室，来到了府邸中的小世界，行走在这方浩瀚世界，去观看这壮丽的山河景象。
　　当来到这座高山时。
　　望着辽阔无际的大地，感到前所未有的放松，他根本不再去想悟透风之道这件事时。
　　忽然的。
　　他感受到周身拂过的微风，脑海中不知不觉闪过了一丝灵光，顿悟。
　　竟就这样直接突破了。
　　“苦修时不得，心中无求时有所得，这就是修仙路吗？”云洪微微摇头。
　　当然，云洪也明白。
　　在自己的疯狂参悟下，原本距悟透风之道也就差最后一步了，机缘顿悟之下一举悟透，不算太稀奇。
　　“凝聚！”云洪眼神猛然一凝。
　　只见原本幅散笼罩天地的无数青光。
　　瞬间汇聚成了一柄巨大无比的剑，一柄通体青色横贯长空的战剑。
　　“斩！”伴随云洪这个字吐出。
　　哗！
　　这柄有风之道波动凝聚天地灵气汇聚的飞剑，如同一柄从浩瀚天地倏然斩出的战剑，眨眼剑就划过了数十万里长空，剑锋沿途所及空间，出现了一道巨大无比的空间裂缝，久久未曾愈合。
　　足足斩过了近百万里长空，这一柄灵气飞剑的威能才彻底释放，消散开来。
　　“这一剑，乃是我悟透风之道后初创一式，踏遍山河亿万里，寻见沧海一孤峰，方有所悟。”
　　“就命名为‘沧海孤风’吧。”
　　至此，唯我剑道第五式——沧海孤风，正式创出。
　　十多年前。
　　伴随着将风之道诸多道意悟透，云洪顺利达到风之道法界三重天，又融合了部分空间之道、时间之道感悟，早已将唯我剑道第四式‘天外摘星’完善到极致。
　　直到今日。
　　悟透风之道，才顺势而为，直接创出了这第五式——沧海孤风！
　　当然，这一式也只是初创。
　　“接下来，就是将一部分空间、时间乃至雷霆之道感悟融入其中，真正将这一式完善到极致，也算是将唯我剑道的前半部分全部创出。”云洪默默思索着。
　　唯我剑道前五式：剑道初升、剑游虚空、寰宇剑界、天外摘星、沧海孤风。
　　这五式，既融入了云洪的道心道意，更是以风之法则为核心，再辅以空间、时间、雷霆等诸多道所创。
　　如今。
　　单单云洪所创这五式剑术，若是以传承晶石全部承载，就足以称得上一门强大的仙阶剑典，足以成为许多强大宗派的镇宗法门！
　　只是。
　　当云洪创出第五式时，也就代表这条路基本走到了尽头。
　　因为，风之道作为一条普通道，尽皆被云洪悟透，关于风之道的一切感悟都已融入前五式中，不可能变得更强。
　　想要再度突破？
　　“将来，我若要再创第六式，风之道只能作为辅助，核心必须要以时空之道为基石。”云洪脑海中已隐隐有些想法。
　　唯有通过时空之道，才有一丝希望令云洪的这门剑术从一门‘仙阶剑术’蜕变为金仙级法门。
　　乃至将来有一天，成为名震无尽星海的‘道君级剑典’！
　　“只是……”
　　“何其难也！”云洪微微摇头
　　心念一动，原本弥散于周围的一缕缕青光迅速消散，整个天地恢复了平静，远处巨大的空间裂缝也正迅速融合。
　　嗡~一股无形波动幅散，在云洪的‘视线’中，整个天地再度变化，无数空间波动逸散。
　　同时在空间无数物质一体两面间，有着无形更无法触碰的特殊水流，正从无限过去外流向无限未来去，却永远驻足于当下！
　　空间波动，和光阴水流，彼此交织，彼此影响！
　　“玄羽尊主说的，果然没错。”
　　云洪感应着冥冥中的空间道之本源、时间道之本源，这两大道之本源仿佛在无限时空外，又仿佛无处不在。
　　“两条上位道，尤其是两条相近相生的上位道，一旦同时达到较高层次，就会同时受到两大道之本源影响，难以深入参悟。”
　　“参悟越深，受影响越大。”云洪皱眉。
　　和风之道的迅猛进步甚至一举悟透不同。
　　在时间和空间这两条上位道方面，云洪的进步称得上坎坷。
　　刚开始潜修时。
　　借助时空祖碑，又有《混墟图录》等诸多法门，云洪对空间之道、时间之道的参悟速度同样非常快。
　　一种种新的空间道意和时间道意被他参悟出。
　　不到二十年，云洪就隐隐看到凝聚‘时间法界’的希望，但紧接着，空间道之本源就开始影响时间之道，感悟时间法则的效率急剧降低，只有原先效率的三分之一甚至五分之一！
　　另一方面。
　　随着云洪对时间之道的感悟加深，参悟空间之道的效率一样开始降低。
　　只是影响没有时间法则那么明显。
　　空间波动和光阴水流，就仿佛一体两面。
　　它们共同演变天地万物，想要同时掌控，就要同时受到影响。
　　艰难到极点。
　　“若是当初专修空间之道，我对空间波动的感悟会高上数倍，再过上数十年，恐怕就有希望达到法界二重天了！”云洪默默思索着。
　　上位道法界二重天，论高度，是比一条完整普通道还要高得多的。
　　许多玄仙真神的道法感悟也就这一层次。
　　可以想象要达到这一层次有多难。
　　只是，时空两大本源彼此干扰下，加上云洪这些年本就一直重点参悟风之道。
　　时间之道和空间之道的进步速度，远没有他最初预想的快。
　　这六十年来，虽然新感悟出了十余种空间道意，对时间加速的掌控也有大幅提升。
　　相比其他地阶乃至天阶成员而言，云洪在时空之道上的进步也非常大。
　　但是，和过去的进步速度相比，就要慢多了，尤其云洪跨入归宙境后元神本就强上了一大截。
　　无论是时间之道还是空间之道。
　　和六十年前相比，云洪的感悟水准都没有质的变化，且距突破都遥遥无期！
　　“若是按这样的参悟速度，或许再过两三百年，我才有希望将空间之道推演到法界二重天，将时间之道推演到法界一重天。”云洪默默思索着。
　　只是。
　　到那时，彼此参悟受到的影响会更大。
　　即使跨入世界境元神会再有一次蜕变，效率恐怕也只有现在的十分之一，甚至是百分之一！
　　同时参悟两条上位道。
　　这是一条绝路！
　　一条无数仙人神灵都公认的绝路。
　　自开天辟地以来，几乎就没人能够从这条路上取得大成就。
　　“是我错会了师尊的意思？师尊并非是真要我时空同修，而是要为我先打下另一条上位道基础？待无尽岁月后悟透一条上位道，再去参悟另一条？”
　　“还是说……师尊为我选的路，错了？”
　　经过六十年时间。
　　云洪原本坚定的内心早已发生了一丝动摇，实在是因为同时参悟两条上位道，受到的影响太大。
　　或许。
　　在东旭一脉其他师兄师姐眼中，云洪的进步速度已非常快非常迅猛，下次万星战时只要跨入世界境，绝对能留在地阶。
　　可唯有云洪明白，慢了！
　　若他当初选择专修一条上位道，一旦跨入世界境，这次万星战就有希望冲入天阶，最多到下下次万星战，绝对能冲入天阶，绝对能打破竹天道君的记录！
　　但是。
　　时空兼修。
　　令他在两条上位道的进步速度都不尽人意，突破遥遥无期，冲入天阶？就算是下下次万星战，云洪心中都无绝对把握。
　　天阶成员们，乃至那些顶尖地阶成员们，论道法感悟，都是将一条道上位道推演到了法界二重天。
　　最顶尖的几位天阶成员，更加可怕！
　　“时空兼修，这条道该怎么走，等后面再说吧。”云洪心中恢复平静：“先跨入世界境，到时元神变得更强，能令我的参悟速度更快。”
　　“开始突破吧！”云洪再度闭上了双眼。
　　铸就仙台道心的他，无需再像过去要专门静修数日寻找最好心灵时机。
　　且为这一天，他已准备了很久很久。
　　他所处的这方世界，也绝对安全，纵然大能者都入侵不了。
　　洞天世界。
　　神渊内，云洪的元神本尊已然出现在这里，掌控着神渊处处，也感应着浩瀚近千万里的庞大世界。


第四十七章 跨入世界境
　　准确说。
　　云洪的洞天世界，最大直径是八百四十万里！
　　这是一个令无数修仙者瞠目结舌的数字。
　　乃至许多仙人神灵降临，面对如此庞大的洞天世界，都要心颤。
　　“不知是什么原因，让我的洞天蜕变到了这般层次，是宇界晶吗？”元神云洪感应着这方庞大世界，心中暗叹。
　　的确是不可思议。
　　正常来说。
　　第五境修仙者们，无论是紫府世界还是洞天世界，跨入第六境前，最大直径一般也就数万里，能达到十万里大小都很惊人，代表着有着雄浑根基！
　　即使是所谓的‘完美根基修仙者’。
　　在第五境圆满时，洞天紫府的最大直径通常也就三十万里上下。
　　当初。
　　云洪融入世界树，令洞天世界蜕变，初入万物境时就有四十多万里，就已远超完美根基修仙者，也使得他的突破难度达到了骇人地步，未能在齐风真君渡劫前跨入万物境。
　　也成为云洪一生的遗憾。
　　普通修仙者，将一条普通道感悟到法印境，就能跨入第五境。
　　而云洪，硬是将风之道推演到法界层次，方才跨入万物境。
　　这令当时的云洪明白，融合世界树，固然使自己根基变得强大，也会让自己的突破变得越来越难。
　　这是一条注定艰难的路！
　　当时，云洪有过推测，自己修炼到万物境圆满，洞天最大直径应该会突破百万里，估摸要将风之道感悟到法界二重天乃至三重天，才能跨入世界境。
　　未曾想。
　　洞天世界的成长，超乎他的想象极致。
　　在万物境初期、万物境中期时还好，洞天世界的扩张和最初预期相差无几。
　　但从葬龙界归来后，异变发生了。
　　万物境巅峰时，他日夜苦修法力，疯狂吞噬府邸世界本源的力量，依旧耗费了二十八年！
　　为何？
　　洞天世界的扩张，达到了匪夷所思的地步，从八十余万年，一路扩张至百万里、两百万里、三百万里……最终直到整整八百四十万里，方才达到极限。
　　“如此庞大的洞天，恐怕，自道祖开天辟地以来，都没有几个能赶上吧。”云洪暗道。
　　并非他狂妄。
　　实在他的洞天之庞大，已是‘完美根基根基’万物境的两万余倍！
　　而据云洪所知，就算是完美根基的世界境们，如现在万星域的那些地阶、天阶成员们，个个都是世界境。
　　洞天世界一般也就数百万里大小，都未必有云洪现在的洞天庞大。
　　“大概率，是宇界晶带来的影响。”云洪默默道。
　　除了这件龙君都称赞的‘至宝’。
　　云洪再想不到其他原因。
　　按当初龙君所言。
　　融合世界树种子带来的洞天蜕变，在宇内最巅峰存在们的眼中，只能称之为‘很不错的机缘’。
　　而现在？
　　云洪估计，自己的洞天世界之庞大，恐怕在那些伟大存在眼中，也要说一声‘奇迹’。
　　这是天地规则运转下诞生的奇迹。
　　“只是，这等奇迹，想要进一步蜕变，当真艰难到极点，硬是要我真正悟透了一条道，方才看见突破的希望。”云洪唏嘘感慨。
　　之前，风之道达到法界三重天，云洪就尝试过突破，可直接失败，没有一丝希望。
　　令他明白。
　　必须要悟透一条道！
　　第六境修仙者们，想要悟透一条道还是有希望的，因为一旦跨入第六境会有诸多特殊。
　　但第五境修仙者？
　　能达到法界三重天都属绝世天才。
　　想要悟透一条道？放眼无尽寰宇，平均下来，一个时代也诞生不了一位这样的风华人物。
　　唯有云洪这等不可思议的悟道天赋。
　　否则，换一位修仙者来，拥有如此庞大的洞天，结局大概率是永远困在万物境，直到寿元尽头都难以突破。
　　“一旦跨入世界境，洞天世界会达到怎样的层次？”云洪眼眸中有些期待。
　　亦有些担忧。
　　越是妖孽，天地气运汇聚，天劫也会愈加可怕！
　　自从明白洞天的异变，云洪都有些不敢想象自己的天劫，将来会可怕到什么地步。
　　“不过，天劫再可怕，也是数千年后的事了。”
　　“至少，一旦跨入世界境，这茫茫寰宇，未来无尽岁月，都将流传属于我的神话！”云洪眼眸中有着战意。
　　纵然时空兼修显露有巨大隐忧，但云洪仍有这样的信心。
　　“就是这时候！”云洪元神的眼眸中爆发出两道近乎实质化的神华，横贯整个神渊。
　　元神本源，亦猛然爆发出万千霞光。
　　刹那间。
　　云洪就直接掌控住了庞大无尽的神渊，更将早已成长到八千四百丈高度的世界树完全控制。
　　哗！哗！哗！
　　一缕缕法则丝线凝聚，自元神云洪的头顶生成，这些法则丝线晶莹美丽，炫人心神，眨眼间就形成了一柄剑。
　　一柄由完全由代表天地最本源力量法则秘纹铸就的神剑！
　　风之法则气息弥散。
　　就仿佛是真正的天地风之本源降临，这是唯有悟透一条道才拥有的法则力量。
　　“风之道为主，时空为辅。”
　　“世界树镇压！”
　　“开天辟地！”元神云洪轻声自语，眼眸中有着期待，亦有渴望！
　　轰！
　　那一柄法则神剑，在元神云洪的引导下，爆发出了无尽青光，这青光冲出了神渊，冲向浩瀚近千万里的庞大世界。
　　甚至都照耀向了洞天世界周围的灰茫茫虚空。
　　下一刻，元神云洪融入神剑中。
　　直接斩下！
　　哗啦！
　　如同传说中道祖开天辟地，如同驱散无尽黑暗的第一缕光。
　　在这蕴含无尽伟力的法则神剑下，庞大的神渊瞬间被切为了两半，紧接着就完全崩溃，化为无数碎片，又继而化为最纯粹的本源神力。
　　轰隆隆！
　　这一剑，并非只斩碎神渊，更斩向浩瀚广阔的世界，直接将整个世界一分为二，大陆破碎，星辰坠毁，天崩地裂。
　　眨眼间，洞天世界内的一切物质，尽皆化为了最本源神力。
　　“定天地四方，道之本源降临！”元神云洪心念一动，引动完整的风之法则。
　　悬浮虚空的世界树辅助，轻易就镇压了一片混沌的洞天。
　　同时，本隐藏神渊中可勾连天地道之本源的通道开启。
　　“轰！”浩荡的风之本源神力，自这一条神秘通道中涌出，化为了最精纯天地灵气，紧接着又化为了属于云洪的神力，庞大无尽的洞天，完全变成了一方绵延数百万里的浩瀚神力海洋。
　　“世界，诞生，扩张！”云洪遥遥统领！
　　“轰隆隆！”在元神云洪脚下，这一方浩瀚的神力海洋，瞬间分化为了上万道神力河流，直接横贯洞天的数百万里虚空，冲击向洞天世界的边缘……
　　八百四十万里、八百六十万里、九百万里……洞天，开始以令人瞠目结舌的速度疯狂扩张。
　　“轰隆隆！”如此汹涌的世界扩张，所需的天地灵气是修仙者难以想象的。
　　唯有天地道之本源，才能近乎无限的供应。
　　……
　　府邸世界内。
　　随着云洪的突破。
　　降临而来的浩瀚天地本源波动，早已幅散开来。
　　方圆数千万里，就完全被天地本源气息笼罩。
　　第五境跨入第六境，是修仙者在渡天劫前的最后一次突破，突破动静一般都极大，但就算是完美根基修仙者，本源波动一般也就笼罩数十万里，很少有超过百万里的。
　　可云洪……
　　刚一开始突破，天地本源威压就幅散超过了三千万里。
　　随洞天世界扩张以及世界树的急剧成长，所需天地灵气越来越多，本源威压幅散范围也越来越广，迅速就超越了五千万里，最终完全笼罩了上亿里的府邸世界。
　　这也是云洪选择在府邸世界内突破的原因。
　　府邸世界，纵横上亿里，足够庞大。
　　且绝对安全，绝对隔绝。
　　纵然是直属的大能者也没资格窥伺，无法查看到内部景象。
　　若是在万星域中突破。
　　即使空间稳固到极点，恐怕本源威压也要幅散笼罩大半个万星大陆，绝对会震撼整个星宫高层！
　　只是。
　　即使云洪做了万全准备，也有些失算，随时间流逝，庞大上亿里的府邸世界，都掩盖不住了这股空前的威压波动……
　　……云洪府邸中。
　　“嗯？”正在静修的昌清天仙睁开眼，眼眸中闪过一丝惊愕，直接冲出了自己的静室，望向了主楼方向。
　　无比惊人的威压和能量波动和，正从那府邸深处传递出来。
　　“圣子，不是在府邸世界中修炼吗？相隔一方世界，怎么还会有这种剧烈的波动？”昌清天仙目瞪口呆。
　　这种情况，只有一个原因——
　　府邸世界，已承载不住，有了崩溃的趋势！
　　“最巅峰的玄仙真神，完全爆发战斗，或许能令府邸世界无法承载而崩溃，但圣子，明明才万物境，怎么能做到的？”昌清天仙无法理解，心中震撼。
　　他在这里万星域呆了漫长岁月，从未听说更从未遇到这样的事情！
　　一瞬间，昌清天仙意识到。
　　云洪，有着惊人的大秘密！
　　“所有人听令，今日你们所见景象，乃最高机密，绝不可泄露！”昌清天仙猛然转头，望向同样惊愕万分护卫军、仆从。
　　“等会，每个人重立天道誓言！”
　　“谁敢泄露消息，杀无赦，有宗族血脉者，举族皆灭，无一例外！”
　　一瞬间。
　　昌清天仙的话，将所有护卫军、仆从吓住了。
　　他们也都是高阶修仙者，瞬间就知道，自己恐怕是窥见了圣子的大秘密。
　　“是！”所有护卫军、仆从尽皆颤声道。
　　同时，整个府邸的阵法完全开启，尽一切将气息掩盖，不让外界察觉到丝毫。
　　做完这一切。
　　昌清天仙就开始上禀。
　　他既是圣子的管理，某种程度上亦是监察者，遇到大事务必上禀。
　　……
　　昌清天仙上禀速度还是慢了。
　　万星域最高处神殿中。
　　早在威压幅散刚超越府邸世界承受上限时，修炼中的玄羽金仙，就得到了星灵的紧急传讯。
　　“云洪的府邸世界，有崩溃之虞？”玄羽金仙能‘看见’。
　　在云洪府邸所附属的纵横上亿里的世界中，无比可怕的‘天地风之本源波动’威压正幅散开来，完全淹没了原本的世界本源波动。
　　“云洪，他在干什么？”玄羽金仙眼眸中有着一丝震惊。


第四十八章 真正的极境
　　作为金仙级数的大能者，如今更执掌万星域。
　　玄羽金仙知道，天阶、地阶成员的府邸世界，都是经过专门阵法加固，且有专门的本源力量供应！
　　可以说。
　　就算是玄仙真神，想要毁灭这样的世界都极难！
　　“这云洪，是不小心爆发出了什么特殊手段，比如误用某件道宝？”玄羽金仙思索着。
　　一些极可怕道宝，一旦爆发，毁灭一方中千界是很轻松的。
　　只是，这种概率很小。
　　毕竟，像这种层次道宝，对云洪这样的小家伙来说，绝对属于‘至宝’‘杀手锏’，定是无比珍贵，轻易不会动用。
　　更何况是误用？
　　“还是说。”
　　玄羽金仙脑海中忽然闪过一道灵光，心念一动即了解到许多讯息，瞳孔微微一缩：“云洪正在突破世界境？”
　　之前，玄羽金仙在闭关修炼，并不清楚云洪还停留在万物境。
　　但得到星灵讯息后，他一个念头就已知晓云洪最近数十年的全部情况。
　　越想。
　　玄羽金仙越觉得这种可能性很大。
　　他虽是较年轻的金仙大能，但作为星宫高层，所知晓的隐秘，比一些弱小势力领袖和独行侠大能者要多很多。
　　玄羽金仙很清楚。
　　天地演变过程中，偶尔会诞生一些可怕生灵，真正堪称穷尽天地演变极致，每诞生一位，都注定是震动宇内的绝世妖孽。
　　这些可怕生灵，天赋高的不可思议，根基也无比可怕。
　　“只是，就算是最顶尖的先天神圣，就算是极道根基修仙者。”玄羽金仙感应着，心感觉不可思议：“他们从万物境跨入世界境，按常理，也不该有如此大的动静吧！”
　　先天神圣，生而知之，乃天地宠儿。
　　极道根基修仙者，则是真正超越所谓‘完美根基’的绝世妖孽，个个都在年少时有着无比惊人的大机缘，完全能媲美传说中的一些最可怕先天神圣！
　　“难道说，云洪的洞天根基，还要超越极道？超越顶级的先天神圣？”玄羽金仙有些不敢相信。
　　但云洪府邸世界的动静变化太大。
　　“玄羽金仙，地阶成员云洪仍活着，且生命气息非常旺盛！”一道清冷声音响起：“但府邸世界内部讯息，绝对保密，除‘星君’外，无人可查看！”
　　是星灵的声音。
　　“行，我知道了。”玄羽金仙回应道。
　　这规矩，是万星域初立时，星宫创始者定下的，无尽岁月来已是铁律，他是没法查看到云洪府邸世界内部讯息的，没法验证自己的猜测。
　　天才，都会有机缘。
　　智慧生灵，都会有秘密。
　　若不给现在这些万星域天才留任何隐秘，肆意窥探他们的隐私，他们弱小时自然没法反抗，但不信任和仇恨的种子会埋下。
　　所以。
　　星宫会给这些万星域天才足够的自由空间，让他们对星宫产生归属和认可，乃至终有一天，他们才能成为星宫的支柱！
　　府邸世界，就是所有万星域天才的自留地。
　　“星灵，你看情况，帮助云洪稳固府邸世界吧。”玄羽金仙轻声道：“等云洪离开他的府邸世界，你再告诉我。”
　　“是。”冷冰冰声音响起。
　　玄羽金仙很有耐心。
　　云洪展露出的秘密越多，他越是好奇，同时也愈发明白道君为何对云洪格外重视。
　　“这云洪，有大秘密啊！惊人的悟道天赋、强大的道心意志，还有疑似媲美极道的神体根基。”玄羽金仙暗道：“这，到底是哪一位培养出来的？”
　　他的脑海中浮现出几道身影。
　　却难以确认！
　　他虽是大能者，算是无尽星河中的巅峰强者，有资格被无数生灵称一声‘伟大’，但和无尽星河最可怕的那群存在相比，还是要逊色许多。
　　只是，让玄羽金仙没想到的。
　　他这一等。
　　就等了超过两个月，当那股笼罩云洪府邸世界的道之本源波动散去后。
　　云洪都未离开。
　　……
　　云洪的府邸世界内。
　　巍峨山峰上，云洪盘膝而坐，雄浑无尽的神力气息弥散，稍一爆发就足以令天地为之色变。
　　世界境！
　　云洪已顺利突破，但仍未睁开眼。
　　洞天世界内。
　　“洞天，最大直径处约莫八千四百万里！”元神云洪俯瞰着下方广阔浩瀚的世界。
　　太大了！
　　都快接近许多中千界大小。
　　不过。
　　这已经比云洪突破前预感的要小很多。
　　之前的道之本源降临，爆发出来的恐怖波动，令云洪都为之心颤。
　　幸好，府邸世界撑过去了。
　　元神云洪的目光，又望向了那一株生长于世界主大陆的巍峨树木。
　　世界树！
　　它，高度不多不少，恰好也是八万四千丈，看似扎根于大地，实在那无数根须早就衍生至诸多维度空间，汲取着无穷无尽的灵气灵力！
　　正因有了世界树的镇压，云洪才能更轻松掌控整个世界！
　　“洞天扩张，仅仅一个月，达到了八千四百万里后，就停下了。”云洪感应着雄浑的世界本源：“但是，这本该不是我的洞天极限！”
　　“虽突破之后的一个月，道之本源波动就散去了，但我的世界本源依旧在吞噬外界天地灵气不断壮大，远还未成长到极限。”
　　“这不合常理。”
　　“从第六境，和第六境之前是截然不同的，一旦达到这个境界，修仙者无需再过多修炼法力，稍加磨砺，就能达到当前境界的法力巅峰！”云洪默默思索着。
　　按常理。
　　洞天和紫府之本源，也会在突破后，很快达到极限。
　　如云洪的紫府世界，在跨入归宙境后仅十余日，就成长到极致，世界本源也成长到了极致，不会再有蜕变。
　　但云洪的洞天世界本源，在洞天早已扩张到极致后，仍还在不断成长！
　　一切，显得很特殊。
　　“如今，论世界本源之雄浑，我的洞天，恐怕超越同体积的中千界十倍不止，且还在不断壮大成长。”云洪心中感慨。
　　同样体积的中千界，论质量远不及云洪的洞天。
　　“按道理，我的洞天还能继续扩张，扩张到亿里，乃至两亿里、三亿里，只可惜！”元神云洪抬头，轻易就能看到这方广阔世界的边缘。
　　那里。
　　有着一条条自虚无中伸出的黑色锁链。
　　这些黑色锁链，横贯这方广阔世界的边缘，仿佛一张巨大网，将云洪的洞天完全束缚住了。
　　即使云洪的洞天本源还在不断提升，不断强大。
　　即使云洪竭尽全力操纵神力去扩张，都无法越过这些黑色锁链。
　　也无法再向外扩张一丝一毫！
　　这些黑色锁链，就仿佛是……天地枷锁！
　　“八千四百万里，就是天地规则运转下，洞天世界的扩张极限？”云洪仰头望着。
　　他有冥冥中的预感。
　　除非达到全新层次，否则，洞天不可能再扩张。
　　“那些所谓完美洞天根基，世界境时，洞天一般有数百万里大小，极厉害的能接近千万里！被世人传颂为完美根基！”
　　“但，那等根基，只能说是一个难以打破的阶段，根本不是真正的极境。”
　　“否则，就不该还有些许差别。”云洪默默思索着：“真正的最强根基，应该就是如我这般，达到天地规则所允许的极限！”
　　其他修仙者的洞天，只是到了自身极限。
　　而云洪的洞天，则是没法再变大。
　　若将洞天根基比喻为一张试卷，那么满分是百分，绝大部分学生只能考六十七分，七十分算不错，几乎没人能超过九十分，久而久之，所有学生就将八十分到九十分定义为‘分数极限’。
　　而云洪，考出了一百分，是因为这张试卷最多只能有一百分！
　　“我的神力威能，同样受到了冥冥中天地规则压制，无法变得更强！”元神云洪望着世界中央。
　　新生神渊那正源源不断转化出了世界神力。
　　每一股神力，都是生命本源，威能气息强的惊人。
　　但和那可怕的洞天本源相比，明显有着差距！
　　“洞天，已半真实化，都能在其中生活真正生灵。”云洪感应着神力：“以我的洞天本源之雄浑，完全能媲美天神的神疆，甚至比许多天神神疆更强大广阔。”
　　“按道理，通过洞天本源转化出的神力，完全能媲美天神之力乃至超越。”
　　“但是……”
　　“我的世界神力，估摸着，恐怕只比其他‘完美根基’世界境强上不到二十倍……而且，一旦爆发界神战体的话，差距更会急剧缩小！”
　　轰隆~
　　府邸世界中，原本盘膝而坐的云洪，眨眼间就变为了万丈巍峨，体内神力更是愈发狂暴，消耗暴涨的同时，威能也瞬间暴涨了一大截。
　　但这令云洪眉头更深！
　　因为，神力威能增幅竟连一倍都不到。
　　正常情况下，世界神力和归宙真元没有太大差别，可世界境为何能越阶战天仙？
　　靠的就是战体爆发。
　　像其他世界境，一旦爆发‘界神战体’这等逆天神术，原本威能不算太大的世界神力，威能会暴涨十数倍，接近乃至媲美天仙法力，抹平和天仙的巨大差距。
　　若是道法感悟再接近，法宝足够强。
　　自然就能做到逆天伐仙。
　　按云洪原先估计，自己一旦跨入世界境，再施展战体爆发，神力威能将远远超越天神之力，直逼玄仙真神！
　　可是。
　　“我的神力威能，常规状态下是其他完美根基世界境的一二十倍，一旦双方都施展界神战体，我却只会强上两三倍，界神战体对我的效果大幅削弱了。”云洪心中以叹：“我全力爆发，估摸也就比天仙们强上两倍左右，比天神神术爆发也只会强上一筹。”
　　法力差距仅两三倍的话。
　　那些天仙天神，完全能通过道法感悟、法宝的优势来弥补，令云洪想要斩杀他们变得艰难。
　　“是天地规则的限制？”
　　“还是说，我强大洞天本源，令我的神体变得完美，和真正的天神之体一样？”云洪默默思索着。
　　世界境渡劫，一旦蜕变为天神，神体神力虽会大幅提升，但诸多生命本源缺陷被弥补，各类神术效果都会减弱，令双方极限战力非常接近。
　　天神相比世界境，最大的优势其实是稳定和持久！
　　一位世界境，施展各种逆天神术，瞬间爆发出的战力滔天，可匹敌天仙。
　　但神力消耗巨大，不可久战。
　　而天神们，不施展神术，单单天神神力，威能就极强，能够匹敌天仙法力，一旦施展各种爆发神术，更能压过天仙一头。
　　实力越是强大，想要迅猛爆发越艰难！
　　云洪呢？
　　“如今，我不必施展任何爆发神术，神力威能恐怕就要略强过天仙天神，一旦爆发更能压过绝大部分天神一头。”
　　换句话说。
　　现在的云洪，完全可以视为一位神体强大的天神！
　　唯一的区别，就是云洪还未曾真正渡劫！


第四十九章 云洪真君
　　“足够了！”
　　“洞天的特殊变化，令我原本就强大的根基更加可怕。”
　　“不可奢求太多。”
　　“其他完美根基的世界境全力爆发，才能接近我神力常规状态。”云洪露出一丝笑容：“且论持久战力，我更远胜他们。”
　　若和其他世界境厮杀，当彼此实力接近，陷入消耗战时，对方神力消耗光，云洪的神力恐怕才消耗百分之一。
　　其他世界境，或许会惧怕和天仙天神久战，云洪可不怕！
　　这还只是法力一方面。
　　“神体媲美天神，令我的神魂也变得无比强大，且真正和天地本源契合。”云洪闭上眼，默默感应着冥冥中道之本源。
　　无论是空间之道、时间之道，还是雷霆、金、木、水、火、土等六条云洪未曾悟透的普通道。
　　它们的本源波动，都比云洪未曾突破之前，变得清晰了数十倍不止！
　　甚至于。
　　隐约之间，云洪还能感应到天地间运转一些极特殊奥妙，它们并没有万物作为依存，仅是万物运转中自然而然产生出的规则奥妙，是——四大规则之道。
　　突破前。
　　对四大规则之道，云洪是没有任何感应的，如今只要愿意，都能够参悟了。
　　“过去，我在雷霆之道上的天赋不够高，可如今，耗费数百年，估摸着就能将雷霆之道参悟到法界三重天极限！”云洪暗道：“甚至于，其他一条条普通道，耗费数千年，恐怕也能达到法界三重天极致。”
　　悟出一种种道意靠的是天赋，但突破一个又一个关键瓶颈，则除自身天赋外更要看机缘顿悟。
　　过去。
　　云洪的悟道天赋体现在在风、时间、空间这三条道上，每一条道的天赋，都堪称是无尽岁月中最巅峰的一批！
　　其余的道，就很一般了。
　　如今，一朝跨入世界境，在其他道上的天赋也瞬间飙升到了可怕地步，丝毫不亚于寻常万星域天才。
　　“世界境，的确是不可思议！”云洪暗自感慨。
　　修仙者们，元神印记烙印于天地本源。
　　带来了两个方面的作用，第一是无限贴近天地本源，对道之波动感应会变得无比清晰，只要元神变得强大，悟道速度就会越来越快，一些本就天赋惊人的天才，更会飙升到无比可怕的地步，短短数千年就能悟透一条道。
　　坏的一方面。
　　元神烙印于天地本源，亦是受天地本源监察，天劫必会降临，九千年就是寿元极限。
　　而天仙天神们。
　　一旦渡过天劫，好处是收回了元神留于天地本源的烙印，体内世界真正显化为仙域神疆，可谓在相当程度上挣脱了天地‘轮回’的宿命，只要元神能够扛住岁月侵蚀，就能一直活着，拥有着无比漫长的寿命！
　　坏处则是，仙人神灵的元神彻底独立，对天地本源的感应程度也会大幅减弱，悟道速度也会缓慢下来，基本只能从万物运转中参悟道法。
　　这才是无数仙人神灵亿万年无法进步的重要原因！
　　“修仙者，悟道速度快，但天劫如利剑，绝大部分都渡不过，最终身死道消！”云洪暗道：“仙人神灵，寿元悠长近乎无限，但实力进步无比缓慢。”
　　冥冥中。
　　天地规则运转，将得失二字诠释的淋漓尽致！
　　得到多少，便要付出多少！
　　“我刚跨入世界境，神体神力便比肩天神，我的天劫，将来又会达到何等可怕地步？”云洪默默思索。
　　单单如此庞大的洞天，就让他感到不妙。
　　洞天本源，引来了天地枷锁，代表达到了天地规则之极致！
　　那么，相应的。
　　“未来天劫降临，大概率也会是最最可怕的一类，五九雷劫？亦或是传说中的六九雷劫？”云洪默默思索。
　　在大千界中，四九雷劫一般就是极限，绝大部分世界境都渡过不了，五九雷劫则是传说，几乎无人能渡过。
　　但来到星宫，云洪清楚，天劫中，六九雷劫才代表着极致和传说，无尽岁月中唯有最妖孽最可怕的绝世人物，才能引来这种层次的天劫。
　　如竹天道君！
　　“我现在的实力，只论巅峰战力，应该比当年的安海真君还要强上一截，若论上保命逃窜能力，更要远远胜过。”云洪心中暗自感慨。
　　安海真君，是落霄殿无尽岁月的神话，曾名震整个南星洲，更曾斩杀过天仙。
　　而云洪，如今已在不知不觉中超越对方。
　　只是，安海真君，最终陨落在了四九雷劫下。
　　所以。
　　即使自信实力凌驾于昔日安海真君之上，对四九雷劫，云洪也没太大把握的！
　　至于五九雷劫、六九雷劫……一旦降临，云洪更是必死无疑！
　　“论神体，突破后的我，比白魔真君、羽鸿真君他们还要可怕得多，论悟道进步速度，我也远远超越他们。”
　　“但若真正厮杀。”
　　“别说和最顶尖的几位天阶相比，就连其他天阶、地阶顶尖成员，如今的我也未必能敌过，最多能保住性命。”
　　“道的感悟，我虽悟透一条道，但在地阶中也只属中等略微偏上些。”
　　天阶、地阶成员。
　　越往上实力差距越大。
　　“比如寒玉师姐，我就没一丝把握。”云洪回忆起了和寒玉师姐切磋时的种种场景，对方以‘空间之域’为核心达到了法界二重天。
　　那种对空间的掌控程度，是完全碾压自己！
　　不过。
　　悟透风之道，创出唯我剑道第五式后，双方在道上的差距已大幅缩小，令云洪自觉有一战之力，至少战斗结果不会完全一边倒。
　　否则。
　　若道法感悟没突破，即使跨入世界境，神体占据绝对优势，云洪也注定会被寒玉真君碾压！
　　这和天赋无关。
　　纯粹是时间的差距。
　　那些天阶、地阶成员，论天赋虽远不及云洪，但也是一个时代的最顶尖天才，加上修炼的岁月更漫长的惊人。
　　如白魔真君，修炼岁月都超过七千年了！
　　如星宫历史上曾诞生过的一位大能者。
　　原本，只是万星域的一名普通护卫军，修炼无比缓慢，渡天劫前都只将一条道参悟到法界二重天层次，但耗费无尽岁月，一步一个脚印，硬是成为了大能者。
　　这就是时间的魔力，有着无限可能。
　　“如今，我和同龄的天才本就没什么好比的。”云洪眼神微眯。
　　同龄的天才，如雨魔、千斧真人们，早就被他远远甩开，如今怕是一巴掌就能横扫全部。
　　和白魔真君乃至羽鸿真君这些同时代中的那些顶尖天才争锋，才能激发云洪的斗志。
　　“我需要的，是时间。”
　　“我才修炼了数百年，距天劫降临，还很远。”
　　“唯有时间，才能拉进我和那些最顶尖天才的道法感悟差距，乃至彻底超越他们。”
　　“以我现在的悟道速度，即使分心时空两条上位道，同时受到两条上位道本源的影响，耗费数千年，在渡天劫前，应该也有望两条上位道推演到法界二重天层次。”
　　云洪默默思索：“嗯，再修炼上千年，即使和星宫历史上的最妖孽天才们相比，我也有信心战胜他们。”
　　一切的前提，是时间积累。
　　“洞天本源虽还在继续强大，但成长的很缓慢，等强大到极致也不知到何时，且神力也难再有蜕变。”
　　“该走了。”云洪心念一动。
　　一步迈出，消失在这方府邸世界。
　　……
　　嗡~空间涟漪阵阵，云洪直接出现，回到了自身府邸的主楼中。
　　“嗯？”
　　一直等候在这里的昌清天仙瞬间清醒，连起身行礼：“圣子，你终于回来了？”
　　紧接着，昌清天仙就眼前一亮，惊喜：“圣子，你跨入世界境了？神体气息好强！”
　　云洪一笑，微微点头。
　　当实力差距极大时，是能收敛自身气息令对方难以察觉，比如，云洪现在站在一位灵识境面前，完全能令对方以为自己是位凡俗。
　　但是，当彼此实力接近时，除非有很特殊的秘术或秘宝，比如修炼逆天神术‘真魂万变’。
　　否则，是很难完全掩藏住气息的，必定会被察觉。
　　而且，云洪也没打算隐藏自己突破世界境的消息。
　　“哈哈，喜事，圣子一朝跨入世界境，我们得要改口称为‘真君’了，以圣子之天赋，必将一飞冲天！”昌清天仙笑道。
　　“过誉。”云洪一笑。
　　“对了，圣子，有一事需要告知你。”昌清天仙忽然变得肃然，郑重道：“两个月之前……”
　　很快。
　　昌清天仙就将之前的事告诉了云洪。
　　“连府邸世界都几乎承载不住？这么大的波动？”云洪微微一惊。
　　他身处府邸世界内，倒未曾察觉，只以为府邸世界扛住了。
　　对昌清天仙的上禀，云洪并不感意外。
　　而且，发生了这种大事，要说掌控整个万星域的星灵没有丝毫察觉，云洪也不敢相信。
　　且最后府邸世界能完好无损，很可能也是星灵暗中相助。
　　“玄羽尊主，应该也知晓了吧！”云洪暗道。
　　对这一天。
　　他心中早有准备。
　　“行，昌清，做的不错，这件事，命府邸中人不可外传。”云洪轻声道：“我先去一趟静室。”
　　“是。”昌清天仙微微躬身道。
　　过去，云洪地位虽比他高，可实力还未必。
　　可今天，单单云洪神体散发出的雄浑气息，就令昌清天仙彻底清醒，知道云洪的实力恐怕已超越自己，自然愈发恭敬。
　　嗖~
　　直接飞身进入静室。
　　沿途众多护卫军、仆从，自然也都察觉出云洪的气息变化，知道自家圣子终于跨入了世界境，一个个小声议论着。
　　进入静室。
　　“星灵，我要查看有关神术《天衍九变》的全部讯息。”云洪直接开口。
　　这一天，云洪已经等很久了。


第五十章 试炼任务
　　府邸静室内。
　　伴随云洪的声音落下。
　　嗡~无形波动掠过，无数光点汇聚。
　　一幅巨大无比的光幕投影浮现，上面有着关于天衍九变的全部讯息：
　　“天衍九变（上卷），逆天神术；天阶成员、地阶成员可得传授，需付出5万星币并完成相关试炼任务（注：地阶成员最多可学习两门逆天神术）……”
　　“我所修炼的两大逆天神术中。”
　　“无论是《界神战体》还是《天虹》都已是同类中最强层次。”云洪暗道：“我跨入世界境，便能再选择一门逆天神术。”
　　从万星域中再学习一门逆天神术，这是云洪一直很渴望的。
　　这等神术，一般都能令实力大增。
　　只是，必须要达到世界境，才能去执行相关的试炼任务。
　　所以云洪一直等到了今天才来查看。
　　在此之前，云洪是想要学习《天衍九变》，这等护体神术，是神体之基，也是近身战的依仗，无比重要！
　　只是。
　　真当决定学时，云洪又犹豫了。
　　“在星宫能学到的《天衍九变》仅只有上卷，即使完全圆满，论绝对威能比我已修炼到大成的《天玄真身》都还要略弱。”云洪默默思索着：“下卷的‘天神篇、真神篇、界神篇’，却根本学不到。”
　　《天衍九变》初始阶段并不算太耀眼，重在源源不断的后劲和恢复能力，它更可怕的是能一直修炼到界神层次！
　　须知，像《天玄真身》前六重，论威能更强一筹，理论上要世界境才能修炼至圆满。
　　而云洪未跨入世界境前，就已修炼圆满了。
　　对此，云洪隐隐明白，那是因为自己的神体根基太强，未突破前能媲美寻常世界境神体，自然能修炼圆满。
　　“若能兑换《天衍九变》全卷，我根本无需犹豫！”
　　“如今，我虽是世界境，但神体媲美天神，完全有希望修炼成《天衍九变》第七重‘天神篇’，可令神体之坚固媲美仙器！”云洪眼眸中有着渴望：“惊人的防御，再配合我本就强大的神体。”
　　那将令云洪实力再度暴涨。
　　只是，若只能修炼《天衍九变》上卷，那对云洪的意义就不大了，护体威能和圆满的《天玄真身》没什么差别。
　　“罢，这《天衍九变》就等回到葬龙界，从师尊所留的‘万法域’再学！”云洪做出决定。
　　龙君虽只给云洪留下了十大法门，但每一法门都无比可怕，也都极适合他。
　　最为重要的。
　　是龙君所留凡都是绝对完整的法门，而不像在星宫中只能学到上卷，若想在星宫中学下卷，恐怕要等渡过天劫才行。
　　“我该选什么？”云洪略微思忖了下，轻声道：“星灵，我要查看《一念宇宙生》这门秘术！”
　　哗啦~光幕变幻。
　　“一念宇宙生（上卷），逆天神术（秘术）……”
　　这是一门在星宫和葬龙界都有的法门，界神体系一脉可参悟当做神术修炼，大罗体系一脉可参悟当做真元秘术修炼。
　　“无论是正面搏杀还是防御，还是逃窜手段，其实我都暂时足够了。”云洪思索着：“我如今差的，主要是各种辅助手段。”
　　例如。
　　探查手段、隐匿潜藏手段、领域手段。
　　这些手段在正面搏杀中的作用不算太大，通常起不到决定性作用，但将来在无尽星河中闯荡，都是不可或缺的。
　　“龙君师尊留下的十大法门，将来我就再选《天衍九变》《宙光神眼》这两门，一为护体，二为辅助探查。”云洪心中迅速规划：“现在，就先学习这门领域神术。”
　　“至于隐匿潜藏方面？”
　　云洪微微摇头，其实他最想学的神术是《真魂万变》。
　　《真魂万变》乃是一门极不可思议的辅助性秘术。
　　虽带来不了惊人的正面战力提升，但若修炼有所成，可令神魂产生惊人变化，拥有‘变化’之能，能够短时间内不断变幻生命本源状态。
　　开始阶段，只能变成普通的石头、草木野兽等。
　　但只要小成，就能变成星海万族诸多生命生灵，一旦提前变幻，就算大能者，除非专门探查，否则只以神念粗略扫过都察觉不出。
　　修炼到极致，若自身也足够强大，甚至能直接变为一颗星辰，乃至变为一方浩瀚世界模样，完全能瞒天过海，道君都察觉不出。
　　而且。
　　不单单变幻表面，是真正拥有所变幻的‘真实’特性，例如变为一方世界，其他生灵完全能在世界中生活，和真实世界一模一样。
　　简直匪夷所思！
　　“只可惜，我没办法学。”云洪心中颇为遗憾。
　　这样一门逆天神术，想要修炼自然也极难。
　　开始阶段要参悟生命规则，修炼到巅峰更要参悟创造规则。
　　云洪既已决定走时空之道，哪里还会分心再参悟生命规则？
　　所以。
　　云洪只能退而求其次，选择学习《一念宇宙生》！
　　这同样是一门极强的领域类法门，传说修炼极致，一个念头即可覆盖茫茫一方大界，浩瀚若一方宇宙诞生，故名‘一念宇宙生’！
　　它，堪称是领域类法门中最最顶级的，也无需额外耗费什么宝物。
　　修炼它最大的阻碍。
　　就是难！
　　何谓宇宙？这浩瀚寰宇一切物质、时空之合方才为宇宙，这门秘术敢号称‘宇宙诞生’，自然是因为它的独到之处。
　　竟将五行、风、雷、时间、空间等九条道完美结合了起来，虽无四大规则运转，但九道合一，包含万物一切源头根基，威能大的惊人。
　　“风之道，我已悟透，雷霆、时间、空间这三条道我也有所感悟，问题不大。”
　　“唯独五行之道……”
　　“不过，按师尊吩咐，我将来渡劫前，五行之道至少要推演到法界层次，足够我参悟修炼。”
　　“只要换取，将来就算不能这门领域类秘术修炼到大成，应该也能有所小成。”云洪思索着：“虽只能换取到上卷，但渡天劫前，也够了。”
　　云洪没想过将这等逆天秘术修炼到大成。
　　人的精力有限，不可能全面精通，再是绝世妖孽都不行。
　　云洪要做的。就是让自己的缺点不那么明显。
　　“待将来，《界神战体》主爆发攻杀，《天衍九变》护体，《天虹》为遁术，《宙光神眼》负责探查、战斗辅助，《一念宇宙生》领域辅助，五大逆天神术在身，够全面了，足够我一直修炼到界神层次。”云洪暗道。
　　自己的神体虽达极境，但云洪估摸着修炼五门逆天神术应该就是极限。
　　再多，就会影响到神体根基了。
　　“星灵，换取《一念宇宙生》。”云洪郑重道。
　　“再次确认。”空灵声音响起。
　　“确定。”
　　“扣除50000星币。”空灵声音再度开口：“此神术为‘逆天级’，乃宇内最强层次神术，故不可轻易学习，必须要完成相关试炼任务，方才得传授！”
　　“地阶任务，随机筛选，开始！”
　　星灵声音回荡在静室中的同时，光幕上的讯息不断变幻，浮现出了大量的任务讯息，从等级来看，全部都是地阶层次任务！
　　旋即，无数任务变幻，定格为了三项任务：
　　一、前往‘斗渊星’，在‘斗渊战场’中成为五星斗士，限时二十年（注：不可暴露万星域成员身份，违规判定任务失败），具体任务讯息……
　　二、前往‘v火河系’，以‘独行者’身份获取万斤‘v火神石’或足够提取相应质量的v火矿石，限时十年（注：不可暴露万星域成员身份，暴露或超过时限任务失败）……
　　三，前往斩杀‘百`天仙’，限时十年（注：超过时限，将判定任务失败）……
　　“这么多任务，最后就给我三个选？”云洪眉毛一掀。
　　以他的权限能够大致扫过，整个地阶任务至少有数千个，原本以为至少能从几十个中选择一个。
　　未曾想，只是三选一！
　　“先来看看第一个，这斗渊战场是个什么地方？”云洪直接点击查看起详细讯息来。
　　斗渊星。
　　是太煌界域中非常特殊的一颗星辰。
　　它最初诞生时是一座大千界，但在诞生演变过程中发生了很可怕的异变，或许是天地规则演变的原因，或许是有大能者暗中操纵，最终结局，其主界竟坍缩为了一颗庞大无比的星辰。
　　这颗星辰，汇聚一方大千界精华，令诞生的生灵数量虽少，但个个强横无比，几乎成年就能媲美低阶修仙者。
　　而这一颗星辰上的生灵，更是好战，战争厮杀，无尽岁月几乎从未断绝。
　　“所谓斗渊战场，实则就是太煌星域各方超级势力，以及斗渊星本土势力共同开辟出的一处小型血斗战场，一旦进入，法力都会被封印在同一层次，依次对决。”云洪看着大量的讯息介绍：“胜一场积一分，输一场扣一分。”
　　“积三分，为一星斗士，积九分则为二星，积二十七分，为三星！”
　　“积两百四十三分，则为五星。”
　　云洪暗自嘀咕：“五星，乃是斗渊战场的最高荣耀，开始时的对手一般较弱，但随战次递增，越往后，最后都会有悟出一条道的天仙天神下场！”
　　“虽然不是生死搏杀，但数百场下来，够磨砺人的……而且，也是有概率死亡的……”云洪暗自摇头。
　　第二个任务的v火河系。
　　是位于星宫星河疆域中的一处庞大河系，内部有着无数星辰，寻常修仙者若靠‘大挪移’飞行，至少要数十万年才能横渡，它的生命星辰无比稀少，但却产出一种极特殊的宝物‘v火神石’。
　　试炼者要做的，就是去寻找这种矿石。
　　第三个任务，最为简单，是斩杀一位触犯星宫底线的天仙，再将其主战法宝带回即算成功。
　　“三个任务，选哪个呢？”云洪迅速思索着：“第一个任务，就算必须保证一直连胜，数百场下来也至少要数年时间，有点久了。”
　　“第二个任务？除非去截杀其他闯荡者，否则单靠我自己，运气不好一百年都别想……只是……”
　　对没有任何仇怨的修仙者，云洪很少下杀手。
　　“至于第三个任务？”
　　看似最简单明了，实则风险性才是最大最大，生死搏杀，对象还是一位天仙，岂会容易？


第五十一章 降临
　　面对三个地阶任务，云洪陷入沉思。
　　“第二个任务，更仿佛是一场寻宝，但并不适合我，说不定直到时限结束都没能收集齐。”云洪暗自摇头。
　　放弃。
　　“至于第一个任务前往‘斗渊星’？”
　　说实话，云洪是颇有些心动的。
　　一方大千界何等浩瀚伟岸，塌缩形成的一颗星辰，不用想就知道很特殊。
　　太煌界域各方大势力，都在其中掺杂有利益。
　　而‘斗渊战场’本身，就是斗渊星中最为特殊的区域，能轻易将所有进入者的法力压制至同一层次，无论是大罗体系和界神体系一脉，无一例外。
　　“虽然斗渊战场最高只允许天神天仙进入，证明这种压制存在极限。”云洪暗自感慨：“但斗渊战场所在，恐怕有大秘密。”
　　只可惜。
　　耗费时间有些太久，连续厮杀数百场虽能磨砺自身。
　　可实际更适合黄阶、玄阶成员，对云洪这等地阶成员来说，恐怕要到四星斗士阶段，才算有些磨砺效果。
　　“这第二个任务，是所有成员可重复接取的。”云洪暗道：“以后若还有机会，可以再接取去这‘斗渊战场’看看。”
　　“这次。”
　　“还是选择第三个任务吧。”云洪目光落在第三个任务上。
　　斩杀百`天仙！
　　这个，最难最凶险，每位天仙都很难杀，稍有不慎陷入对方的阵法或某些杀招，或许还会被反杀。
　　只是，这第三个任务最省时间。
　　若云洪能迅速寻到对方所在，或许数日就完成任务。
　　“而且，我若要回葬龙界学习师尊留下的第二门神术，前提就是斩杀一位天仙。”云洪眼眸微眯：“正好，顺手一起完成。”
　　若是在大千界内，想杀一位天仙不容易。
　　因为天仙们寿元悠长，有各种各样的背景和关系，很可能杀死一位又惹来一群，甚至有可能引来玄仙真神出手。
　　所以，要慎重，轻易不可掀起仙神战争。
　　如当初的雾狱天神，明明能翻掌镇压青澜天仙、兴痕天神两人，却依旧忍住了杀意，让他们离开，就是不想掀起两大圣界战争。
　　“这百`天仙，被星宫专门列入万星域成员任务中追杀，应有取死亡之道。”云洪点开了详细讯息。
　　云洪很清楚，星宫不会随意去斩杀一位天仙。
　　要么是星宫的敌对势力成员，要么是逾越了星宫定下的规矩底线。
　　“百`天仙，成天仙约三十万年，来自‘山洛大千界’。”
　　“因修炼某种秘术，第一次将一方仙国约十分之一的生灵吞噬灭杀，遭到当地圣界天神追杀。”
　　“后逃至‘山洛大千界’另一方仙洲，忍耐数千年后，故技重施，又将一方圣地疆域中近半生灵灭杀，遭到星宫执法队通缉……百`天仙逃出山洛大千界主界，现躲回了家乡世界……”
　　“因域外天仙天神无法闯入中千界，星宫执法队暂时停止追杀……”云洪迅速将这百`天仙的全部讯息查看了一遍。
　　也终于明白这百`天仙为何会被星宫追杀。
　　“倒是够狠，这般疯狂杀戮，只为修炼一门秘术，死在他手上的凡俗怕是不知多少万亿，道心恐怕是偏向于‘魔’的一面！”云洪暗道。
　　天道至公，公平对待每一位生灵，它是无所谓你的生死。
　　修仙者，亦没有明确正邪之分，一切行事，只要符合自身道心即可。
　　只是按惯例，会将‘悲天悯人’的修仙者称之为‘善’，会将一些杀戮成性毫无底线的称之为‘魔’。
　　绝大部分修仙者，其实都是中立稍偏向于善的一面，未必会慈悲圣母，但一般也不会毫无目的的专门杀戮。
　　毕竟，大部分修仙者都是从凡俗中走来。
　　“只是，万事不可逾越星宫底线。”云洪暗道。
　　星宫，为更好统治无尽星河中的广袤疆域，无尽岁月来立下了各种规矩，明确要求修仙者乃至仙人神灵不可逾越。
　　不同实力的修仙者，星宫容忍程度也不尽相同。
　　星辰境修仙者，或许毁灭了一方万里大城，死伤无数，就会遭到当地仙国、圣地通缉和追杀。
　　强大者。
　　如两位仙人神灵大战，轻易波及到数万数十万里区域，严重的或许会死伤数亿乃至数百亿凡俗，星宫一般都不会去约束，最多警告下。
　　集天地伟力于一身，掀起滔天大战，这等伤亡都是难以避免的。
　　如当初青澜天仙在落霄殿悍然出手，若云洪没能挡住，最终落霄城被毁掉，星宫大概率也不会管。
　　至于实力更强大？星宫容忍程度会更高。
　　据云洪所知。
　　星宫高层中，本身也有些喜好杀戮的大能者，翻掌毁灭一方仙国的事情不在少数。
　　但大能者存在们，只要不是对一方方仙洲般大小的浩瀚疆域实施大灭绝，几乎没人会指责，星宫亦能容忍。
　　很明显。
　　这位百`天仙，触犯了星宫对其容忍底线。
　　“竟逃回家乡世界，难怪星宫那些执法队没办法，要专门让万星域成员出手，的确有些棘手。”云洪微微皱眉。
　　大千界范围内，小千界，除本土生灵外的第四境以上修仙者，不可降临。
　　中千界，除本土生灵外的仙人神灵不可降临。
　　这都是大千界本源运转，对自身附属的小千界、中千界本土生命的一种保护。
　　避免它们被轻易毁灭。
　　当然，这种规则保护是有限度的，像大能者们，就能抵挡大千界本源运转规则，强行毁灭一方方小千界、中千界。
　　至于道君？
　　无尽岁月以来，寰宇中的许多大千界，本就是道君开辟出来，更何况只是大千界本源之规则？龙君之前就针对无数小千界、中千界进行过试验。
　　“若是大能者出手，这百`天仙，自然会被轻易斩杀。”云洪暗道。
　　只是。
　　一来高高在上的大能者几乎不会理睬这种小事。
　　二来大能者出手，就会毁灭这方中千界，恐怕也非星宫初衷。
　　至于其余仙神？无法杀入对方家乡世界。
　　派遣修仙者大军？以人海战术或许能赢，但得死伤多少人，单单为一位天仙，不值得这样的代价。
　　只有万星域这群绝世妖孽，才是最适合的人选，战力滔天，也能自由出入中千界，还能磨砺他们。
　　“这百`天仙，成天仙仅数十万年，不算长。”
　　“又是地阶任务，大概率是‘天仙中期’实力。”云洪默默思索：“不过，躲在家乡世界，肯定有各种阵法辅助，爆发出天仙巅峰乃至天仙圆满实力，都很正常！”
　　星宫给的任务情报中，只有大略背景信息，对百`天仙的具体实力情报都未有明确提及。
　　这种推演对方实力的能力。
　　也是考验的一部分。
　　“百`天仙是天仙巅峰的概率很低，否则，以天仙巅峰实力再配合阵法，爆发出的实力会何等惊人？那绝对属天阶任务！”云洪暗自摇头。
　　当然，这一切只是云洪按常理推测。
　　或许百`天仙就隐藏实力，或许他就有能够直接灭杀天仙天神的特殊道宝，这种事是说不清的。
　　不过。
　　“就他了！”云洪轻声道：“星灵，接取第三个试炼任务！”
　　“云洪，这是你第一次执行地阶试炼任务，请再度确认。”星灵的声音清冷。
　　“确定。”
　　……接取试炼任务后，云洪没过多犹豫，当即离开府邸前往主区域，开始准备离去的事项。
　　毕竟是斩杀一位天仙，且是跨入世界境后第一次执行生死任务！
　　自然要慎重。
　　星币，很珍贵，万星域成员们，基本只是用来换取各种修炼资源。
　　而像法宝兵器等等，万星域成员一般都是用灵晶、仙晶去换取，主区域有各种商铺专门做万星域成员生意。
　　云洪自然不例外。
　　只是他修炼岁月短暂，各种宝物积累相比老牌天阶、地阶成员要少很多，所以基本只是换取了些一阶仙器。
　　如仙器战靴、仙器羽翼、仙器战铠等等，还有适合大罗体系一脉的仙器飞剑等。
　　为换取到这些适合自己的仙器。
　　云洪将当初斩杀‘莫昊真君’的全部收获都卖掉，还搭上了这数十年来在府邸世界的收获，甚至还付出了从川波圣主处得到的部分仙晶。
　　一切准备就绪。
　　……云洪连续数日现身在主区域，他跨入世界境的消息，自然再隐瞒不住，众多天阶、地阶成员纷纷知晓。
　　一件奇事落幕，也惹得议论。
　　毕竟，很少有万星域成员会在万物境停留上数十年。
　　……
　　不过，在一片喧嚣。
　　云洪没理会外界，确信等不到‘玄羽金仙’的问话后，仅通知昌清天仙，便悄无声息离开了万星域，开始自己的第一次试炼任务。
　　……
　　离开万星域后。
　　云洪先在星宫总部，和另一位玄仙一起通过‘星空破界阵’，直接抵达了山洛大千界。
　　又耗费近一日时间。
　　云洪方才抵达了此行的目的地——百`世界！
　　作为家乡世界诞生的唯一天仙，自百`天仙渡劫成功后，便自然而然将家乡世界改为了自己的名号。
　　这也是无尽星河中的一种传统。
　　庞大的中千界的世界隔膜层外，一道青袍身影浮现，遥遥望向。
　　“进！”云洪直接飞向了世界隔膜层。


第五十二章 风道人
　　“轰隆隆~”
　　伴随云洪的进入，如同一颗石子投入湖泊，庞大厚重的世界隔膜层开始震颤，阵阵空间涟漪传递向四方。
　　“空间之域！融入！”
　　云洪心念一动，一股无形的空间波动以他为中心，直接幅散向四面八方，当即令世界隔膜层的震动迅速降低，最终到了一个微不可察的地步。
　　“以我对空间的掌控，虽远不及寒玉师姐他们，但避开这百`世界的探查，应该不算难。”云洪暗道。
　　探查阵法一般分为两种。
　　一种是绝对掌控，可以监察到每一处区域每一处空间的‘直接监察阵法’，但一般只能监察到小范围，一般也就方圆数千数万里，且代价极高。
　　如落霄殿监察落霄城，只幅散数万里。
　　又如北渊天仙的北渊城，以仙器‘明河境’为核心配合阵法，可监察方圆数十万里，这就无比惊人了，寻常天仙都是没有这等手段的。
　　第二种，则是超大范围的‘感应监察阵法’。
　　轻易就能幅散数百万里，乃至幅散上亿里都是轻而易举的。
　　这种阵法。
　　并没有直接监察每一处细小区域的能力，通常只感应到某种剧烈的空间波动、能量波动，才会再集中阵法力量进行直接查看。
　　“一位天仙，若家乡世界是座小千界，一般能做到绝对监察！”云洪咧嘴一笑：“但作为一座直径超过六千万里的中千世界，绝对监察？”
　　不现实！
　　玄仙真神们都未必能做到。
　　所以，云洪相信，以自己的空间之道造诣，只要尽可能降低空间波动，完全能无声无息潜入这百`世界。
　　在云洪的计划里。
　　最理想的状态，是提前寻到一处没有阵法禁制的地方，再将对方引出老巢来，直接爆发全部实力将其斩杀。
　　自然不能打草惊蛇。
　　若是强攻，在一位天仙的家乡世界，那就太凶险了。
　　“哗啦啦~”百`世界作为中千界，世界隔膜层中自然有诸多危险，但以云洪如今的实力，轻易横渡，基本也未引起空间震荡。
　　很快。
　　云洪就穿过了世界隔膜层。
　　映入他眼帘的，是一方无比的广阔世界，不敢神念扫荡，但以云洪如今的神眼威能，也隐隐能看过千万里大地。
　　“也有无数凡俗生灵，也有修仙者。”
　　“不过，情况和情报上的有些不符。”云洪轻声自语。
　　星宫没有给具体情况。
　　但云洪抵达山洛大世界后，却专门去购买了一份关于百`世界和百`天仙的详细情报，都是百年前的。
　　“嗯，不符合也正常。”
　　“百`天仙逃回家乡世界这百余年，这百`世界和山洛大千界主界的联系就完全断了。”
　　“先将整个百`世界探查一番，看看这百`天仙呆在哪里。”云洪一步迈出，就完全融入了空间波动中。
　　……
　　连绵的山脉一侧。
　　有着宽阔无比的大道。
　　数百道身影，正踉踉跄跄的走到这条大道上。
　　男女老少都有，个个都被绳子牢牢束缚了双手，同时脚上都是连接在一起的镣铐，一旦谁想要逃走，必然会受到其他人牵扯，轻易就会被看守者发现。
　　许多人眼中有着绝望之色，脸上有着血痕，有的老人衣服破烂隐有血迹，孩童们脸上更是一脸麻木。
　　他们已经走了许多天，却没吃到什么东西。
　　其中一名脸色苍老的妇人再也坚持不住，脚底一软倒向了路旁，她这一倒当即带动一长条队伍停了下来。
　　“装什么死！起来！”一名负责监察的黑甲壮汉怒骂道。
　　他脸上带着刀疤一脸凶狠，边走边一鞭子甩来。
　　“啪~”空气炸响，鞭子狠狠抽在妇人的身上，衣服破碎，一道惊人的血痕从妇人背部浮现出来。
　　“饶命，我实在走不动了。”妇人卷缩在地上，无力哀求着。
　　“别打我娘，别打！”脸上脏兮兮的五六岁模样的女娃吓得哇哇大哭。
　　两旁众多男男女女都流露出不忍神色。
　　却一个个不敢吭声。
　　一路上，谁敢吭声求情，上来就会是一鞭子，谁若敢动手反抗，更是死路一条。
　　“再不起来，就死！”黑甲壮汉脸色狰狞，手中鞭子更是连连抽下，几鞭子就将妇人的衣衫抽的乱飞，一片血肉模糊！
　　妇人求饶的声音一下就弱了下来，她本就快支撑不住。
　　这时。
　　哗！一道银色流光忽从远处山林中爆射而出，速度快的可怕，瞬间掠过，黑色壮汉的头颅就如西瓜般爆裂开，轰然倒地。
　　“什么？”
　　“这可是一位武者，就这样死了。”一众被捆绑的男女老少愕然，他们很清楚这黑界壮汉的实力。
　　这一路上，不是没有青壮想要反抗，结局都是被这黑甲壮汉三两招杀死。
　　可眼下，这黑甲壮汉，竟瞬间就死了？
　　“是飞剑。”有人惊喜道。
　　“是仙人，我们有救了。”原本早已绝望的众多纷纷露出了喜色。
　　仙人啊，那绝不是这些凡俗武者能够抵挡的。
　　“是修仙者，快逃。”
　　“逃！”原本还气焰嚣张的众多黑甲壮汉，一个个脸色大变，疯狂向着四面八方逃窜而去。
　　他们怎么敢和修仙者抗衡？
　　“你们谁都逃不掉！”一道蕴含怒意的暴喝声响。
　　哗！哗！哗！三柄飞剑，如同三道青色流光，速度飙升到惊人地步，眨眼间就将逃窜的众多黑甲壮汉射杀，鲜血飞溅，尸骸满地。
　　一位悬浮在半空中的白袍少年出现。
　　他的目光扫过下方的数百被捆绑的男女老幼。
　　一个念头。
　　数柄飞剑再度划过。
　　“哐！哐！哐！”所有人的脚铐全部被切割开，原本绑住了双手的绳子也直接掉落了满地。
　　“多谢仙人。”
　　“谢仙人。”众人无比激动，纷纷跪在了地上感谢着。
　　他们本来都已绝望，未曾想竟能绝处逢生，能遇到一位仙人出手。
　　“我不是仙人，我也只是一修仙者。”白袍少年低沉道：“既获得自由，都快走，逃得远远的，别再被抓住了。”
　　说罢，白袍青年就欲一飞冲天离去，脸色忽的一变。
　　“哈哈，走？往哪里走？”一道冰冷声音在山脉间响起：“我当是什么人敢违背圣宗命令，屡屡作乱，没想到啊，竟是个元海境的小娃娃。”
　　“当真胆大包天！”
　　轰！
　　天地轰鸣，一名黑袍老者脚踏虚空，一步步走来，每一步都踏过百米，天空都仿佛变得黯淡下来。
　　“真丹境！安胥郡一共也没几位真丹境，我才下手几次，竟就惹来了一位？”白袍少年面露绝望之色，旋即眼眸中就流露出疯狂之色。
　　他脚下飞剑都隐隐在震颤，一颗颗汗珠在滚落，全身都在微颤。
　　双方实力差距太大。
　　刚刚获救的众多凡俗男女，也再度露出绝望之色，他们自然能看出，救出自己等人的白袍少年，远不如那黑袍老者。
　　“你是自裁，还是我送你上路？”黑袍老者显得风轻云淡。
　　“倒行逆施！残害天下生灵，这祸乱天下的魔宗，总有一天会灭绝的！”白袍少年咬牙，竭尽全力怒吼道。
　　他知道，在统御浩瀚世界不知多少万年的圣宗面前，自己只是个蝼蚁。
　　但蝼蚁也有怒火。
　　“哈哈，笑话。”
　　“有永恒不朽的圣祖在，谁能违逆圣宗？行，你不愿自裁，那就去死吧！”黑袍老者摇头，一挥手。
　　一柄飞刀直接射向了白袍少年。
　　“不好。”白袍少年刚想抵挡。
　　旋即就绝望发现，这飞刀太快了，等自己的三柄飞剑飞回防御，飞刀恐怕已洞穿了自己的脑袋。
　　忽然——
　　整个天地，彻底安静了。
　　正在虚空中飙射出的飞刀停下了，那正拼命回转的三柄飞剑也停了下来，哭泣的女娃长着嘴巴，哀痛的妇人不能动弹，连路边的小草都不再摇摆。
　　时间仿佛完全停滞了下来。
　　但所有人都知道，时间并没停滞。
　　只是他们无法动弹，可思维还是能够运转的。
　　“差不多了！”一道淡淡的声音响起。
　　虚空中。
　　无声无息出现了一道黑袍青年的身影，他一步迈出，就出现在了宽阔大道上空。
　　众多凡俗男女还好，可白袍少年和黑袍老者眼眸中都隐隐有着震撼惊恐。
　　他们作为修仙者，很清楚这黑袍青年的可怕，恐怕就是传说中的紫府境大修士，也不过如此吧！
　　“你运气不错。”云洪对着白袍少年咧嘴一笑。
　　这笑容，令白袍少年心中不自主生出好感。
　　也令远处的黑袍老者心中发寒。
　　“你的运气也算不错。”云洪目光落在他身上：“今日我不杀你，你且听着，禀报给魔宗，明日，我风道人会踏破‘三元州’的魔宗分部。”
　　“识相的，让他们速速退出三元州，同时停止这天下间杀戮。”
　　说着，一股无形力量笼罩了黑袍老者。
　　刷！
　　黑袍老者只觉天地景象变幻，自己竟已跨越数千里，一屁股坐在了回到了安胥郡的郡城城门前。
　　这里。
　　正有大批大批的凡俗被押解入城。
　　负责守卫的黑甲武者们，都震惊看着黑袍老者。
　　黑袍老者猛然起身。
　　他回忆起刚才的一幕幕，面露惊色：“风道人？紫府上人？不不不！恐怕是星辰真人，这是要出大事啊！”
　　“必须要速速禀报。”他当即冲入了郡城中的传讯阵法。


第五十三章 百山宗
　　那一条连绵山脉的大道上空。
　　天地间，寂静无声。
　　“这！这！这是什么手段？”白袍少年眼眸不能动，思维还能运转，惊恐看着那位‘真丹境大高手’瞬间消失。
　　不过。
　　他心中也稍安了些，因为他刚才都听见，这位实力恐怖的黑袍青年，自称为风道人，似乎也和那魔宗不对付。
　　竟是要对方退出三元州？
　　令白袍少年心中发颤，一州之地啊！统领方圆数十万里大地，这是何等浩瀚的疆域，下属郡县又何止万千？
　　“你叫‘广明’？”云洪微笑道。
　　白袍少年瞬间就发现自己能说话了，连道：“广明拜见前辈，多谢前辈救命之恩，大恩没齿难忘！”
　　“你的运气不错，碰到了我，否则怕是要横死在这。”
　　“日后做事，先掂量下自己的力量。”云洪微笑看着白袍少年：“我知道你担心那魔宗杀回来，放心，就算是魔宗的元老们杀来，也不是我的对手。”
　　白袍少年眼眸中闪过一丝惊惧。
　　眼前之人竟能洞察自己的思绪？读心术吗？
　　云洪却是一笑，作为悟透一条完整道的存在，两大体系兼修，元神更强大无匹。
　　除了没有渡天劫。
　　可以说，单单大罗体系手段，云洪都已能媲美天仙，若想要探查已觉醒‘灵识’的修仙者心中所想还有些难度。
　　但一个元海境的小家伙？
　　只要云洪愿意，甚至能神不知鬼不觉将对方从小到大全部记忆都摸清楚，这些‘旁门左道’，是界神体系一脉难以具备的精细手段。
　　“倒是个不错的小家伙，心性也可以，这时候，竟还在担心我的安危。”
　　“只是，不知道以后会如何？”
　　云洪一笑，看着白袍少年道：“魔宗祸乱天下，广明，你能起身反抗，虽是因宗族大仇，但我亦很欣赏！只希望你能不忘初心！”
　　说着。
　　云洪手一挥，一股无形力量就笼罩了名为‘广明’的白袍少年。
　　白袍少年眼眸中刚闪过一丝惊惧。
　　紧接着就感受到海量讯息涌上心头，思维运转都急剧放缓，实在是各种讯息太多。
　　足足一刻钟时间。
　　广明方才慢慢清醒过来，眼神略微有些呆滞，随即他就察觉脑海中多了无数东西：“神魂法门、剑术、遁术法门……”
　　足足十余种法门秘术。
　　每一门功法都比自己宗族的镇族法门要强上不知多少倍，玄妙不可测！
　　云洪则是微笑看着这傻乎乎的白袍少年。
　　传授出去的这些法门秘术，都是云洪修炼过程中随手参悟所创，不值一提。
　　这些。
　　都只因广明让云洪觉得比较顺眼，随手为之。
　　“哗！”云洪又一挥手，一缕缕真元细流落在了下方的那些疲惫受伤的男男女女身上，令他们身上的伤口迅速消失，脸色变得红润，精神都完全恢复了。
　　做完这些。
　　哗~云洪一步迈出，瞬间消失在了天地中。
　　这一片区域，旋即恢复了正常。
　　又过了好一会，广明才勉强将那些海量法门讯息消化，方才彻底清醒过来，睁开双眸，低头看到了下方都已恢复正常的数百凡俗。
　　不用想，广明也知道是刚才那位前辈的手段。
　　“这，这……”广明思维稍一运转，诸多法门涌现心头。
　　稍稍琢磨，他过去对参悟‘风之域’所遇到的各种困惑，竟在飞速解开。
　　广明目瞪口呆。
　　仅仅只是一法门啊，竟有如此效果？
　　“前辈……”广明还想寻找云洪的身影，但虚空空无一人，他不由深吸口气，强压住心中的震撼。
　　广明知道，自己恐怕遇到了传说中的‘仙缘’。
　　在浩瀚的修仙界中，常有传说凡俗小子因气运好，偶遇得道真仙，得授仙法，从此一飞冲天，乃至最终开辟宗派氏族。
　　过去，广明对这些传说是嗤之以鼻的。
　　但今日。
　　广明没想到，自己竟能碰到了。
　　“这些法门，就算是在魔宗中，应该都是属于极高深法门，就算那些魔宗正式弟子恐怕也难学到。”广明又激动又震撼。
　　修仙界中，为了一门功法，可以灭绝一族。
　　为了一件宝物，可以流血万里！
　　可自己，一个个刚踏上修仙者不久的小家伙，竟能得到了十余强大法门，简直不可思议，一旦传播出去，也将是滔天大祸！
　　“仙缘！”
　　“自宗族被魔宗所灭，原以为此生修仙路难走，未曾想还能由此大机缘！”广明暗道：“这位前辈叫风道人？恐怕是超越紫府的无上存在！”
　　在广袤的三元州，灵识境就属大高手，紫府境就是最高层次主宰者了！
　　“这位前辈，要魔宗退出三元州，这是要和魔宗开战？”
　　“能行吗？”广明心中又激动又彷徨：“魔宗啊！统御整个修仙界不知多少万年，这位风道人前辈能行吗？”
　　思索间。
　　广明的目光落在那群凡俗身上，低声喝道：“今日，得幸有仙人前辈降临相救，快走吧！”
　　虽然不知云洪的具体修为，但在广明心中，却和传说中的‘仙人’无异了。
　　说罢。
　　广明一飞冲天消失在远方。
　　他没忘记，刚才风道人前辈说过，明日要踏平三元州的魔宗分部。
　　三元州虽大，但魔宗分部距离这里不过数万里之遥。
　　抓紧时间，以他的飞行速度，一天内还是有希望赶到的。
　　……
　　云洪站在半空中，俯瞰着远处那一座大城。
　　“花费了五天时间，将整个百`世界探查了一遍，又准备五天做了前期铺垫。”
　　“这三元州一带，就是最适合的战场。”
　　云洪暗自摇头：“这位百`天仙也真是谨慎，如此庞大的中千世界，在各个要害节点，竟都布置有阵法，几乎没有空缺。”
　　“而且，这方世界本源，对我的敌意也真够深的。”云洪抬头望了眼天空，仿佛有一只无形的大眼正在盯着。
　　探查这方世界，之所以花费这么长时间。
　　主要就是云洪担心打草惊蛇，所以竭力收敛气息独自探查。
　　否则，只要抓几个紫府境、星辰境，很快就能弄清楚。
　　只是，太容易提前暴露自身。
　　云洪很清楚，就像自己在昌风世界会和世界本源贴近，能操纵部分世界之力。
　　作为这方世界本土生命，百`天仙同样能做到。
　　“我展露出的气息不强，又未曾违背世界本源规则，它应该只是戒备。”云洪一笑。
　　任何世界本源都是无意识的。
　　只会遵循本能规则，它们排斥外来生命，但并非一定拒绝外来生命进入。
　　最后。
　　云洪选定了这三元州。
　　这一带方圆百万里，虽有百`天仙麾下‘百山宗’分部。
　　但经云洪仔细查看，可以确信没有百`天仙亲手布下的阵法，最多是警戒阵法探查区域覆盖了这一带。
　　这就足够了。
　　如果这是一方星空大陆，云洪甚至敢提前布下足够强的大阵，将客场作战变为‘主场’，只可惜这是方中千界。
　　云洪不敢有大动作。
　　唯恐令百`天仙警觉，万一最后躲在自家老巢不出来，那就非常麻烦了。
　　“自这百`天仙回来这百多年，竟连家乡世界都不放过，大肆杀戮。”
　　“百`世界内反抗他的不在少数，不乏紫府境、星辰境，我弄这一手，不至于令他一上来就无比警惕。”云洪暗自摇头：“大概率，只会当做本土生命中有修仙者又闹事。”
　　百`世界纵横数千万里，也不小了，诞生的第四境第五境修仙者不少，连第六境修仙者都能诞生。
　　百`天仙所开辟的宗派‘百山宗’，过去数十万年，一直在百`世界被称之为圣宗。
　　百`天仙本人被尊为圣祖！
　　可这短短百年。
　　整个百`世界，无数凡俗乃至修仙者，不知被百山宗抓去多少杀死多少，尽皆送到了百`天仙所居住的‘百`神山’，没有一个能活着出来的。
　　圣宗早就被称为魔宗。
　　百`天仙更是被称为‘魔祖’！
　　不知多少修仙者想要反抗……只是，面对一位天仙的肆意杀戮，他们几乎毫无希望。
　　“现在，就是等。”
　　“我已经拦截下数百支运载队伍，就不信百山宗收不到消息。”
　　“伪装成一位‘普通归宙境’，先逼迫那百山宗，最后引百`天仙出来！”云洪眼神微眯，有着凌厉杀意：“等他大意过来，再全力爆发，斩杀！”
　　……
　　距三元州约千万里外。
　　这里，是百山宗的总部所在，作为百`世界的统治者，也是最为古老的宗派，它已存在了数十万年。
　　过去，被称为圣宗，乃是无数百`世界生灵向往的圣地。
　　如此，这里，却被称之为魔宗、魔窟！
　　一艘艘庞大飞舟落下，这些飞舟都是从整个百`世界各地送过来，专门送给‘百`天仙’用来修炼秘术的！
　　“快点，快！”无数黑甲大汉呵斥着。
　　一支支凡俗队伍从飞舟中落下，逐渐汇聚起来走向远处的巍峨神山，那里就是百`天仙的居所。
　　“不！我不去。”
　　“我不想死，放过我，放过我。”有人在哀嚎着，迎来的是一顿顿鞭打，更多的人则是麻木和绝望。
　　而在百山宗深处的一座巨大宫殿中，烛火燃烧。
　　一群散发着强大气息的修仙者，个个表情肃穆。
　　“五日前，三元州就上禀，突然冒出了个‘风道人’。”
　　“四处截杀押送的队伍！”一位黑袍大汉低沉道：“这五日，陆陆续续还有情报传来，被他截留的队伍高达数百支，其中很多都是已装载好的高阶飞舟，我们至少损失了百万人。”
　　“被截杀过程中，还陨落了十余位灵识境、过百真丹境！”另一紫袍女子冷漠道。
　　这里的一群人听着，表情严肃。
　　无论是损失百万凡俗，还是死去百位修仙者，对强大的百山宗都不算什么，圣宗麾下修仙者何止百万。
　　这百年来，被押送屠戮掉的凡俗更何止万亿？
　　一切，都是为了圣祖的修行！
　　关键是，这种风气不可涨，必须要狠狠遏制住，否则，任由蔓延下去，影响会越来越大，势必令圣祖发怒。
　　“按我们收集到的情报。”
　　“这风道人一直强调，明日会踏破三元州分部，或许是真，或许是假！”黑袍大汉低沉道：“可无论真假，都不重要。”
　　“这风道人，必须斩杀！”


第五十四章 一念灭千山
　　幽暗宫殿内。
　　“按我们陆续收集的情报。”
　　“这风道人，应该是一位散修，且应该出自这三元州，九成概率是位星辰真人。”黑袍大汉冷哼道：“大概率，又是一个心系家乡的蠢货。”
　　“所以，才会一心要我圣宗退出三元州。”
　　其他百山宗高层都不由微微点头。
　　“会不会是归宙真君？”忽然有一蓝袍青年轻声道：“从他施展出的手段来看，似乎对空间之道感悟很高！”
　　归宙真君四个字一出，令宫殿内的众多高阶修仙者脸色一变。
　　虽然百`世界诞生出了一位天仙。
　　但那是特例，也是运气。
　　对紫府境以下的低阶修仙者来说，百`世界很庞大了，足够闯荡一生。
　　但这里，终究只是一方中千界，限于环境，孕养出的各种宝物比大千界主界少得多。
　　高阶修仙者受到的磨砺更少得多，所以，诞生归宙境是非常难的。
　　正常情况下，一两千年才能诞生一位归宙境来，这还是因为百`天仙成天仙后，有他的各种指点和传承。
　　在百`世界的更古老时代，一个时代都未必能诞生出一位归宙境。
　　如今的百山宗，就是一位归宙境都没有。
　　当然，原本是有两位的。
　　只可惜，并非所有高阶修仙者都愿配合百`天仙的杀戮计划，不愿配合的百山宗高层……都在百多年前的那一场大清洗中被杀光了。
　　如今剩下的。
　　都是绝对听从百`天仙，能狠心对家乡世界无数凡俗和修仙者下杀手的。
　　“可能性很小。”
　　“独自修行到紫府境不为我们所知，又侥幸突破到星辰境，这有可能。”
　　“但一路修炼到归宙境才暴露？完全不在我百山宗的情报体系中，更躲过圣祖的探查，可能性太小！”黑袍大汉斩钉截铁道：“修仙者，不可能完全断绝和外界的交流。”
　　众人不由点头，论对百`世界的掌控，百山宗还是有信心的。
　　而且。
　　百多年前，圣祖回来后，曾对整个世界做过一次大规模探查，将隐匿的星辰境以上高阶修仙者，几乎全部寻出，消弭了所有隐患。
　　随后，圣祖才闭关的。
　　这么短时间，有人从紫府境跨入星辰境，他们信。
　　但跨入归宙境？
　　不现实！
　　“而且，如果真是位归宙真君，大概率能够直接攻破三元州分部，根本没必要弄个五日期限。”黑袍大汉低沉道：“这风道人，肯定是没绝对把握，才想到用威吓的方式。”
　　所有人愈发觉得黑袍大汉说的在理。
　　自始至终。
　　他们虽知圣祖在大千界惹下大祸，但也没想过会是外界高阶修仙者杀进来，毕竟，派一位修仙者闯入一方有着天仙坐镇的中千界？
　　简直找死！
　　“宗主，现在怎么办？”紫袍女子道。
　　“吕元老、石元老、熊元老。”黑袍大汉接连点名：“你们三人，各统领一支百山圣队，前往那三元州，先呆在山门附近按兵不动，不要现身。”
　　“若那风道人真出手攻打三元州分部，你们再现身，若他不现身，你们便各自统领大军搜寻他的下落，务必斩杀！”
　　“待圣祖出关，我自会上禀你们的功劳。”黑袍大汉郑重道。
　　站在大殿最前面的三人元老彼此对视，心中自有所定，同时拱手道：“一切，为圣宗，为圣祖！”
　　很快。
　　三艘黑色战船从百山宗深处飞起，划破天际。
　　战船上，镌刻着连绵山峰模样。
　　若是百`世界本土修仙者，自然能够认出，这就是百山宗镇压整个世界的强大军队“百山军”！
　　百山军，招收的普通成员最低都是灵识境。
　　至于最核心的圣队，更是个个都是紫府境！
　　……
　　今夜，注定是令整个三元州各方都难眠的一夜。
　　经过这数日发酵，可以说，三元州内实力稍微强点的修仙氏族都已知晓了‘风道人’的存在，更知道对方子在不断截杀百山宗的运输队伍。
　　三元城。
　　其中一座看似普通的府邸内。
　　幽暗的地下密室，这里已被严密的阵法笼罩，就算是星辰真人，只要不是近距离探查，也难分辨出来。
　　“父亲，那风道人，明天真要杀向魔宗？”一名高大青年有些激动道。
　　“不好说。”老者摇头道：“我希望，那风道人明日不要来。”
　　“为何？”高大青年一愣：“以我们得到的情报，这风道人大概率是位星辰真人，放眼我们百`世界也是巅峰强者，绝对有希望攻破三元州分部。”
　　“正因如此，我才不愿他来。”老者苦笑道：“如今，我们百`世界，敢于反抗魔宗的高阶修仙者越来越少，灭魔会内，也只有三位星辰真人逃到了大千界。”
　　“如今，能再多上一位星辰真人，很难得！”
　　“但我们都很清楚，覆灭魔宗一处分部不难，可我百`世界最大灾难，是那位魔祖！那位统御了世界数十万年的魔祖。”老者低沉道。
　　高大青年脸上也隐有落寞，是啊！
　　灾祸的源头。
　　是那位魔祖！
　　原本，他是整个世界的圣祖。
　　但不知为何，百多年前开始了疯狂屠戮，在百山宗的抓捕杀戮下，短短百年，天下凡俗人口锐减过半，修仙者更是死伤超过六成。
　　魔祖一日不死，整个世界永无宁日。
　　只是，谁又能杀死魔祖？
　　“而且，为父从魔宗中得到消息，魔宗已从总部调遣了元老，就等暗中围攻杀死这风道人！”老者郑重道。
　　“什么？元老？”高大青年瞳孔微缩：“那风道人岂不是死定了？”
　　百山宗元老，至少也是星辰境啊！
　　“所以，为父已想好，你现在就独自离开，明日若风道人不杀来还好，若他真杀来，真要陷入危险，为父一定会竭力帮他脱困。”老者低沉道：“再劝他离开前往大千界，待实力足够，再回来斩杀魔祖。”
　　“父亲。”高大青年大急。
　　“反抗魔宗，杀死魔祖，唯有如此才能拯救整个世界。”
　　“你忘记你母亲怎么死的了吗？”老者低呵道：“这风道人，乃是星辰真人，是有一线希望成仙的，虽然希望无比渺茫，但也不该白白死在这里！”
　　“为父我距寿元大限不远，也没希望突破。”
　　“我意已决。”
　　“你若争气，将来就努力修炼！”老者低呵道：“现在，带上人，快走！”
　　高大青年满腔不甘和无奈。
　　但他更加清楚父亲的性格，咬牙跪地一拜，旋即大步流星离开密室，去做准备连夜离开。
　　密室内，只剩下老者一人。
　　他呆呆站在原地，望向密室墙壁上的‘灭魔’二字，这是世界无数修仙者心中的共同理想。
　　“不知，何时才能见到那一天啊！”紫袍老者喃喃自语。
　　挥手，墙壁变的干干净净。
　　……
　　第二日，太阳渐升。
　　距三元城近十万里外的山脉上，云洪没有贸然动用神念扫荡，只是双眸遥望着那一座大型城池。
　　“开始吧，希望这一战后，就能将那百`天仙吸引过来。”云洪轻声自语。
　　对百`世界的其他修仙者？他根本没太放在心上。
　　嗖！
　　一步迈出，云洪就已消失在山头。
　　……
　　三元城旁。
　　有着数座巍峨连绵的山峰，山峰上修筑着众多亭台、演武场、大殿，云雾缭绕，山峰上空更有一座阶段的悬浮宫殿。
　　这里，便是百山宗的三元州分部。
　　虽然百山宗名声早已败坏。
　　但依旧是整个世界最强大的宗派，一州之分部，麾下弟子也极多，今日，整个宗门驻地大半区域都空无一人，过万弟子都汇聚到了悬浮宫殿下。
　　“那风道人，真这么恐怖吗？”
　　“不清楚。”
　　“据说，很可能是星辰真人，那等超级存在，一旦掀起大战，动辄毁天灭地，所以让我们来到宫殿，只有护法们在外。”
　　“风道人是谁？竟然挑衅我圣宗？当灭其全族！”
　　近万名百山宗弟子议论，他们各个桀骜，言语间动辄杀人灭族。
　　若说百年前的百山宗虽腐朽，但总体还在为百`世界稳定做努力。
　　那么，现在就是专为杀戮为生，生性良善之辈早就死光了，所剩下的道心几乎都是偏向于‘魔’，甚至完全沉浸于‘魔’。
　　“嗯，你们看，那风道人来了。”有弟子忽然惊呼。
　　指着远处虚空中飞来的黑袍青年。
　　“山主他们也飞出来了。”
　　“山主，还有好多护法，数位紫府上人，有山门阵法，定能一举灭杀这风道人。”近万弟子都激动议论。
　　认定那风道人死定了。
　　他们大多只是低阶修仙者，早就习惯了百山宗的无敌和强大，放眼整个世界都没有任何个人和势力能够抵挡。
　　……“这风道人，未免太自信了吧！”
　　“竟就这样直接杀过来？”
　　“死定了。”
　　“太耿直了，说今天来真就今天来，这不是让百山宗做好准备吗？”
　　“完了！”百山宗山门附近的三元州中，同样有三元州的各方修仙者观望着这一战，其中就不乏‘灭魔会’的成员。
　　“这么蠢，怎么修炼到星辰境的？”这些灭魔会成员一个个大急。
　　“前辈？”白袍少年‘广明’则是大批观战修仙者中非常不起眼的一个，他虽对云洪充满信心，这一刻也无比担忧。
　　……连绵山脉上空，数道身影站于宫殿前，尽皆散发着强大气息，他们都是紫府境修仙者，乃是三元州的主宰者。
　　他们背后，更是站着整个世界最强的宗派，早就嚣张蛮横惯了！
　　“你就是风道人？”为首的紫色战铠青年冷喝，眼眸中泛着杀意：“竟敢阻拦圣祖修行大计，还敢挑衅我百山宗，简直是找死！”
　　“找死。”
　　“速速束手就擒。”旁边的数位紫府境修仙者同样怒喝。
　　“魔宗罪孽滔天，人人得而诛之。”黑袍青年淡淡道：“我风道人，虽离开家乡多年，但也不能眼睁睁看着你魔宗祸乱苍生。”
　　“让你们主动退出三元州。”
　　“你们不愿退？”
　　“行，那就去死吧！”黑袍青年淡淡道，一股无形威压却弥散开了，令远处的数位紫府境修仙者脸色微变。
　　这般实力气息，强过他们太多了。
　　“还请元老出手。”那紫色战铠青年连忙喊道，声音迅速传播开，三元城中观战的大批修仙者脸色都一变。
　　“元老？”白袍少年广明一惊：“魔宗元老？”
　　“百山宗有元老杀过来？”许多灭魔会成员脸色也变了，之前的老者都还没来得及告诉他们。
　　“元老？”云洪也微微惊讶，他一直没用神念探查过。
　　轰！轰！轰！数股强大无比的气息从百山宗山门中升腾而起，只见三艘巨大的黑色战船压着气浪冲出，每艘战船上都站着数十道身影，他们尽皆穿着黑色战铠，战铠上面都隐隐有着群山图案。
　　最引人注目的，当属站在各自三艘战船最前端的三道身影，散发出的滔天气息令所有人为之色变。
　　……“是百山军，且是最最核心的圣队！”三元州中许多修仙者为之震撼，这是真正横压整个百`世界的修仙者军队。
　　也是百`天仙麾下最锋利的刀。
　　百`世界内，凡是敢反叛的势力、修仙者，都是被百山军绞灭的，即使紫府境、星辰境的大高手，也一个个被追杀的上天无路入地无门。
　　“三位元老统领三支魔队，就算是归宙真君，他们都能一战了，风道人完了。”
　　“我们上去还有用吗？”
　　“巫老，我们还要动手了？”隐藏在三元城中的众多灭魔会成员都望向了紫袍老者，他们都很迟疑。
　　虽说从加入灭魔会的一天就将生死置之度外，但也不想毫无意义的死去。
　　紫袍老者脸上同样发白，他虽暗中得到密报有百山宗元老，但也未曾想竟会来三位，且还是统领大军来的！
　　只能说百山宗高层太慎重，虽不认为风道人是归宙真君，可还是派出了足够抗衡归宙真君的阵容。
　　“收敛气息，不可出手！”紫袍老者下达了命令，他很清楚，现在就算出手，也无异于螳臂当车。
　　徒增伤亡罢了！
　　“风道人，希望你能逃掉啊！”紫袍老者暗叹，也知道太难了，百山宗大军既敢杀出来，肯定有绝对把握。
　　……三艘战船上。
　　站在中间战船的赤袍老者‘吕元老’俯瞰着仍站在远处不一动不动，似乎已经被吓傻了的黑袍青年，露出冷笑：“风道人？不如改名叫疯道人吧！当真是蠢货一个！”
　　“可惜，明年今天就是你的忌日。”
　　“动手，杀了他！”
　　嗡~
　　伴随吕元老一声令下，三艘战船上的过百位强大修仙者，尽皆散发出滔天气息，同时身上的战铠都浮现出道纹，更有无数黑色丝线弥散开。
　　无数的黑色丝线彼此勾连。
　　令每艘战船上的修仙者都隐隐形成了一个整体，气息顿时暴涨。
　　轰！轰！轰！眨眼之间，以三大星辰境元老为核心，一百二十位紫府境修仙者，连带着战船，形成了三座巍峨高山虚影！
　　每座高山虚影，都比真正的山脉压迫感强大不知多少倍。
　　三座山峰虚影相近，并肩而立，气息浩浩荡荡碾压而来，就仿佛是万千座山峰汇聚冲击而来，震撼人心。
　　这就是百山宗最著名的大阵“连山大阵”，以道甲为核心，辅以阵法。
　　如此滔天威压，令四方观战的无数修仙者露出惊恐震撼之色，连对黑袍青年最有信心的‘广明’都瑟瑟发抖，不愿见到接下来会发生的一幕。
　　实在是差距太大，和三座巍峨山峰虚影相比，云洪实在太过渺小。
　　“倒是有些能耐，能在一方中千界见到这等手段，出乎我的意料。”云洪嘴角露出一丝笑容：“可惜！”
　　“本以为还要多钓两次鱼，才能逼出百山宗的主力大军，现在来看，似乎不必了！”
　　“来都来了。”
　　“嗯，别走了！”
　　轰！站在虚空中，原本显得极为渺小的云洪，心念一动，忽然爆发出一股滔天威压来，以他为中心，无数道青光同时幅散向了天地八方。
　　“轰隆~”
　　方圆万里内。
　　无形的朦胧青光降临了，笼罩了万里区域的每一处区域。
　　或是数千里高空，或是万里外的山林，或是深入大地数千里的地底深处，或是所处不远的三元城……百山宗三元州分部，也同样被完全笼罩。
　　悟透一条道，即可形成完整的掌道领域。
　　一念之间可掌控十万里虚空！
　　云洪以自身真元配合，仅仅只笼罩了千分之一的区域，自然是轻而易举。
　　“以我的掌道领域威能，融入对时空的掌控，再配合法力，灭杀归宙境巅峰都轻而易举，集中爆发，归宙境圆满都扛不住！”云洪暗自摇头。
　　不过，怕将百`天仙吓住，云洪仅显露出了十分之一威能，即便如此，也不是这些第五境第四境能够抵挡的。
　　方圆万里内，空间完全陷入了凝滞。
　　三元州城的阵法被直接驱散，城内所有生灵，都完全静止，一位位修仙者，都只能瞪大眼睛望着，心中又是震撼又是惊恐，自身做不出丝毫动作。
　　遥远山林间，一些原本奔跑嬉戏的动物，同样静止了。
　　百山宗分部山门内，那近万修仙者弟子，也个个惊恐望着，动弹不得，连调动法力似乎都不行。
　　唯一还能稍微动弹，也就是三位星辰真人统领的修仙者大军。
　　这领域终究只展露出十分之一的威能，还做不到将能爆发‘归宙境门槛’实力的‘连山大阵’完全束缚住。
　　即便如此，三位星辰真人、一百二十位紫府境，也个个惊惧。
　　他们通过道甲再配合阵法，就算是真正的归宙真君，也能一战，不至于毫无反抗之力，但面对这领域，却毫无反抗之力。
　　“这是什么领域？太！太！太可怕了。”
　　“难道是仙人降临？”
　　“不可能，域外的天仙天神不可能降临来，中千界本源运转规则不会允许。”这些百山宗的高阶修仙者们又是震惊又是恐惧。
　　尤其是为首的三位星辰真人。
　　他们实力更强，更能深切感受到那笼罩而来的青光所蕴含的恐怖威能，若非有道甲和阵法稍稍抵御，恐怕就能直接灭杀他们了。
　　“归宙境！且绝对是极可怕的那种归宙境，很可能是位绝世真君，求救！”
　　“速度求救。”
　　“让圣祖来，只有圣祖能杀死这风道人。”三位星辰真人惊恐下，毫不犹豫捏醉了令符，三股无形的空间波动一闪即逝。
　　“求救了吗？很好！”云洪虽然还做不到拦截求援信息。
　　但是，做到悟透一条道且领悟空间法界之存在，感应到那细微波动还是能够做到的，而他等的也就是这一刻。
　　这些星辰真人不求救，怎么能让百`天仙吸引来呢？
　　“真是听话，不过，没用了，那就死吧！”云洪眼眸中泛出一抹杀意。
　　心念一动，原本仅仅压制方圆万里生灵的领域，瞬间爆发！
　　“轰隆隆！”如同是铺天盖地的浪涛，那凭空生成的汹涌青光，连续冲击两次就将那三座巍峨山峰虚影轰的垮塌。
　　随后，轰隆隆~又如同洪流般，无数青光直接掠过了三艘黑色战船上的所有修仙者，三位星辰真人、一百二十位紫府境修仙者，连哼一声都做不到，瞬间被灭杀。
　　百山宗高阶修仙者被灭杀的同时。
　　“噗！”“噗！”“噗！”方圆万里内，足足上万名百山宗弟子，上至紫府境，下至元海境，来不及有丝毫反应，身躯在青光笼罩下全部湮灭。
　　陨落！
　　“都杀光了，也就干净了。”云洪很平静。
　　之前感应探查过整个百`世界，他很清楚如今还呆在百山宗内的都是些什么修仙者。
　　云洪虽不喜杀戮，也不爱管嫌事，但似百山宗这等‘残害家乡世界’的宗派，也触犯了他的底线。
　　所以，能顺手为之时，云洪也不介意灭杀掉一批。
　　“杀光了这一批，百山宗应该不至于傻乎乎再派一批吧！”云洪不由一笑：“百`天仙，该出面来杀我这个‘绝世真君’了！”
　　“再不来，就该我瞧不起你了。”


第五十五章 百`天仙
　　清扫掉方圆万里内的百山宗修仙者。
　　云洪一挥手，收起了那些高阶修仙者遗留的全部宝物。
　　如那三艘黑色战船、百余件道甲，以及那一件上品道器层次的悬浮宫殿等等，价值虽都不高，但积少成多也能值一些灵晶。
　　至于那上万低阶修仙者遗留的宝物？云洪就懒得收了。
　　旋即。
　　云洪的目光扫向了远处三元州城。
　　望着那些虽都不能动弹，但眼中却都满是惊恐的修仙者们，云洪淡淡开口：“魔宗三元州分部已灭，魔宗大军也全部被斩杀，往后，谁再肆意杀戮凡俗，便是这般下场！”
　　冷冽声音，透过万里领域。
　　响在了每位修仙者耳畔。
　　轰隆~原本笼罩方圆万里的青色领域在顷刻间消散而去，云洪一步迈出，消失在所有三元州城所有修仙者视线中。
　　“死光了？”
　　“百山宗分部被灭，太可怕了。”
　　“我的天，三位百山宗元老，那可是三位星辰真人啊！统领圣队杀过来，这是足以横压整个修仙界的力量，但在风道人面前，却是瞬间覆灭。”
　　“那领域，根本望不到边际，恐怕的笼罩了上万里区域。”
　　“太厉害了，这位风道人，绝对是传说中的归宙真君，放在仙界中都是极可怕的存在！”三元州城中的无数修仙者议论。
　　即使云洪已经离去，仍令他们感到震惊心颤。
　　今日这一战，乃是他们毕生都未曾见，冲击了他们的想象极限。
　　“归宙真君吗？”那紫袍老者和众多灭魔会成员，则遥望着云洪远去的方向。
　　他们相互对视。
　　眼眸中有着震撼欣喜，也有着担忧。
　　“这风道人如此厉害，在归宙真君中恐怕都属极强者，假若能渡过天劫，真会有希望斩杀魔祖。”
　　“只是，今日百山宗损失如此巨大，魔祖能忍耐住吗？”
　　“希望这风道人能赶紧逃的远点，躲过魔祖的追杀。”这些灭魔会成员，都很清楚百`天仙的残暴和行事准则。
　　百`世界内。
　　一切星辰境以上修仙者，凡敢反抗者，先会是百山宗出手尝试斩杀，一旦失败，百`天仙几乎都会主动出手，消弭一切隐患。
　　也正因此。
　　像灭魔会原有的高阶修仙者，要么被斩杀，要么逃出了这方世界。
　　“风前辈，好强的实力。”那位很不起眼的白袍少年‘广明’更加震撼。
　　他万万没想到，给自己传授仙缘的这位风道人前辈，竟会如此恐怖。
　　忽然。
　　一位真丹境修仙者猛然从城中飞窜出，直接冲向了百山宗分部山门方向，他的眼眸中满是激动。
　　仅仅一瞬。
　　“快抢啊，风道人前辈没有拿走那些百山宗弟子的宝物。”
　　“冲。”三元城中无数修仙者贪婪之心大起，冲破了对百山宗的恐惧之心，冲向了百山宗分部山门。
　　随后。
　　为了争抢这近万低阶修仙者遗留宝物，三元州各方势力修仙者大打出手，反而因此死去了不少修仙者。
　　……
　　嗖！云洪并没有真正远去，仅仅飞出十余万里，便又寻了一座山脉的山峰坐下。
　　“现在，就等那百`天仙来。”
　　云洪默默思索：“我展露出的实力，大概是归宙境巅峰到归宙境圆满，应该超出了百山宗应对范围。”
　　“若要杀我，必须要百`天仙亲自出手。”
　　“一天！若一天时间他还不来，我就直接杀过去。”云洪眼眸中泛过一缕杀意。
　　夜长梦多，他也担心这百`天仙察觉出异常，随后逃窜。
　　“现在，继续修炼。”
　　“先将五行之道都悟出一种道意，否则，回头连《一念宇宙生》的第一重都没法入门，那我拼死拼活换过来，这玩笑就算开大了。”云洪暗自摇头。
　　闭上眼。
　　云洪感应着冥冥中的‘天地木之本源’，开始默默参悟推演，诸多道法感悟逐渐涌上心头。
　　……相隔千万里外。
　　百山宗总部。
　　那座巍峨宫殿内，百山宗剩下的十九位星辰真人汇聚一处，都震惊望着不远处的二十二盏宝灯。
　　这宝灯，乃是百`天仙赐予下来的命灯，凡凝聚元神者即可点燃一盏，只要不离开百`世界，即可通过命灯判断生死。
　　而刚才，殿中的星辰真人们震惊发现，三盏命灯在一瞬间熄灭。
　　这代表，三位星辰真人同时陨落了。
　　“是风道人！”
　　为首的黑袍大汉眼眸中满是惊怒，低沉道：“刚才，吕元老和石元老他们同时传来了求救信息。”
　　“说，这风道人是位归宙真君，且属于归宙真君中的极强者，随后，他们的命灯就熄灭了。”
　　“我们和三元城分部的传讯阵法也断了联系。”另一位紫袍女子声音有些沙哑：“估计，凶多吉少。”
　　大殿内一片寂静，所有星辰真人又是震惊又是惶恐。
　　这位突然冒出来的风道人，竟是实力位极强的归宙真君？
　　远远超乎他们最初的判断。
　　这一刻，许多星辰真人，都在暗中庆幸自己没去三元州，否则，现在命灯熄灭的恐怕就是自己。
　　“宗主，禀报圣祖吧，凭我们的力量，奈何不了归宙真君。”紫袍女子轻声道。
　　“可是……”黑袍大汉有些犹豫。
　　“圣祖是说过不可扰乱他的修行。”紫袍女子摇头道：“但这风道人，眼下只是驱逐了我圣宗一州分部，影响还不大。”
　　“可他若是一州一州的对我圣宗杀下去，很快，就没有凡俗和修仙者再能押解到宗门来了，到时影响到圣祖修行，后果更严重。”
　　这话，令包括黑袍大汉在内的星辰真人心中一凛。
　　影响圣祖修行？
　　以圣祖的性子，他们估计都是死路一条。
　　“好，我立刻上禀。”黑袍大汉咬牙道。
　　……百山宗总部。
　　最巍峨的那座高山，地下深处，这里，有着纵横数百里高同样达百里的巨大洞窟，洞窟内一片血色，已完全被鲜血染红。
　　宛若一片血红色的超大湖泊。
　　这湖泊中的‘水’，实则是百`世界亿万生灵的鲜血所汇聚，偶尔还能看到些尸骨血肉，足以令任何一位见到此景的凡俗内心崩溃，宛若传说中的‘幽冥之界’。
　　血流成河，不足以形容这般恐怖场景。
　　而在血色湖泊中央，有着一座巨大的红色玉台，玉台上，正盘膝而坐一位身穿白袍慈眉善目的老者。
　　白袍老者正闭着眼，一丝丝血色气流正沿着玉台，不断涌入白袍老者体内。
　　忽然。
　　白袍老者睁开双眸，双眸中隐隐有着血色，气息瞬间变得暴虐起来，笼罩这一方血色湖泊。
　　他，便是这百`世界的统治者，百`天仙！
　　“该死，明明都快要成功，竟然敢打扰我。”白袍老者眼眸中泛着一丝冰冷杀意，才查看起讯息。
　　同时。
　　他也迅速通过阵法感应探查整个世界起，很快就知晓了前因后果。
　　“嗯？风道人？归宙境？”
　　“倒是杀伐果断，从不留后路，很不错的心性。”
　　“所施展的领域，就让三位星辰真人几乎动弹不得，至少要法界三重天的道法感悟。”白袍老者颇有些惊讶：“我百`世界，竟能诞生出如此妖孽的天才？”
　　绝大多数归宙真君，终其一生也就法界一重天层次，能够达到法界三重天，那是无比罕见的，个个都能被称为‘绝世真君’
　　正常情况下，数百位归宙真君中才能诞生出一位这样的人物。
　　而百`世界虽是中千界，可相对诞生绝世真君的条件，要差很多。
　　至少，在百`天仙统领整个世界以来的数十万年，从未能诞生出绝世真君，一个都没有过。
　　“难道，是很早前从我百`世界离去的修仙者？”
　　“这风道人，一路修炼到归宙境才回来？”白袍老者轻声自语：“或者说，是从界外降临来的修仙者？来干什么？”
　　不过。
　　无论是哪种情况。
　　最多只是令百`天仙更加警戒，却不会不敢出手。
　　“这风道人，必须得死！”白袍老者眼眸中满是杀意：“竟敢干扰我的修行，还杀戮我的手下？该死！”
　　他虽不在乎百山宗高层性命。
　　但是，想要维持整个世界的秩序运转，源源不断收割凡俗和低阶修仙者，有一批实力足够强的手下，是必须的。
　　不然。
　　他经常闭关修行。
　　该由谁源源不断供应抓捕来过来大量凡俗和修仙者？
　　“最糟糕的情况，无非就是星宫派遣来的，可真够大胆的。”白袍老者眼眸中有着一抹奇异色彩。
　　“不过，就算是星宫的又如何，关键时刻，照杀不误！”白袍老者眼眸中满是暴虐杀意。
　　早就遭到星宫的追杀，百`天仙又岂会对星宫敬畏？
　　“走！”
　　白袍老者心念一动，瞬间消失在了这一方血色洞窟内，直接朝‘三元州’的方向杀去，同时催发各处感应阵法，开始全力探查。
　　……三元州，那一座山峰上。
　　“果然。”
　　“即使我跨入世界境，悟道速度大涨，参悟这五行之道，依旧要比之前参悟风之道慢得多。”云洪暗自摇头：“难怪这《一念宇宙生》被誉为最难的领域类神术！”
　　之前。
　　云洪估计单独悟透一条五行之道，至少要上千年时间，现在来看，说不定还远远不止，一生都有可能突破不了。
　　“幸好，我也不用悟透，渡天劫前，只需都参悟到法界层次即可。”云洪默默思索着。
　　这难度，就要小太多了。
　　忽然。
　　“嗯？”云洪猛然抬头，眼眸中涌现出一丝战意：“等了一个时辰，终于过来了。”
　　“轰隆隆~”天地色变，无形朦胧的血色光芒，带着滔天威能，瞬间笼罩了方圆十余万里大地，也笼罩住了云洪。
　　百`天仙，降临了！


第五十六章 战天仙
　　山巅之上。
　　“嗯？”云洪猛然抬头。
　　他眼眸中泛出一丝冰冷：“好强大的领域，这根本不是寻常天仙领域该有威能，恐怕能媲美真正的掌道领域了。”
　　“血色……是毁灭规则？还是死亡规则？”云洪感到这股力量很是熟悉，却也不感到奇怪。
　　一切力量皆源自道之本源。
　　这百`天仙为修炼一门秘术如此肆意杀戮，追溯源头，只有毁灭规则或死亡规则才会如此。
　　“嗡~”云洪双眸瞬间亮起，两道实质性的神光当即冲天飞起，目光直接穿透了茫茫血雾领域，看到了十万里里虚空外降临来的存在。
　　距大地足足万里高的虚空外。
　　一位身穿白袍的老者，背部略微佝偻，乍一看很是和蔼，但周身隐隐流动着一缕缕血红色气流，显得很是凶戾，双眸更是完全血色，冷漠俯瞰着下方大地。
　　他！
　　便是百`天仙，整个百`世界至高的圣祖、魔祖，更是百`世界的最强者！
　　“好猖狂的小子，竟然不逃？死吧！”百`天仙眼眸中满是冷意。
　　血色领域洞察茫茫天地，他作为本土天仙更和世界本源相融，自然第一时间就发现了云洪。
　　轰隆隆~浩浩荡荡的血雾般的光芒，如同发现了猎物般，汹涌澎湃，直接冲击向了云洪所在的山峰。
　　“哈哈！”
　　“百`天仙，单凭这领域就想擒拿下我，未免太天真了！”云洪猛然站起身，声音响彻茫茫天地间。
　　轰！
　　无尽青光以云洪为中心，瞬间朝四面八方扩散而去，那种对道的绝对掌控，令一道道青光如同整齐划一的军队，将那弥散天地间的血雾驱散，不断压迫向百`天仙。
　　“掌道领域？”百`天仙也略有些诧异。
　　心念一动，当即血雾领域威能攀升，直接挡住了那一道道青光的入侵。
　　“轰隆隆~”两大领域瞬间开始碰撞，虽然云洪的青光领域略占上风，却也占不到多少便宜，基本可以算是均势。
　　“这就是天仙的优势啊！”
　　云洪暗自感慨。
　　天仙们，法力强的惊人，虽爆发性依旧不如天神神力，却愈发灵活多变，即使没有悟出完整的道，以法力直接形成的天仙领域也丝毫不逊色于真正的掌道领域，是天神所不及的。
　　……“这是什么？”
　　“血色光芒，就仿佛是血雾，好像是圣祖的威能，传说，圣祖一出手便是漫天血雾。”
　　“天呐，圣祖来了？”方圆十余万里，将三元州城都完全笼罩了，生活在其中的生灵何止亿数？当看见茫茫天地皆是血雾般光芒时，所有人都惊恐万分。
　　第一时间就想起了‘百`天仙’的传说。
　　虽然所有人嘴上都是称呼圣祖，但实际上绝大部分心中都是认定百`天仙是‘魔祖’，也更清楚他的滔天凶威。
　　“青光领域，是风道人。”
　　“他在喊圣祖的名号。”
　　“看！”
　　“这就是风道人的领域，他在和圣祖交手吗？”方圆数十万里大地都震动了。
　　其实就算是紫府境修仙者，也难以窥见交手全貌，可越是这样，越是令他们震撼心颤。
　　这般交手层次，已超越百`世界无尽岁月中的任何一次强者碰撞了。
　　而且，正呆在领域内部的无数生灵，都听到了云洪的声音，个个心颤，数十万年来，百`天仙便是整个世界无敌的象征。
　　高阶修仙者们还好，像许多低阶修仙者都不太清楚大千界，他们自一出生下来，就是听着百`天仙的无敌传说长大。
　　而今日，这种传说和无敌，被云洪打破了。
　　“杀死魔祖！”
　　“这风道人，即使今日败了，也能让我们明白，魔祖并非真正不可战胜。”尤其灭魔会的无数成员，更激动无比。
　　过去数十年，灭魔会越来越衰弱，高阶修仙者逃的逃死的死，最根本原因，就是百`天仙太强大了，让他们看不到哪怕一丝胜利的希望。
　　但今日开始，他们看到希望了。
　　……百山宗总部。
　　十九位星辰真人汇聚在大殿中，正通过监察阵法投影形成的光幕观战，当听到云洪的声音，且看见两大领域碰撞的不相上下时。
　　这些星辰真人更是个个错愕、不敢相信！
　　这风道人，竟然连圣祖都不放在眼中？这……这……
　　这些星辰真人自然知道大千界的存在，知道茫茫天地中有比圣祖更强的存在，但那些伟大存在都是无法降临小小的中千界。
　　在百`世界内。
　　数十万年来，圣祖，就是无敌的，从没人能在圣祖领域笼罩下活下来，可这风道人的领域，竟能和圣祖领域平分秋色？
　　……天地间，两大领域碰撞不休，空间被完全搅乱，根本无法施展挪移。
　　云洪站在高山之巅。
　　百`天仙站在虚空尽头。
　　两人相隔十余万里虚空，遥遥对峙！
　　“百`天仙，你可是让我好等啊。”云洪一直施展着早已修炼至大成的‘天神眼’，遥遥望着远处虚空中的白袍身影。
　　“你是域外生命！”百`天仙站在虚空中，充满杀意的盯着云洪。
　　“一眼看出我的身份，不愧是天仙级数存在。”云洪声音轰隆。
　　对于百`天仙一眼洞察自己气息，云洪并不感到意外，这就是本土世界作战的优势，能够一定幅度调动世界之力。
　　“你到底是何人，为何要来我百`世界？还大肆屠戮我的门徒？”百`天仙心中升起警惕，但仍有足够底气站在这里。
　　直接逃？
　　怎么可能！
　　这是生他养他的世界，在这里，他才是主宰者。
　　“为何来？百`，你说这话时不可笑吗？”
　　云洪的声音变得冷漠，轰隆：“你在山洛大千界犯下多少杀孽，多少人恨不得扒你皮食你肉，我不来，自然也会有其他人来！”
　　“哼，你是星宫派遣来的？还是我杀死的那些废物中来寻仇的？”百`天仙冷漠道：“杀孽？一群总归要死去的废物，死光了，再过九千年又会有一批可以供养杀戮，天道至公，有何杀孽可言？”
　　“这茫茫天地，死亡，才是最终归宿！”百`天仙冷漠无尽，幅散天地的血雾领域都仿佛明亮了几分。
　　“天道至公，但星宫之疆域，并非天杀殿那般混乱无度，你逾越底线，自然要受惩。”云洪淡淡道。
　　“星宫？你果然是星宫派遣来的！”
　　百`天仙强忍怒火，低沉道：“小子，我念你修行不易，能在渡天劫悟透一条道，在星宫中地位恐怕也极高了……现在离开，并立下天道誓言不再进我百`世界，我可以饶你一命让你离去。”
　　百`天仙并不认为自己杀不了云洪。
　　只是，他万没想到，自己都躲回家乡世界，星宫竟还揪着不放，竟又派遣这等妖孽修仙者杀了过来。
　　能够在渡劫前悟透一条道，何等妖孽。
　　他不得不考虑，若是将云洪杀死，星宫高层说不定都会震怒，到时大能者出手直接毁掉百`世界都有可能。
　　“离开？”
　　“抱歉？我今日来，就是要杀你的。”云洪轻轻摇头道：“既然你认为死亡是最终归宿，不如，就让我送你上路吧！”
　　百`天仙先是流露一丝惊愕，紧接着便怒极反笑：“杀我？你一个小小的第六境修仙者，以为两脉同修就能杀我？”
　　“哼，两脉同修，证明你曾神魂两分，法力根基能有多强？以为道法感悟高一点，就能逆天伐仙？”
　　“不是谁都能伐仙的！”
　　“而且，你要知道，这里，是我的世界！”百`天仙那苍老脸庞上隐有怒火：“你要找死，我成全你。”
　　低阶修仙者们感应不出，但百`天仙自然感应出云洪身上归宙境和世界境气息交织，令他震惊。
　　也很警惕。
　　悟透一条道的世界境，绝对是有匹敌天仙的实力！若是在大千界中，碰到这样的绝世妖孽，百`天仙肯定第一时间就选择逃，根本不想去冒风险。
　　但在自己的家乡世界，百`天仙有着绝对信心。
　　“哈哈，那就让我来领教下百`天仙的手段。”云洪的声音响彻天地。
　　……数十万里内，两大领域笼罩之地，所有听到声音的人都震撼了，他们也基本明白了，那风道人竟是域外降临来的修仙者，要来斩杀百`天仙。
　　“修仙者，也能伐仙？”这是无数人脑海中冒出的念头。
　　在百`世界的历史上，凡是有天仙诞生的时代，就必将是无敌的，没有人可以去挑战。
　　“圣祖，一定能斩杀这风道人。”百山宗众多星辰真人祈祷着。
　　他们自然能够看出，圣祖开始愿让那‘风道人’离去，说明没有绝对把握，令他们心惊。
　　……而就在百`世界无数修仙者为云洪的出现震撼心颤时。
　　两大强者，交手了。
　　“星宫的小子，死了，可别怪我了！”百`天仙也是成仙数十万年的人，统领一方世界也霸道惯例，自修炼那一门特殊秘术后更是杀戮成性。
　　他那一双血色眼眸中，瞬间浮现一股无形波动，直接冲击向云洪。
　　“嗡~”神魂攻击，直接侵入了云洪体内。


第五十七章 你是天神
　　“杀！”百`天仙眼眸冰冷。
　　在施展神魂的瞬间，他的周身浮现了足足九柄弧形飞刀，每件飞刀都散发着强大气息，尽皆是仙器。
　　浮现的刹那，天仙法力催发。
　　哗！哗！哗！九柄飞刀速度一闪，同时引动了强大的天地之力，恍若天地覆灭，空间直接出现了九道裂缝，浩荡轰杀向了云洪。
　　神魂攻击、物质攻击，一齐爆发！
　　“嗡~”云洪洞天世界中，神渊内的元神本源头顶，猛然浮现了六层黑色塔楼，塔楼表层镌刻着无数道纹，这一刻，整个塔楼爆发出璀璨光芒，轻易就将百`天仙的神魂攻击挡住。
　　“不愧是天仙！单单神魂攻击就能逼出我的‘幻心玲珑塔’来！”云洪心中暗惊，以他如今的神魂之强大。
　　寻常归宙真君的神魂攻击，根本就撼动不了。
　　“统领一方中千界的天仙？”
　　“我还从没斩杀过天仙呢。”云洪眼眸仰头望着那冲杀而来的九柄仙器飞刀，整个人充满着战意。
　　一路成长来。
　　很久前，他就渴望着有逆天伐仙的一天！
　　斩天仙，才是所有绝世妖孽的标配。
　　今天。
　　就是云洪的第一次尝试。
　　“起！”云洪心念一动，哗！哗！哗！……顿时，足足六柄青色的仙器飞剑浮现在了云洪周身。
　　这六柄飞剑，正是云洪耗费了足足近百仙晶，才购买来的一整套飞剑，专门为大罗体系配置的！
　　“吼~”似从无尽远古岁月中传递来的龙吟声。
　　六柄仙器飞剑，在云洪那强大到超越天仙的‘元神力量’统领凝，以归宙真元为核心，直接汇聚成了一条长达千里的青龙模样虚影！
　　“今天就试试，我的大罗体系手段，能否比肩天仙。”云洪眼神一凝！
　　“轰！”千里长的青龙怒吼声响彻天地。
　　即使在震荡不休的空间中，庞大的青龙速度也直接飙升到了无比可怕的地步，比百`天仙的仙器飞刀还要迅猛。
　　“嘭~”青龙剑阵和那九柄飞刀瞬间碰撞，青龙挣扎倒飞，九柄飞刀仍如一体，两者碰撞令空间震荡扭曲。
　　可怕的冲击瞬间幅散天地八方，一座座巍峨山脉倒塌，大地震颤着，
　　“什么，竟没能完全击溃这剑阵？只是略占上风！”虚空尽头的百`天仙为之一惊，他原先根本没将对方大罗体系手段放在眼中的。
　　毕竟。
　　归宙境的法力根本不能和同世界境一般迅猛爆发，想要做到比肩天仙，难度是界神体系的百倍不止。
　　一般来说。
　　就算是完美紫府根基的归宙境，也要道法感悟高到不可思议的地步，至少要悟透一条道，才能匹敌真正的天仙。
　　“就算是大罗界的绝世天才们，一般也是顶尖地阶才能媲美真正的天仙，我道法感悟虽要差点，但战力可丝毫不弱。”云洪对自身大罗体系一脉爆发出的实力很满意。
　　虽然爆发天仙门槛、天仙初期战力，一般就能说媲美天仙。
　　可实际上，正常敢出来闯荡的天仙一般都有天仙中期实力了，云洪论法力根基论道法感悟，和大罗界的地阶天才们，都不占优势，甚至处于劣势！
　　唯独，他的元神极强。
　　超越天神的神体孕养元神，以此操纵剑阵，令他得以弥补其他方面缺陷，使得大罗体系一脉的攻杀手段都能媲美真正天仙。
　　“两脉兼修，大罗体系一脉还如此厉害？难道是主修大罗体系一脉？”百`天仙震惊了，眼眸中也隐隐泛出一丝疯狂：“若是在外界，我还真不一定奈何你这等绝世妖孽。”
　　“只可惜，这里是我的世界。”
　　“世界之力！加持！”
　　“死！”百`天仙冷静下来，眼眸冰冷，天仙法力运转，一股无形的力量加持到了九柄仙器飞刀上，令其速度速度再度飙升，已丝毫不亚于青龙剑阵。
　　即将碰撞的刹那。
　　闪电般轰杀过来。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”百`天仙完全爆发了，九柄飞刀宛若一体，一次次轰击在青龙剑阵上，连续九次次碰撞，终于将这一条巨大青龙硬生生轰散，六柄仙器飞剑倒飞向四面八方。
　　“轰！”九柄仙器飞刀，终于能毫无阻碍轰杀向云洪。
　　“果然，掌控世界之力，加持自身，实力会有跃升，这般实力，恐怕接近天仙巅峰。”云洪暗自惊讶：“如果是位正常的归宙境，是死定了，只可惜……”
　　刷！
　　云洪猛然动了。
　　背后浮现羽翼，体内神力涌动，直接施展出了神术《天虹》，宛若一道虹光，速度猛然飙升。
　　即将和九柄仙器飞刀碰撞的瞬间。
　　身形猛然曲折一转，轻而易举避开了对方的攻击。
　　“好快的速度！好惊人的身法。”百`天仙脸色大变。
　　法宝攻杀速度何等快，更何况是仙器。
　　一个第六境修仙者，竟能轻易避让开？
　　何等不可思议！百`天仙却不知道，云洪神体完全媲美天神，看似没有爆发战体神术，实则就是一位神体极强的天神在躲避。
　　“沧海孤风！”
　　避开对方一杀招的云洪，眼眸愈冷，遥遥一指。
　　归宙真元逸散间，六柄仙器已再度汇聚成为一条巨大青龙，宛若一道梦幻般的剑光，横贯虚空，直接杀向了百`天仙。
　　这是云洪施展大罗体系一脉手段的特殊，别的归宙境，必须时刻留下余力防御，唯恐被敌人手段近身。
　　云洪可不怕，他能毫无顾虑的全力远攻！
　　“不好！”百`天仙脸色微变，爆发的太快，他最强的九柄仙器飞刀刚刚轰杀出来，根本来不及收回，只能一咬牙。
　　哗！又一柄仙器战刀浮现在他双掌中，握紧。
　　天仙法力灌注，直接爆发。
　　狠狠劈出！
　　天仙，虽然最强的依旧是远攻，但强大的天仙之体令他们的保命能力大幅提升，真要到关键时刻，同样不惧近身战。
　　“铿！铿！”
　　青龙如剑，和那一柄巨大的战刀瞬间碰撞六次，可怕冲击力令百`天仙身形暴退，却也将云洪的这一击逼退。
　　天仙之体，除非是被远超自身的力量直接轰击，否则很难直接溃散。
　　哗！
　　九柄仙器弯刀呼啸，再度回转飞来，光芒璀璨，轻易挡住了青龙剑阵的又一次冲击，继而将其轰散，又直接飙射着杀向了云洪。
　　“哈哈哈~”云洪大笑着。
　　羽翼震颤，如同一阵风一般，循着空间中一丝丝细微波动，再度避开了九柄仙器飞刀的攻击。
　　“吼~”龙吟声响起，而六柄仙剑再度汇聚，杀了过去。
　　逼得百`天仙不得不又一次回身防御。
　　两大强者交锋……这方广阔区域却是遭了殃，两大领域碰撞、仙器碰撞，所及之处天地崩裂，一片末日景象。
　　幸好两人都不愿造成过多伤亡，很快就攀升到了数上万里虚空中搏杀。
　　虽然两人施展的都是大罗体一脉手段，却截然不同。
　　百`天仙调动世界之力，攻杀实力明显强了不止一筹，但道法感悟更低，身法更是远远不如。
　　云洪，悟透风之道和空间法界，施展神术《天虹》，令他的身法到了不可思议的地步，远超对方，一次次避开开对方攻击，毫无顾忌操纵着青龙剑阵围攻杀向百`天仙。
　　因此，看似百`天仙更强，实则是云洪占据着绝对优势。
　　“果然，真正的生死战斗和切磋就是不同。”在百`天仙倾尽全力攻击下，云洪也将身法运用到极致。
　　同时，竭力寻找到对方的弱点，发掘自身剑术中的疏漏，令剑术、身法都能做到更强。
　　完成任务只是一个目的。
　　在任务中磨砺自身，令自身变得更强，这才是最重要的！
　　时间流逝。
　　“该死！该死！”
　　百`天仙完全怒了，只觉得这一战憋屈到极点，明明自身爆发出的实力更强，却就是奈何不了对方，猛然怒吼道：“本来不想现在动用的，但你找死，那就怪不得我！”
　　轰~~
　　只见百`天仙周身猛然浮现了一阵猩红色光芒，这光芒仿佛血液般，单单看上一看就令人心悸，却令百`天仙的气息再度暴涨。
　　连幅散开来的血雾领域威能都暴涨，将云洪的青光领域压迫的直接崩溃开来。
　　“好强，这就是百`天仙一直修炼的秘术？”
　　云洪震惊望着百`天仙那仿佛变为了‘血人’的身躯，这一刻的气息之强横，简直不可思议：“感觉不亚于当初的‘聂原’天仙了，不，更诡异，更强！”
　　百`天仙的爆发速度惊人。
　　九柄弯曲飞刀瞬间收拢，回转至百`天仙周身，顿时威能大涨，宛若化为了一柄巨大无比的‘血刀’！
　　“天残！地葬！人灭！”百`天仙的声音透着无穷杀意，如若一尊杀神。
　　轰！！
　　这一柄血刀直接爆发，化为血光划过长空，那令人心颤的血迹更带着无形的神魂波动想要干扰乃至灭杀云洪神魂。
　　“人灭！人灭！人灭！”这两个字在云洪脑海中疯狂回荡。
　　“死吧！”
　　百`天仙杀意滔天，自得到这一秘术，他不惜触犯星宫底线都要修炼成，就是因为这一秘术有着可怕威能，更诡异到极点。
　　蕴含的神魂攻击就很可怕。
　　他知道云洪两脉兼修，保命能力强的惊人，但只要受到神魂攻击干扰，未曾施展各种保命神术，同样有可能被一击重创乃至灭杀！
　　世界境又如何？若实力相差巨大，只是能多承受几次攻击罢了。
　　“嗡~”云洪洞天世界中，玲珑幻心塔疯狂震颤，艰难抵挡着这降临而来的神魂攻击，令云洪大受干扰，隐隐要沉沦其中。
　　百`天仙的猛然爆发，确实超乎了云洪想象。
　　原本他以为一次地阶任务，这百`天仙能爆发‘天仙巅峰’实力就到极限了。
　　只是，百`天仙的这一波突然爆发。
　　威能之可怕，恐怕都要近乎北渊天仙了。
　　“清醒，清醒！”云洪心中在怒吼，瞬间清醒过来，第一时间催发全部神术，同时掌中直接握住了飞羽剑。
　　“嘭！”云洪刚将飞羽剑召唤出来。
　　那由九柄弯曲飞刀汇聚而成血刀，已闪电般轰击在了他身上。
　　伴随着空间炸响无数空间碎片，云洪被轰击的直接倒飞了出去，足足倒飞出了数千里方才停了下来。
　　虚空另一端的百`天仙却是愕然。
　　“竟然……竟然……气息没有丝毫衰减？”百`天仙心中掀起了惊涛骇浪。
　　这一击，是他爆发秘术的巅峰一击，更加持世界之力。
　　就算是天仙巅峰强者，百`天仙也坚信能够将其天仙之体直接轰碎，可一位连战体都没来得及爆发的世界境，竟直接扛下来了？且生命气息都没怎么受影响？
　　“哈哈哈！”
　　“厉害，百`，你真出乎我的意料，竟能爆发出如此强的实力，如果是地阶成员，今天说不定就要栽跟头了。”云洪笑着，他的确被百`天仙爆发的实力震惊到了。
　　即使提前施展出战体，神力威能也就再提升两三倍，依旧会处于劣势。
　　单单这一击，即使不如北渊天仙，恐怕也比聂原天仙当初的杀招要强上些了。
　　这令云洪心中愈发好奇。
　　到底是怎样的秘术，竟能让一个连一条道都未曾悟透的天仙，爆发出如此可怕实力，这不合常理，就算是‘道君级’秘术都不该如此。
　　一切强大，皆有缘由！
　　“看能不能得到这一秘术，今日磨砺到此为止！”云洪挥手收起了六柄仙器飞剑，握紧了手中飞羽剑。
　　轰！
　　一步迈出，云洪瞬间变为了万丈高的青色巨人，气息更是暴涨了百倍千。
　　“百`，原本，我是想凭借大罗体系手段斩杀你，可现在的你，有资格见到我的最强实力！”巍峨万丈的云洪俯视着对方。
　　掌中飞羽剑在神力灌注下，剑意更是纵横茫茫虚空，直接驱散了百`天仙的血雾领域压迫。
　　“这，这！”百`天仙瞪大眼睛望着虚空中的万丈巨人，那弥散出的滔天气息令他几乎窒息：“世界境？”
　　“不！”
　　“天神！你是天神！”


第五十八章 爆发
　　百`天仙懵了。
　　他不明白，刚才明明气息还不算强的云洪，怎么气息会一下变得如此雄浑可怕，那巍峨万丈的身躯，比他曾交手过的一位天神还要强！
　　“天神吗？”
　　“不对，他只是世界境，天神绝对进不来，这是大千界本源运转规则，就算大能者也违背不了，大能者也只能毁灭中千界却没法直接闯进来。”百`天仙瞬间冷静下来：“但是，气息如此强大的世界境？”
　　百`天仙听都没听说。
　　世界境们，一旦爆发界神战体，神力威能的确会暴涨提升。
　　但依旧是有上限的，一般完美根基的世界境修仙者，爆发到极致也就媲美天仙法力，比全力爆发的天神神力依旧会差上一筹。
　　可眼下全力爆发的云洪呢？
　　给百`天仙的感觉，隐隐间比施展战体的天神还要恐怖！
　　“这是哪里冒出来的？大罗体系一脉就能媲美不施展秘术的我，界神体系更加恐怖。”百`天仙无法理解。
　　在他的认知中，两脉兼修，一般到顶就第五境。
　　就算偶尔遇到能将两大体系都修炼到第六境的，通常也都只有一个体系强大，另一个体系都会无比弱小！
　　“难道……这个风道人看似是人族，实则是位幼年的先天神圣？星宫培养的最绝世妖孽？”百`天仙猛然冒出这一念头。
　　他只是位独行侠天仙，知晓的隐秘不算多，只知道星宫最最核心成员能逆天伐仙，可具体多强并不太清楚。
　　也不怪他如此，实在云洪给他的压力太大，让他除了传说中的先天神圣，没法来理解。
　　“拼了，就算是天神又如何？”
　　“当年我初练成这秘术，就和一位天神厮杀的不相上下，如今我秘术接近大成，一个世界境，再逆天，也是通过神术爆发，神力又能支撑多久？”百`天仙眼眸中隐隐闪烁着疯狂。
　　他并非没想过逃。
　　只是，家乡世界已是他最后能躲避的地方，不尝试击杀云洪就逃？
　　顶天再逃回山门总部去，又能支撑到几时？
　　“杀了这风道人，再将秘术修炼大成，我就逃出山洛大千界，去天杀殿的疆域，星宫再强也不可能追杀过来。”
　　说起来百`天仙念头起伏，实则也就一瞬。
　　在最初的震惊后，状若‘血人’般的百`天仙，直接施展出了绝招：“天残！斩苍天不死！”
　　这一式，和刚才的招数看似相同，却又有着细微差别。
　　只见原本弥散天地八方的血雾领域猛然收缩，完全加持到了那一柄血刀之上，令其气息暴涨，刀身也愈发猩红狰狞。
　　“去死吧！”百`天仙怒吼！
　　哗！
　　血刀威能节节暴涨，划破长空，威势之可怕，令空间层层破碎，青光领域根本阻挡不了丝毫，直接被劈的分散向两旁，最终这一柄血色劈向了巍峨万丈的云洪。
　　太快了，这血刀仿佛是锁定神魂般，令云洪冥冥中就感觉避不开。
　　避不开？
　　“一战吧！还怕你直接逃了。”云洪大笑着，声音轰隆震颤茫茫虚空，直接迎上了这一刀。
　　飞羽剑直接挥动了！
　　唯我剑道第五式——沧海孤风！
　　剑一出，仿佛茫茫天地中出现了一道可怕闪电，划破苍穹，不单单是透过阵法观战的百山宗众多高阶修仙者脸色都变了。
　　就连原本根本就看不太清楚整个战场大地上的无数修仙者乃至凡俗，这一刻，都惊恐着抬起了头。
　　“天，被撕开了吗？”
　　无数人惊恐抬头，望着头顶那一道仿佛苍天都被撕裂开的绵延不知多少万里的巨大空间裂缝。
　　“撕拉！”
　　明明和青龙剑阵同样的剑术奥妙，但当飞羽剑挥出的这一抹剑光亮起时，远处的百`天仙心都在颤抖。
　　“嘭！”那一柄猩红耀眼的血刀被劈的直接倒飞。
　　血刀疯狂震颤，几乎不能维持整完整，仿佛要被劈散架了一般，连百`天仙都因此受到影响，只觉神魂隐隐轰鸣炸响。
　　“不可能，你一个世界境，怎么可能爆发出绝顶天仙实力？”百`天仙满是不可置信：“就算你真是天神，可你的道法感悟明明没有那么高！”
　　“哈哈！别问了，受死吧！”云洪大笑着。
　　爆发全力实力的云洪，此刻只觉痛快无比，脚踏虚空令天地震颤，直接杀向了百`天仙。
　　百`天仙震撼于云洪的实力。
　　但云洪自己一点都不感到意外。
　　界神体系一脉，本就以‘善战’而著称，虽渡过天劫后两大体系差距急剧缩小，可天神神力威能爆发普遍也要比天仙强上一头。
　　所以，一般同样的道法感悟，天神们普遍要强上一筹！
　　论招数之玄妙，云洪比之顶尖地阶成员们要弱上一个层次，也不如北渊天仙、雾狱天神等天仙天神中的绝顶存在。
　　但是论神体神力，全力爆发的云洪正常天神都要强上一筹，比之天仙们更要强上一大截。
　　还有‘飞羽剑’。
　　经过数十年的吞噬，尤其是云洪悟透一条道创出唯我剑道第五式后，它已悄然打破了界限跨入‘二阶仙器层次’。
　　作为本命法宝，突破后的飞羽剑，在云洪手中威能丝毫不亚于‘顶尖二阶仙器’，令云洪综合实力完全能媲美天神圆满，比之聂原天仙那等‘天仙圆满’还要厉害些。
　　可以说，若是再碰到聂原天仙，云洪完全能信心压制对方！
　　若只是如此，云洪比之‘北渊天仙’那等绝顶天仙依旧要稍弱一筹，但他又直接爆发时间之道奥妙，令实力再度提升了少许。
　　虽依旧未曾凝聚时间法界，但实际上，云洪六十年来在时间之道上的进步也非常大。
　　不过，想要操纵天神层次的时间流速变化，心力消耗无比巨大，即使云洪如今元神强大，也最多维持三息时间。
　　可至少，在这三息时间内，云洪爆发的最强实力，完全不弱于绝顶天仙了！
　　目的。
　　就是以绝对优势，在最短时间内将百`天仙斩杀！
　　“百`，受死吧！”云洪猛然怒喝一声，挥动飞羽剑，又是一道可怕剑光斩出，天地间再度被撕裂出一条巨大的空间裂缝。
　　“挡不住了，趁着秘术威能尚在，逃！”
　　百`天仙已被云洪爆发出的实力完吓懵，震惊又惶恐：“一个世界境，竟能爆发绝顶天仙实力，怎么会碰到如此绝世妖孽？”
　　“整个山洛大千界，恐怕也未必能寻出几个来吧！”
　　“竟专门来杀我？”
　　他想的没错。
　　就算是万星域永恒界中的绝世天才们，能够爆发出绝顶天仙实力的，也就天阶成员和最顶尖的一批地阶成员。
　　平均到麾下所有大千界分支，也就一两位罢了。
　　“轰！”那一柄血刀呼啸冲杀，直接迎上了这一道剑光。
　　“嘭！”刀剑再度碰撞，这一道巨大血刀终于再也支撑不住，轰然溃散，九柄弯曲飞刀仙器朝四面八方乱飞去。
　　但它终究是挡住了云洪这一剑，给百`天仙争取了逃窜的时间。
　　“想逃？”云洪何等快，羽翼震颤施展‘天虹’速度快的可怕，同时时间加速下，周围一切仿佛都变慢。
　　如同一道闪电，云洪一个闪身就又逼近了百`天仙。
　　“攻击如此可怕，速度竟也如此快，这风道人，难道真是天神？”百`天仙又惊又怒。
　　紧接着，他就见到那璀璨夺命的剑光再度亮起，看似缓慢，实则又迅猛到极致，带着无可匹敌的威能直刺了过来。
　　哗~百`天仙一咬牙，手中浮现了一柄仙器战刀。
　　他双手握住，竭力挥动战刀迎了上去。
　　“嘭！”仙器战刀被轰击的抛飞，可怕的冲击力透过战刀，令百`天仙的双臂一震就猛然变得粉碎，化为了无数粒子流。
　　“不！”百`天仙惊怒。
　　“撕拉！”
　　又一剑闪电般刺来，直接刺在了百`天仙的残存身躯上，那恐怖冲击力和穿透力，令百`天仙几乎毫无抵挡之力，身躯轰然碎裂开来。
　　哗啦啦~
　　身躯炸裂之后所化的一道道能量粒子流，几乎瞬间，就在千里外再度重组成了百`天仙那苍老模样身躯，他的脸上满是惊怒：“两剑，两剑就灭了我的天仙之体？”
　　“逃！”百`天仙没有丝毫犹豫，再度疯狂逃窜。
　　见没能灭杀掉百`天仙，云洪不感到意外。
　　渡劫后，大罗体系一脉修仙者身躯受洗礼，同样有惊人蜕变，虽依旧远不及界神体系一脉，但也不至于如修仙者时一般被轻易灭杀。
　　仙神中，流传着一句俗语——神灵不死、仙灵难灭！
　　“不死，不代表着真不会死，难灭，更说明可以灭！”云洪神情冷酷，直接追杀了上去。
　　“哗！哗！”连绵不绝的剑光斩出。
　　百`天仙虽爆发秘术，更调动世界之力拼命抵抗，不时还动用一些道宝来护身，可最多的一次也就扛住了云洪三剑，紧接着天仙之体就会轰然崩溃开来。
　　即使百`天仙迅速恢复，云洪也不见气馁，仍继续追杀着。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　一次次交锋追杀，双方追杀逃窜过百万里，苍穹仿佛一次次被剑光撕裂，百`天仙的天仙之体更被云洪足足轰碎六次，虽一次次凝聚，可生命气息在迅速减弱。
　　“快了！快了！只要距离山门总部更近些，我就能够调动足够强的阵法力量，来抵挡！”百`天仙还在竭力挣扎着。
　　忽然。
　　笼罩在百`天仙身上的血光消散，他的气息顿时锐减，连同飞行速度都直接锐减，令他面露绝望之色：“不——”
　　爆发秘术面对云洪都只能挣扎一二。
　　如今没有秘术，他仅有天仙中期实力，生命气息更是大减，面对拥有天仙绝顶实力的云洪，岂不是必死？
　　“我还以为你这秘术无穷无尽呢！”云洪神情冷漠，又一次挥动了飞羽剑。
　　“饶命，别杀我，我有一宝藏愿……”百`天仙疯狂向云洪传音，想要活下一命。
　　声音戛然而止。
　　“撕裂！”
　　一剑掠过，百`天仙的身躯瞬间湮灭，生命气息彻底消散。
　　百`天仙，死！
　　……“圣祖，死了？”百山宗中，众多高阶成员看着光幕中百`天仙的气息完全消散，同时也发现殿堂高处，那一盏最明亮的‘命灯’熄灭。
　　所有人，心中一片冰凉。


第五十九章 神灵一掌
　　虚空中。
　　百`天仙的生命气息已完全消散。
　　“一旦没施展秘术，竟连我一剑都没能扛住。”云洪不由摇头。
　　仙神虽难杀。
　　但当实力相差巨大时，单单威能幅散，就能够做到直接灭杀，这也是当年雾狱天神有信心一巴掌拍死青澜天仙的底气。
　　“呼！”原本巍峨万丈的云洪，停止施展神术，恢复了原本身高，气息完全收敛。
　　虽然碰到和自身法力境界相近的修仙者，或碰到仙人神灵，云洪都做不到隐藏修为气息，必会暴露两脉兼修的秘密。
　　“不过，也仅仅让他们感应出我两大体系都是第六境，但具体神力和真元有多强？很难探查出来！”云洪一笑
　　就像道法感悟，就算悟透一条道之后，会受到这条道的道之本源影响，气息有一丝细微变化，但同样有办法隐匿。
　　“只是……”
　　“没想到这百`天仙竟能爆发如此强实力，引诱他离开老巢一战，都逼得我爆发了全部实力。”云洪感慨：“若是直接强攻他的老巢，想要完成斩杀任务，可就难多了。”
　　这一战，云洪本来只想靠大罗体系一脉斩杀对方，万万没想到，百`天仙竟能施展出那般强的秘术，简直骇人。
　　实力越强，想要爆发提升越艰难。
　　达到仙人神灵阶段后，就算是逆天神术、道君级秘术，绝大部分能够令实力再提升一个小层次就很惊人了。
　　而百`天仙呢？
　　“施展秘术，短时间内，竟从天仙中期，一举爆发出近乎天仙圆满实力，威能比道君级秘术还可怕。”云洪暗道：“当真不可思议。”
　　若是百`天仙一直躲在老巢，云洪要强攻，定会给对方从容逃窜的时间。
　　像刚才百`天仙之所以逃不掉，就是云洪追杀太紧，空间不断震荡，一些空间类秘宝根本没法使用。
　　“不过，如此厉害的天仙，一样被我斩杀！”云洪心中也生出一股豪情！
　　逆天伐仙！
　　曾几何时，云洪一直梦想着，有一天能如‘安海真君’般逆天伐仙，真正名震一方，重振落霄殿之声威。
　　“齐风太上，你看到了吗？”云洪眼眸中亦有一丝激动，自语：“今天，我做到了。”
　　“而且，我比安海真君做的更好！”
　　安海真君斩杀的两位天仙，都只是寻常普通天仙，而云洪斩杀的，是一位全力爆发下近乎天仙圆满的强大天仙。
　　百`天仙，也是云洪斩杀的第一位天仙！
　　“百`天仙的秘术，很厉害，肯定不是他自创的，且他临死前说有宝藏……虽有可能是骗我，但说不定留下有线索！”
　　云洪目光落在远处。
　　那里，百`天仙的两件储物法宝悬浮，至于其他诸多仙器法宝？早在之前的战斗中被轰的极远。
　　呼~呼~呼！
　　掌道领域幅散下，一件件散落的仙器法宝送到云洪的面前。
　　随后，法宝连同那两件储物法宝被云洪收起。
　　“九件仙器飞刀到手，试炼任务完成！”云洪咧嘴一笑。
　　试炼任务，有些处于星宫监察下，因此能够直接判定是否完成。
　　但像这种潜入中千世界的斩杀任务？星宫也没法直接判断。
　　所以，需要有一些辅助物品。
　　若因为某些意外没能带回，那验证起来就很麻烦，有些时候更没法验证。
　　“嗯？”云洪微微皱眉，他的探查速度何等快，两件储物法宝一到手，神力就霸道的驱散了百`天仙原有生命印记。
　　随即。
　　云洪又迅速烙印下了自己的生命印记，认主完成。
　　真元开始在两件储物法宝内部大范围扫荡，将百`天仙所留的一切宝物、杂物尽皆探查了一遍。
　　整个过程，仅仅三息。
　　结果是——没有！
　　“竟然，没有任何可疑物品？”云洪皱眉：“难道是我搜查太粗略，遗留掉了？”
　　一边操纵真元再度开始翻寻，云洪的目光一边投向了远方：“另一种可能，或许，秘密在百山宗内。”
　　云洪之前花费五天在百`世界内收集情报时，知道很多情报。
　　例如，这百年来，源源不断有数以亿万的凡俗、修仙者被抓至百山宗，说明，百`天仙一直还在修炼他的秘术。
　　“去看看就知道了。”云洪自语。
　　“顺带，清除掉这个百山宗，还整个世界一片安宁。”
　　既然想到。
　　一步迈出，云洪就消失在了这片虚空，幅散天地的青光领域，也自然消散。
　　……大地上，无数凡俗和修仙者都傻愣愣望着天空，原本那一道道仿佛撕裂苍穹的巨大裂缝基本都已愈合消失。
　　“都走了？”
　　“这一战，谁赢了？”
　　“应该是风道人，从领域幅散来看，好像是圣祖……先逃了！”这片大地上的中高阶修仙者一个个心中慌张，他们相隔实在太远，并不清楚战斗结果。
　　有的人在祈祷百`天仙能胜。
　　而绝大多数修仙者，则希望那位神秘的‘风道人’能赢。
　　……百`世界内的其他势力和修仙者尚不知道战斗结果，但远在千万里外的百山宗高层，已乱成一锅粥，惊惶到极点。
　　“圣祖，竟死了！”
　　“快，激活阵法，那风道人很可能会杀过来！”黑袍大汉和紫袍女子作为百山宗地位最高的两位，反应还是有的，迅速开始激活阵法。
　　百山宗总部，占地逾万里，每天来往进出不知有多少修仙者、飞舟。
　　绝大多数飞舟中，都是从世界各地抓来的数以亿计的凡俗！
　　“哈哈，真是神仙日子，自圣祖一百多年前回来后，这日子可就舒服多了，不必再守那些臭规矩。”
　　“说得对，过去，我们这些灵识境，竟还不能随意杀戮凡俗，对其他弱小宗派还得讲规律。”
　　“现在就痛快了，宗内还有些顾忌，可若能外派到些荒僻地区，相杀就杀，舒服快活当土皇帝！”几位守在宗门总部门口闲聊，都觉得痛快。
　　过去，百山宗有许多规矩，整个百`世界正常发展，许多性子邪异的修仙者甚至会遭到追杀。
　　可这百多年来。
　　百山宗内，凡性格良善些的都死的差不多，一些原本的‘邪魔’修仙者，甚至混入了百山宗，成为了宗门一员！
　　“你们说，这样的日子能一直维持下去吗？”
　　“哈哈，你担心了？放心有圣祖在，谁能反抗？”
　　忽然，百山宗大地深处，轰隆震动，紧接着又冲出一道道耀眼光华，引起方圆数万里的天地灵气剧烈变化，一层朦胧紫光笼罩了整个宗门。
　　“怎么回事？”
　　“宗门大阵开启？”无数百山宗弟子疑惑。
　　而正陆续被押解入百山宗，正向那一座巍峨神山走入的无数凡俗，有的人抬头呆呆望着，更多的人麻木继续走着。
　　忽然——
　　一只巨大无比的手臂，从遥远虚空中直接探出，单单手掌就绵延万里，遮蔽了半边天空，令天地色变。
　　“这是什么？”
　　“敌人！”百山宗无数修仙者弟子都惊呆了，这无比巨大的手掌上，连纹路都如同一一条条连绵山脉，清晰可见却一眼望不到尽头，散发出的可怕气息令他们心中颤栗。
　　凡俗已经呆滞，低阶修仙者的思维运转速度都在变慢，灵识境乃至紫府境的中高阶修仙者，同样被吓的无法动弹。
　　这是生命层次相差到无法弥补后的一种本能！
　　“轰隆隆~”这万里手掌出现后，直接从虚空中拍向了百山宗，百山宗表层的防御阵法瞬间光芒大涨，但在这一掌压迫下，仍开始层层破碎，连空间都隐隐出现了裂痕。
　　这手掌，就仿佛天塌了向下压迫。
　　“不！”
　　“完了！”百山宗的十多位星辰真人们惊恐抬头望着这一切，他们思维还能运转，还能有些动作。
　　但他们到现在都无法理解。
　　圣祖怎么会惹到如此可怕的敌人？
　　在这宛若神灵巨掌的压迫下，空间都被彻底凝固镇压，令他们想要施展‘小挪移符’都做不到。
　　“前辈饶命！”
　　“饶命！”黑袍大汉等星辰真人惊恐喊着。
　　回应他们的是——
　　“嘭~”如同鸡蛋破碎，百山宗的防御阵法被拍的完全碎裂，笼罩整个山门的紫色光罩彻底崩溃开来。
　　“这……”
　　“不……”百山宗内，上至星辰真人下至无数低阶修仙者都彻底蒙了，心中已只剩下恐惧，如果这连绵万里的通天手掌再继续压下来，将没有一个人能活。
　　但巨大手掌停下了。
　　紧接着。
　　轰隆隆~一股无形波动掠过下方万里大地。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”无论是平素高高在上的星辰真人，还是最普通的元海境、真丹境，乃至那一个个黑甲武者，凡百山宗成员，尽皆身体炸裂化为灰灰。
　　“奉星宫命，斩百`天仙，灭百山宗！”一道恢弘浩大的声音回荡在天地间，回荡在那数亿计的被捆绑着蹒跚前行的凡俗、低阶修仙者耳畔。
　　随后，横贯万里虚空的巨大手掌消散。
　　一切安静下来。
　　“魔宗……灭了？”有人重复着这句话。
　　“我们，活下来了吗？”更多的人则是在低声自语，神情有些麻木，也似乎带着些欣喜。
　　……百山宗最核心处的那一座神山地底。
　　翻掌灭杀百山宗总部所有成员的云洪，出现在半空。
　　“应该就是这里了。”
　　“只是……”云洪站在半空，俯瞰着脚下宽达数百里的巨大‘血湖’，那‘湖水’隐隐还在震荡着，可见无数血肉尸骨。
　　即使云洪早已铸就仙台道心，意志璀璨不可撼动，面对眼前一幕，这一刻也隐隐有些震动。
　　这得屠戮多少生灵？
　　“呼！”云洪深吸口气，神念一扫，便来到了血湖最中央的那隐隐泛着血色的玉台前，一眼就看见了玉台上镌刻的三行散发古老气息的文字：
　　天残，斩苍天不死！
　　地葬，埋大地万灵！
　　灵戮，灭世间众生！


第六十章 三杀血台
　　刚刚。
　　还在百山宗外时，云洪相隔遥远一念探查。
　　根本没察觉到这块血色玉台的异常，只当是座普通玉台，唯有空间挪移抵达了山峰底部的这片血色湖泊。
　　他才察觉到这玉台的异常。
　　越是靠近，云洪越能感受到这座血色玉台的不凡，那隐隐弥散出来的淡淡威压，令他不自主心悸。
　　而云洪真正走进，看到玉台上三行散发着无尽古老气息的文字，心中更是剧震。
　　“天残……地葬……灵戮，好大的口气！”云洪喃喃自语。
　　不由自主。
　　云洪就想起，传说中天杀殿那位创始者存在立下天杀殿总部神柱上的那句话——天可杀，地可杀，人可杀！
　　两者，在某些方面倒是有类似之处。
　　当然，若只是这样的文字，不足以令云洪称奇，无尽寰宇广阔无边，哪里没有狂妄之徒？
　　最重要的，是玉台本身的材质无比特殊，那股淡淡的威压，更做不得假。
　　“和我印象中的任何一种玉石，似乎都不相符。”云洪微微皱眉，他的眼界也不低。
　　须知，为防止在外冒险闯荡时遇到一些珍贵宝物认不出，错漏机缘。
　　像云洪他们这些万星域成员，都会阅览并记下一份星宫为他们准备的‘珍宝图录’，内容极为庞大繁杂，寰宇万界诞生的无数奇珍至少有九成以上会记载在里面。
　　当然，主要以影像、文字为主，许多奇珍是没有实物让他们进行鉴赏。
　　即便如此，也足令云洪的眼界高到惊人地步，寻常宝物是逃不出他的眼力和神念探查。
　　可眼前玉石，却不符他记忆中任何一种。
　　“要么，就是某些极珍贵材质的变种，我未见过实物，认不出。”云洪暗道：“要么，就是……先天奇物！”
　　天地间，偶尔会诞生一些不可思议的奇珍。
　　它们有的材质独一无二，有的拥有某些极特殊特性，这些奇珍有的被炼制成法宝成为‘先天灵宝’，威能大的不可思议，远超仙器。
　　有的，天生就拥有某些特殊用途。
　　例如辅助修行、蕴含道之奥妙！
　　“像那时空祖碑，应该就是某件先天奇物，正常情况下，就算是道君恐都炼制不出来。”云洪暗道。
　　“这座血色玉台，难道也是先天奇物？”云洪脑海中闪过这一念头：“神念感应再试试。”
　　一缕神念当即飞出。
　　“果然。”云洪脸色平静：“和刚才一样，神念探查过去，只是一块普通玉石，没有任何出奇的地方。”
　　“只剩下一种办法了。”
　　心念随即一动。
　　哗~虚空中的云洪直接一分为二，出现了两位云洪，气息一强一弱。
　　之所以说神灵不死。
　　是因为渡劫成天神后。
　　完全能够分化出数尊不一样的神力分身来，每一尊分身又同样是本尊，即使其他神力分身被灭，只要有一尊分身能够活下去，同样能够再修炼回来。
　　当然。
　　实际中，这样做的神灵并不多。
　　主要是这种神力分化和平素的‘神力消耗’有着本质区别，神魂都将会多分，实力会极度衰弱，悟道速度更会缓慢到极为夸张的地步。
　　另一个原因。
　　神魂多分后，面对物质攻击可以轻松逃命，但神力弱的一尊很轻易被敌人直接通过神魂灭杀，而一尊分身神魂灭杀，透过冥冥中的神魂联系，很容易被全部神魂灭杀，将直接身死！
　　因为，神魂源头是唯一的。
　　除非是修炼类似《幽河血》那等逆天神术，才真正可以被灭杀后，无损复苏。
　　两尊云洪对视一眼。
　　嗖~气息更弱的一位云洪，瞬间撕裂空间，挪移离去数千万里。
　　“虽然百`天仙这等弱小天仙都能平安无事，可小心驶得万年船。”云洪暗道：“我这本尊蕴含九成神力，又有‘幻心玲珑塔’镇守，应该无事。”
　　嗖！云洪直接飞近，直接伸手触碰到了这玉台，触碰着玉台上那泛着丝丝血色古老文字，冰凉、光滑。
　　和普通玉石没有本质区别，更没有什么讯息反馈给云洪。
　　“认主试试？”
　　嗡~云洪念头一起，体内的一缕神力和一缕真元同时涌出，想要进入血色玉台，但玉台中仿佛有着无形禁制，令神力和真元都无法突破进入。
　　“竟连真元都进入不了？”云洪眼眸中闪过诧异，也有一丝惊喜。
　　“轰！”
　　云洪眼中掠过一丝寒意，右手五指握紧成拳，那一拳足以焚灭数万里大地的拳头闪电般轰击在了血色玉台上……纹丝不动！
　　这下，轮到云洪傻眼了。
　　“就算是玄仙真神，硬扛我这一拳，也好歹要晃动下吧！”云洪嘀咕着，可作为领悟空间法界的存在。
　　云洪能清晰判断出，自己这一拳轰击在血色玉台上，连一丝一毫震颤都没有。
　　就仿佛一头蚂蚁在撼动一头神龙。
　　令云洪无可奈何的同时，也让他愈发欣喜震撼。
　　“百`天仙，你一个小小天仙，到底是从哪里弄到这样的宝贝啊！”云洪暗道，无论如何，单单这惊人的材质，就是一件至宝。
　　只是，撼动不了、无法探查、无法认主，让云洪很无奈。
　　空有宝山不得入。
　　“这玉台到底是干什……对啊！这是玉台！”云洪脑海中闪过一丝灵光：“玉台一般是用来坐的，用来悟道的。”
　　云洪目光一扫，若是坐在这玉台上，也恰好是在整个血湖的正中央。
　　“试试！”
　　到这一步，云洪也没其他办法。
　　一步迈出，直接盘膝坐在了这座血色玉台上面，坐下的一瞬间，顿时，玉台中蕴含的一股奇异波动瞬间将云洪笼罩。
　　就仿佛一头绝世凶兽要将他吞噬！
　　“不好！”云洪脑海中刚闪过这一念头。
　　他的双眸就变得通红，浑身气息更是变得无比狂暴。
　　轰！数百里的湖泊疯狂震荡，那滔天血水汹涌，但这里有着无形禁制压制，令威能没有泄露出去。
　　几乎同时，远在数千万里外的一座山峰上。
　　正盘膝坐着的另一道云洪分身，他的眼眸也瞬间变得通红，脸色狰狞起来，轰隆隆~可怕神力气息猛然爆发冲击四方，方圆数百里瞬间化为了废墟！
　　“桀桀桀，残天……葬地……戮灵，杀！杀！杀！”一道蛮横恐怖到极点的意念降临冲击，欲要和云洪的神魂融为一体！
　　“杀！”
　　“杀！”无穷的杀意瞬间笼罩云洪，令他不自主生出杀意来，内心深处涌现一阵阵杀戮渴望，不自主要沦陷进入‘杀欲’的深渊！
　　“滚出去！”
　　“给我清醒！清醒！”云洪心灵深处在怒吼咆哮，作为凝聚仙台道心的存在，云洪的道心意志自然可怕。
　　虽然，这股杀戮意念的猛然突袭让他有些蒙几乎沉沦，但也一瞬间就做出反应，被这股杀意碾压的意识瞬间恢复清醒，迅速抵挡住了这股杀戮意念的冲击。
　　一切，都在云洪盘膝坐下玉台的瞬间发生。
　　紧接着，嗡~伴随这股杀戮意念的，就有大量讯息源源不断传入云洪脑海中，令他不自主的开始记下。
　　“吾，三杀道人，一生之道皆蕴含于‘残天、葬地、戮灵’六字中，哈哈哈，三杀血台，承载《三杀》！”
　　“若沉沦杀戮中，当逆练！”
　　“若未曾沉沦……”
　　“哈哈……若练成第二篇，当来‘弑灵古域’……或有所得！”源源不断的讯息涌入云洪脑海，最终令他完全记下。
　　而当云洪完全记下这一特殊法门的瞬间，原本笼罩他的那一股凶猛可怕的杀戮意念也于无声无息消散去，仿佛从未出现过。
　　任由他坐在这血色玉台上，再无一丝异常。
　　远在数千万里的那一道分身，也完全恢复正常。
　　“这血台，叫三杀血台？”云洪喃喃自言自语，眼眸中隐隐泛着一丝血色：“竟然，竟然承载着如此可怕的秘术。”
　　这一秘术，名为《三杀》。
　　“好可怕的秘术，第一篇‘戮灵’，通过杀戮生灵，在三杀血台中进行转化，最终可修炼出无比特殊的‘戮念’……可作用于法力神体，令神力法力威能暴涨。”
　　“一旦杀戮到达一定程度，令三杀血台完成初步进化，达到第二层次，即可开始修炼第二篇‘葬地’，可汲取各种世界源力，修炼出更为特殊的‘源念’……可作用于神魂，令神魂威能暴涨，无论是进行悟道还是施展神魂攻击都会愈发可怕。”
　　单单前两篇，就令云洪为之震撼。
　　“看样子，这百`天仙就是修炼了第一篇‘戮灵’，且应该是有所小成，所以才能爆发出这般强大的实力来。”云洪暗道：“只是，他和我不一样，应该没能抵挡住最初的杀念。”
　　没能抵挡住杀念。
　　便会成为沉沦于杀戮中的怪物，看似一切正常，记忆之类都在，可一切行事都会只为杀戮而生。
　　“难怪毫无顾忌，如此疯狂进行杀戮。”云洪暗自摇头：“若是他在自己的家乡世界，进行慢慢收割慢慢杀戮，恐怕星宫也发现不了，就算发现估计也能容忍！”
　　小范围杀戮，这种事根本管不过来。
　　一些诞生于小千界、中千界的修仙者，肆无忌惮是常有的事。
　　“这法门，第一篇还算正常，有许多参悟死亡、毁灭之道的大能者曾创出过近似的，可第二篇？”云洪暗道。
　　吸取世界本源之力？
　　这种修炼方法他闻所未闻，在星宫无数法门秘术中，从未听说过，各种神术中也未曾见到过。
　　至于第三篇？就更可怕，完全超出云洪想象！
　　“若汲取足够多的世界源力，令三杀血台进化达到第三层次，即可再尝试汲取天地道之源力，并修炼第三篇‘残天’，可修炼出‘天念’，会更特殊……”云洪心中震撼，暗自摇头：“三杀道人？”
　　到底是何方神圣！


第六十一章 一切所得必有付出
　　以云洪如今的眼界，对茫茫寰宇都有较深了解，比许多天仙天神知道的都多。
　　知晓不少大能者之存在。
　　但，三杀道人？他从未听说过这样一位大能者。
　　对。
　　云洪毫不怀疑这位‘三杀道人’是位大能者。
　　且极大概率是大能者中的极强存在，就算是一位‘道君级数’的伟大存在，都不会让云洪感到意外。
　　“不论其他，单单这第一篇‘戮灵’，论威能就要超越许多道君级秘术。”云洪心中暗道。
　　道君级秘术，一般都是大罗体系一脉的道君们所创，每一门都很难得，且想要练成都极难，在天仙天神手中一般都能有偌大威能，若是修炼到高深层次，都提升约一个小层次战力。
　　这已十分惊人。
　　自身实力越强、基础越强，想通过各种神术、秘术爆发提升就越艰难。
　　像世界境们施展逆天神术可令实力增幅数十倍，天神们同时施展实力一般只能提升一两倍。
　　若是换成真神们，即使施展逆天神术都只能增幅数成实力了。
　　一切秘术、神术。
　　本质上，都是宇内最巅峰的伟大存在们，高屋建瓴，以自身道的感悟出发，创出许多令低阶修行者能够修炼的法门。
　　但是，当修行者逐渐接近那些道君级秘术、逆天神术创造者的层次。
　　这些秘术神术的作用，自然会越来越弱。
　　就如云洪，他如今的境界，和《天神眼》《风域》这些普通神术创造者的境界相近，所以这些神术对他作用就很小了。
　　当然。
　　像道君级秘术、逆天神术，对大能者以下存在有很大作用，对像云洪他们这些未曾渡劫的小家伙，作用更是无可估量！
　　“百`天仙，仅将这‘戮灵’修炼到小成地步，威能就如此大。”
　　“若是修炼到大成，应该能直接爆发天仙圆满实力！”云洪心中暗道：“虽持续时间不长，仅仅三四息时间，但也非常逆天了。”
　　这是云洪所见过的最强爆发秘术。
　　虽然，像界神战体这等逆天神术在持续时间上更久，但在绝对威能上，是远远不如的！
　　“不过，这第一篇‘戮灵’，对我作用很小，日后恐怕也用不到。”云洪暗自摇头，有些遗憾。
　　一切力量，必有源头。
　　得到了完整的《三杀》。
　　云洪自然清楚第一篇秘术为何能如此可怕。
　　本质上，它是通过‘三杀血台’来收集亿万生灵的‘生命精华’，最终反馈一部分所谓的‘戮念’力量给传承者，让传承者借此施展。
　　“道君级秘术、逆天神术，通常都是以自身法力、神力为养料进行爆发，威能自然有限。”
　　云洪暗道：“但这‘戮灵’秘术，却是以天地众生无数生灵为养料，通过汲取他们的生命精华转化为自身力量。”
　　生命，是天地本源孕养出的杰作，他们的精华，有着诸多不可思议的奥妙。
　　单单云洪所知。
　　参悟四大规则，尤其是生命规则、死亡规则的伟大存在，一般都对生命有着深入研究。
　　许多参悟大能者为搜集生命精华，都曾掀起过大规模杀戮，将一方仙国乃至一方仙洲屠光都不在少数。
　　历史上，甚至有道君级数的存在，掀起了令人心颤的浩劫，布下无上阵法，将一方浩瀚大界的生命屠戮一空！
　　因此。
　　在星宫内，类似‘戮灵’这种秘术其实不在少数，只是威能都没有这般可怕罢了！
　　“这百`天仙这些年来屠戮了多少生灵？恐怕都快赶得上一方仙国了，都还未曾修炼至大成？”云洪暗叹：“而且，就算修炼至大成，往后每次施展，虽然消耗会小很多，可依旧要大肆杀戮来收集‘戮念’！”
　　这秘术威能固然大，代价也大得惊人。
　　这还只是天仙施展。
　　若是要满足玄仙真神们施展爆发一次，云洪推算，至少要将屠戮数十方仙国圣地才能满足，若是大能者来施展……
　　对，这门秘术。
　　即使大能者们得到，若能完整施展出来，都能令自身实力大幅提升，简直惊逆天。
　　只是，要付出的代价之大，光想一想，云洪就不寒而栗！
　　“以万灵之血供养之身，若是参悟生命、死亡、毁灭这几大规则的修行者，恐怕都会忍不住修炼，并频繁使用。”云洪暗道。
　　沉浸于杀戮，一次次施展去施展，能深入体悟到‘戮念’的奥妙，对参悟这几大规则都有莫大作用！
　　但云洪不感兴趣。
　　一则，四大规则非他的路。
　　二来，这般疯狂杀戮不符合他的道心，他从不忌杀戮，但自问，修行以来所杀之人皆有缘由，几乎没有无故杀戮过。
　　“最重要的，杀戮，便是因果，极容易遭到灾祸。”云洪暗自摇头。
　　百`天仙的下场就是例证。
　　原本，统领一方中千界为一界之主，何等逍遥，令人艳羡。
　　一朝沉沦杀戮，转眼便身死宗灭！
　　“当然，日后对敌杀敌，真有杀戮，也可收集些生命精华，但不可刻意而为。”云洪默默思索，做出决定。
　　随后。
　　云洪不由盯着身下这座玉台，这看似平凡无害的‘三杀血台’。
　　“百`天仙杀戮亿万生灵，所得的生命精华，九成九恐怕都被这三杀血台吸收，真正由百`天仙所得的‘戮念’恐怕只是它反馈出的极少一部分！”云洪默默思索。
　　这三杀血台，是机缘，是际遇。
　　但是。
　　一切所得，必有付出。
　　这是天地中永恒不变的定律！
　　哪有什么天生的气运之子？
　　云洪默默推想。
　　这座三杀血台，说不定就是那位神秘存在‘三杀道人’故意流传开来的。
　　“看似是百`天仙得到了‘三杀血台’，得到了一场大机缘，能够更好参悟各种规则之道，还得到了强大秘术、实力大增！”云洪默默道：“但反过来想，又何尝不是这‘三杀血台’，以及背后的‘三杀道人’，通过百`天仙得到了海量的生命精华？”
　　“最重要，是三杀血台以及背后的三杀道人，不必承担丝毫因果！”
　　谁会怪三杀道人？
　　不会的！
　　就如云洪，他觉得百`天仙杀戮过重，身死是咎由自取，但对这幕后的三杀道人却生不出恨意。
　　三杀道人仅仅抛出了一座三杀血台，用与不用，皆在获得者的选择。
　　一切。
　　只能怪百`天仙忍不住心中贪欲杀念。
　　“百`天仙杀戮无数，所收集的无数生命精华，令这座三杀血台即将由第一阶段的‘灵台’进化为‘地台’。”
　　“只要我再稍稍主持三杀血台吸收这片血湖，它就能顺利完成进化，这‘三杀血台’就开始吸收世界本源力量。”云洪默默思索：“到时，我就不必再修炼‘戮灵篇’，可直接修炼‘葬地篇’”
　　《三杀》秘术的三篇各自独立。
　　可同时修炼，亦可只修炼其中一篇。
　　“我能忍住不修炼第一篇‘戮灵’，但能忍住不去修炼这第二篇‘葬地’吗？”云洪心中微叹。
　　脑海中，则浮现出有关‘葬地篇’的种种讯息。
　　其中最令云洪心动的一点。
　　修炼‘葬地篇’所产生出的‘源力’一旦作用于神魂，可强大神魂攻击，亦可令自身悟道速度大幅提升。
　　而云洪，如今恰好受困于参悟时间之道、空间之道参悟速度放缓。
　　冥冥中。
　　这一切，真是巧合？
　　有了百`天仙的前例，云洪丝毫不怀疑这‘葬地篇’修炼出的‘源念’之威能，恐怕有着不可思议之功效。
　　只是。
　　“天地至公，但天地万灵杀之有因果，会衍生出无数仇恨，无尽岁月中，太过疯狂邪异的大能者，陨落太多了。”云洪目光扫向这浩浩荡荡的血湖：“这是修炼‘戮灵篇’的代价！”
　　“修炼‘葬地篇’，则需要让三杀血台汲取世界本源之力。”
　　“代价，又会有什么呢？”云洪暗道。
　　世界本源之力，云洪自然知晓。
　　无论是小千界、中千界，还是恢弘壮阔的大千界，最核心都是本源之力，有了本源之力，才能衍生出浩瀚纷呈的生命世界来。
　　它们，是一方世界之精华。
　　无尽星河中，一些生命星辰、星空大陆，有的也有世界本源。
　　“一方世界，若是失去少量世界本源力量，还无妨，漫长岁月中还能缓缓恢复。”云洪暗道：“可若失去过多，轻则世界范围缩小，重则整个世界崩塌、毁灭！”
　　一方世界毁灭。
　　这将是何等大的因果，后续会引来多少灾祸？
　　或许。
　　当初的百`天仙，也是计划小范围收割生灵，但最终忍不住心中贪欲杀念，一发不可收拾，毁灭了自己，徒为云洪做嫁衣！
　　“而我，若是修炼这‘葬地篇’。”
　　“开始时，或许能忍住贪欲，每一方世界只吞噬极少一部分本源，但随时间流逝……我能永远忍住吗？”云洪无法回答。
　　思索许久。
　　“罢！”
　　“没有真正修炼这秘术，一切只是我的推测。”
　　“或许，‘葬地篇’所需的世界本源力量，没有我想象的那么多，等三杀血台进化到‘地台’层次，再考虑是否修炼不迟！”云洪一挥手。
　　顿时。
　　三杀血台连同这宽达数百里的浩浩荡荡‘血湖’，尽皆被他收入了洞天世界中。
　　“走，该回星宫了。”云洪一步迈出。
　　远在数千万里外的那一道分身同样一步迈出。
　　两个云洪同时出现在世界隔膜层边缘，随后融为一体。
　　“百`世界？”云洪最后瞥了眼下方的浩瀚世界。
　　大概率，这一生都不会在来了。
　　“走！”
　　云洪撕裂空间离去。
　　……在云洪离去后。
　　百`天仙身死、百山宗总部覆灭的消息，才逐渐传播至整个世界，令百`世界内的其他各方势力震动。
　　很快。
　　一场波及整个‘百`修仙界’的战乱开始了。
　　先是各方势力联手剿灭百山宗各方分支残余势力。
　　待百山宗各处分支完全覆灭，没有了共同的敌人，原本的灭魔会等各方势力，迅速开始为地盘、修炼资源进行新一轮战争。
　　不过。
　　百`修仙界，自这个时代后的百万年。
　　即使在魔道势力最占上风的年代，也没有再对世界内生活的无数凡俗展开毁灭性的杀戮。
　　因为，百`修仙界一代代修仙者。
　　永远不会忘记那一天，永远记得那句响彻整个天地的话‘奉星宫命，斩百`天仙，灭百山宗’！
　　……而在三元州，一座不起眼的小城。
　　“风道人前辈，杀死了魔祖，覆灭了魔宗？”当白袍少年‘广明’知道这消息时，已是很多天后了。
　　他惊呆了。
　　他也知道了那句流传开的话。
　　“奉星宫命？”
　　“前辈如此厉害，都能斩杀魔祖了，竟也只是奉命而来，这星宫到底是何等势力？”
　　“是传说中的仙界中的大势力吗？”广明默默思索：“看来，我们这一方修仙界，只是浩瀚天地一隅。”
　　“前辈传授我诸多强大法门。”
　　“将来有一日，我能否去到传说中的仙界，再见到前辈呢？”广明眼眸中似乎有着光芒在燃烧。


第六十二章 金仙的召见
　　离开百`世界。
　　云洪乘坐仙阶飞舟，持续性施展大挪移，跨越大千界内部星河，向着山洛大世界主界方向飞去。
　　这艘一阶仙器飞舟。
　　是云洪在万星域内换取到的普通仙器飞舟，专门用来代步，内部镌刻有‘大挪移阵法’，也是许多无法‘大挪移’的天仙天神代步之选。
　　当然，飞舟催发挪移阵法，要比仙神自身缓慢迟钝得多，很容易受到干扰。
　　真正激烈交锋时，很难用飞舟来逃窜。
　　……山洛城，乃是山洛大世界之核心。
　　说是城，实则占地极为广阔。
　　天空中更有无数悬浮宫殿，在肉眼看不见的时空层中，还隐藏有诸多世界。
　　嗖~云洪的飞舟，从大千界主界外直入山洛城，随顺着感应通过数条空间通道，呈现在云洪面前的是一方浩瀚世界。
　　“终于又回来了。”云洪咧嘴一笑。
　　头顶星空中，是一颗又一颗恒星，这些，都是被大能者们从外界星河中挪移进来的。
　　脚下，是绵延不知多少亿里的海域上空，大海上有一座座悬浮宫殿，更有无数飞舟川流不息，进出不停。
　　最引人瞩目的，则是世界虚空最高处，那一座巍峨超过十万里的庞大神殿。
　　这里，才是星宫在山洛大世界的真正总部！统御山洛大世界麾下六十三仙洲，外加大千界本源所影响的这方浩瀚星河。
　　“都收起飞舟。”
　　“排好队，不可放肆。”一位位散发着强大气息的黑袍执事，站在空间通道入口这里接连呵斥。
　　一位位来到这里的修仙者都很乖巧。
　　云洪挥手收起仙舟，扫了眼从空间通道中一起出来的其他十余位修仙者，衣袍一变幻，没理会那些黑袍执事，直接冲天飞起。
　　“那人为何不用排队？”有紫袍中年男子忍不住指着远去的云洪道。
　　“哼。”一位黑袍执事嗤笑道：“那位乃是我星宫核心层成员，地位比肩顶尖天神，自然有许多特权。”
　　“核心层成员？”这群修仙者都吓了一跳。
　　能来到这里，他们一般都和星宫有很深关系，自然知道‘核心层’意味什么。
　　“行了，都别打听了。”为首的断臂黑袍执事冷漠道：“排好队，等检查身份，记得，只去办自己的事，不可随意乱闯，有许多仙人神灵都隐居于此，回头丢掉小命，可别怪我没提醒你们。”
　　“是！”
　　众人变得井然有序，断臂黑袍执事却望向已飞上数万里虚空的云洪，喃喃自语：“两脉兼修？是永恒界的哪位地阶圣子？”
　　作为执事，他们能感应到云洪的权限等级，可具体身份信息？无法知晓！
　　更不允许打听。
　　……这方世界内和万星域类似，不允许大挪移。
　　云洪高速前行。
　　飞向虚空最高处的‘星空破界阵’。
　　这等阵法，以星宫之实力，每座大千界就架设了两座，一座内部使用，一座供应大千界所有修仙者、仙神使用。
　　当然，这是明面上的，暗中是否还有，云洪就不得而知了。
　　忽然。
　　“云洪圣子，还请稍等。”一道声音忽然在云洪耳畔响起，紧接着一道流光划破天际，迅速飞向了云洪。
　　“嗯？”云洪眼眸中闪过一丝警惕，望向了来者，是位白袍天仙，但不清楚实力。
　　但他仍停下了。
　　能在这里肆意飞行的，肯定是星宫核心层一员，这一方浩瀚世界都有强大阵法时刻监察。
　　“云洪圣子。”头发花白的白袍老者终于飞近，微微躬身行礼，笑道：“圣子短短时间，竟斩杀了百`天仙，令人惊讶。”
　　“你是？”云洪心中愈惊，也愈发警惕。
　　自己通过‘幻神界’提交了试炼任务完成申请，但这绝不是寻常天仙天神能知晓的，更别说具体任务内容。
　　这是绝密，玄仙真神都没资格知晓。
　　“圣子不必紧张。”
　　“我名‘刁忻’。”白袍老者笑道：“我来，是奉‘永昶尊主’之命，尊主想要见你，故我来特请圣子前往。”
　　“永昶尊主？永昶金仙？”云洪心中微惊。
　　自己所知晓的星宫诸多大能者存在中，就包括这一位，他要见自己？难怪这白袍老者能认出自己身份。
　　大能者，在宫内权限地位是极高的。
　　或许，自己在万星域的各种讯息，似永昶金仙这等镇守一方的尊主未必能知晓，但自己来到了人家地盘上，知道些讯息，是正常的。
　　“尊主相邀，云洪不敢不从，还请刁忻天仙带路。”云洪笑道。
　　“好。”白袍天仙刁忻笑道：“尊主正在他的行宫中，平素尊主很少来这，还是知晓圣子你完成试炼任务，方才来的。”
　　“圣子之名，我前些年亦曾听闻，如今竟能斩杀躲在家乡世界中的‘百`天仙’，圣子之实力，当真是惊人，佩服！”刁忻天仙感慨道：“恐怕，要不多多久，就能听闻圣子位列天阶的消息。”
　　“过誉。”云洪笑道：“我离天阶还差得远。”
　　“圣子所差只是时间。”刁忻天仙笑道。
　　两人一边聊，一路前行，耗费了好一会，方才飞过数百万里，抵达了世界虚空高处的一座巍峨行宫。
　　能和这座行宫高度齐平的府邸，已没有几座。
　　沿途。
　　有好几位天仙天神多看了眼云洪，但都没多问。
　　抵达行宫前。
　　“刁忻天仙，不知永昶尊主为何要见我？”云洪疑惑道。
　　他自问和这位永昶金仙没什么交集。
　　“或许和百`天仙有关，尊主统领十余方仙洲，百`天仙所造之杀孽，都是在尊主统领之疆域。”刁忻天仙笑道：“当然，也只是我的猜测，但应该不会是坏事。”
　　云洪微微点头，却是不太相信。
　　到了星宫权限提高，云洪很清楚。
　　大千界之仙洲，一般都是由玄仙真神们镇守统领，似南星仙洲那般由‘南星金仙’这样的大能者直接统领，是很罕见的！
　　百`天仙？
　　他杀戮虽广，可实际上都不及一方仙洲一点半点，哪里能够惊动一位大能者？
　　“行，圣子随我进去吧！”刁忻天仙笑道。
　　“嗯。”云洪点头。
　　两人直接飞向行宫内。
　　……距山洛大千界星宫总部遥远距离外，空间夹层中，有着一方浩瀚仙国，一座悬浮云海上的塔楼。
　　两位伟大存在，正坐在最高处，下着棋。
　　“永昶，又要开始了。”身穿黑色战铠的青年笑着，执白子。
　　“看好云洪的不在少数，以永昶的性格，提前下注也很正常。”紫袍老者淡淡道：“若云洪将来有大成就，自然有回报。”
　　“哼！”黑色战铠青年嗤笑道：“万星域一代代成员，能有几个成大能者？云洪？将来能成真神就不错了。”
　　紫袍老者笑笑，没说什么。
　　……山洛大千界星宫总部，永昶金仙行宫内。
　　两人不断前行
　　“好多战魂兵！”云洪惊讶道，这廊道两侧，有着大批傀儡守卫纷纷低头行礼，一眼望去足足过千名。
　　竟全是九阶战魂兵。
　　甚至还有数十尊散发极可怕气息的战魂兵，都仿佛将军般。
　　“仙阶战魂兵？”云洪感到震撼，超越九阶战魂兵即为仙阶，可必须要以仙人神灵之元神为材料来炼制，何等骇人。
　　一方仙洲才多少仙人神灵？玄仙真神都玩不起！
　　“不愧是大能者！”云洪心中暗道。
　　“哈哈，圣子不必奇怪，尊主在炼器一道上的成就极高，放眼我星宫内众多大能者，除了伟大的道君，尊主在炼器之道上都足以排入前十。”刁忻天仙笑道。
　　云洪点头。
　　很快，两人就进入了行宫最深处的主殿，主殿内蕴一方时空，广阔浩瀚，一根根紫色神柱屹立支撑。
　　大殿尽头，有着一巍峨王座，王座上坐在一道身影。
　　嗖！嗖！
　　云洪和刁忻天仙飞到大殿中央。
　　“禀尊主，云洪圣子带到。”刁忻天仙恭敬道。
　　云洪同样躬身行礼：“云洪，拜见永昶尊主。”
　　旋即，云洪只觉一道眼神似乎扫过自己，将自己从外到内完全看透，神魂中冥冥传来疯狂示警！
　　绝对是大能者存在。
　　“不错，很强大的神体，玄羽麾下倒是出了个好苗子。”恢弘声音回荡在大殿中：“起来吧。”
　　云洪这才起身，才真正望向王座上的身影。
　　他，一头紫色长发。
　　身材颇为高大，足足超过六米。
　　穿着通体紫色的奇异战铠，战铠上有着无数特殊秘纹，散发出无尽霸道气息，宛若这方天地的主宰者，即使站在两侧的十余位仙人神灵，都变得渺小无比。
　　云洪暗惊：“倒是和玄羽金仙两个风格。”
　　玄羽金仙，更温和让人不自主亲近，而这位永昶金仙则显得更霸道，令人被迫臣服。
　　强弱？云洪分辨不出，每一位大能者，都是纵横无尽星河的伟大存在。
　　思索间。
　　云洪目光也扫过了大殿两侧的十余道身影，气息各异，绝大部分是天神天神，唯有两人散发的气息令云洪心中惊颤。
　　是玄仙。
　　竟让两位玄仙常伴左右。
　　“云洪，你初入万星域时，我其实就很想收你为弟子，只是未能如愿。”坐在王座上的永昶尊主淡淡道：“今日，你我有缘再见，你可愿拜师？”


第六十三章 赠予
　　广阔神殿内。
　　永昶金仙的一句话，令殿内十一位仙神都不由一惊。
　　收徒？
　　尤其是那些天仙天神，他们地位并不高，距离星宫总部又远，根本不清楚六十多年前云洪所引起的大能收徒风波。
　　“永昶金仙，什么意思？”云洪又惊又疑。
　　不过，表面上。
　　云洪仍恭敬道：“多谢尊主厚爱，但云洪当年曾立下誓言，还望尊主理解。”
　　什么誓言？殿内的天仙天神愈发疑惑。
　　“行，我知你的苦衷，也就随口一说，不必在意。”
　　王座上的永昶金仙仍俯瞰着云洪，淡淡道：“今日，我召你来，只因知晓你斩杀百`天仙，他的主战法宝，可还在？拿出我看看。”
　　“是。”云洪恭敬点头。
　　一挥手，九柄弯曲飞刀悬浮在半空中，皆散发不俗气息。
　　“嗯，是百`的法宝。”永昶金仙略一感应，轻声道：“短短时间，你就能在他的家乡世界中斩杀他，恐怕也有天仙圆满实力了。”
　　这下。
　　不但那些天仙天神为之震惊，连两位玄仙脸色都微变多了，不由多看了云洪几眼。
　　天仙圆满实力？
　　这云洪才进入星宫总部多久。
　　总共也就修炼了三百来年的时间，就能拥有这么强的实力？
　　“尊主过誉。”云洪恭敬道。
　　心中亦惊讶，这位永昶金仙不愧是大能者，恐怕对百`天仙的实力有些了解。
　　只是，云洪愈发疑惑，这永昶金仙到底是什么目的？
　　“百`，于我疆域中犯下大杀孽，当斩！”
　　永昶金仙缓缓开口，俯瞰着云洪：“你完成试炼任务，总部自会有奖励，但你为我山洛大千界除掉一大祸患，我私人却也该送你一份礼物！”
　　“礼物？”云洪一愣。
　　从没听说过这种事啊！
　　“万星域的星币，是你们这些小家伙专属的，我没法送！”永昶金仙继续道：“寻常秘术法门，也不及万星宝库中能直接换取的，我就算送你，你恐怕也不会修炼！”
　　“嗯，你们最缺的，实际上是各种冒险闯荡中的宝物。”
　　“我便送你一件法宝。”
　　“你可选择一件价值不超过一千仙晶的法宝，刀剑枪、战铠、神魂类秘宝、飞舟等等，尽皆可以。”永昶金仙俯瞰着云洪，轻声道：“若你不缺法宝，我亦可送你一件同等价值的保命道宝。”
　　殿内的众多仙人神灵都听得心颤，只觉今日的永昶金仙太好说话。
　　对待这云洪，恐怕比对待自己的亲传弟子态度还要好。
　　更何况。
　　永昶金仙说出的礼物，一千仙晶啊！就连两位玄仙都不能无视，至于那些天仙天神？有的全部身家也就这个水准了。
　　如此贵重宝物，竟直接赠予一位未曾渡劫的小家伙？
　　这里的十余位天仙天神，这一刻都有些嫉妒云洪。
　　“这永昶金仙？”云洪听完。
　　有些懵了。
　　一阶仙器，价值一般从数仙晶到数十仙晶不等。
　　不超过一千仙晶的法宝？都能够换取到一件很不错的二阶仙器了，寻常天仙天神都难得到这种法宝。
　　至于同等价值的保命道宝，更加珍贵。
　　因为，愈是高阶的道宝愈罕见，一般都只能大能者们炼制，轻易不会流通出来，即使云洪作为万星域成员，也难换取到多少。
　　这令云洪愈发疑惑。
　　这永昶金仙，为何对自己如此好？
　　就算自己将来渡劫成仙，大概率也就是玄仙真神，理论上，成为大能者的概率也极低极低。
　　至于背景？
　　自己在星宫内，根本没什么背景！
　　不过，云洪很快就想明白了，无论永昶金仙是什么想法，这份礼物自己最好接下，若是不接受，便是不给对方面子。
　　“想好了吗？”永昶金仙俯瞰着云洪。
　　云洪深吸口气，恭敬道：“还望尊主能够赐予一件适合我的‘羽翼类’仙器，云洪感激不尽！”
　　这是云洪思索之后的选择。
　　道宝？自己现在并不怎么缺保命手段，神体也够强大了。
　　至于其他法宝，元神有幻心玲珑塔镇守足够了，战铠飞剑？这一类法宝是最容易炼制的，只要有足够仙晶，在万星域很容易换取到。
　　实际上，云洪最想换取飞舟。
　　只是价值不超过一千仙晶的飞舟，在二阶仙器中恐怕属很一般的，面对玄仙真神将毫无反抗之力！
　　仅用来代步，意义不大。
　　至于天仙天神？云洪自信，就算是面对北渊天仙、雾狱天神那等存在，自己都有一战之力，至少有一定把握逃命。
　　所以，选择了羽翼类。
　　羽翼类法宝，没有神魂类、飞舟类那么珍贵罕见，但也很难炼制，至少云洪在万星域中的可选范围不多。
　　“羽翼类？”永昶金仙微微点头：“行，我观你已悟透风之道，但纯粹运用风之道的二阶仙器，对你来说意义不大，上位道，你主要参悟的是时间之道还是空间之道？”
　　“时空兼修。”云洪道。
　　闻言。
　　大殿众多仙神惊异，连王座上的永昶金仙都流露出一丝诧异，但他也未多说什么，更难得笑道：“行，有大志向是好事。”
　　“恰好，我很久前炼制了一件仙器，一直寻不到合适的人使用，就送给你把！”
　　说着。
　　永昶金仙一挥手，顿时，一件高约三丈散发着凌厉气息，通体近乎透明仅蕴含淡淡青色的巨大羽翼法宝，出现在了云洪面前。
　　“好法宝。”云洪眼前一亮。
　　他能轻易感应到了羽翼翎羽附近隐隐混乱的空间，这仅仅是法宝不自主释放出的威能罢了，可以想象一旦催发将何等了得。
　　“行，你喜欢就好，收起来吧。”永昶金仙轻声道。
　　“是！”云洪恭敬点头，挥手收起了这件近乎透明的巨大羽翼法宝。
　　“云洪，你的天资非凡，被誉为有少年至尊之资，单从你短短数十年悟透风之道，便能看出你没有辜负这天赋。”永昶金仙缓缓道：“我虽不能收你为徒，但也很看好你，希望你能继续努力，我星宫……很久没有再诞生少年至尊了！”
　　“定当努力，不辜负尊主期望！”云洪郑重道。
　　隐隐间，云洪有些明白这永昶金仙为何要召见自己了。
　　“去吧！”
　　“希望，我们下次再见，是在万神殿中。”永昶金仙轻轻挥手。
　　云洪只觉周围空间变幻，自己已瞬间出现在了行宫外。
　　“好厉害！”云洪深吸口气。
　　刚才，自己竟丝毫没察觉到空间波动，就被挪移走了。
　　“和金仙界神这等纵横无尽星河的巅峰存在相比，我的确还很稚嫩。”云洪暗道：“就算和玄仙真神们相比，我都还差的很远。”
　　斩杀百`天仙后，云洪本有些自得的心态，迅速收敛了。
　　“走，该回万星域了！”
　　云洪冲天飞起，很快就抵达了这方世界虚空最高处的那一座巍峨神殿，不久就乘坐传送阵前往星宫总部了。
　　斩杀了一位天仙，按理云洪可以回东旭大千界，去葬龙界再换取一门秘术！
　　只是。
　　未得命令，没有特殊情况下，身为万星域成员，云洪是不能随意乱回家乡世界的。
　　……行宫中。
　　“时空兼修？”永昶金仙坐在高高的王座上，目光透过层层时空，隐隐能‘看到’云洪正以不可思议的速度离开大千界。
　　“真是个胆大的小家伙。”
　　“不过……道君看中这云洪，定有深意。”永昶金仙微微一笑，他是喜好投资一些万星域天才。
　　但也不是人人都能得到他的召见。
　　赠予云洪的那件羽翼法宝，的确很不凡，或许对玄仙真神都很心疼，但对他这等伟大存在而言，根本不值一提。
　　他赌的。
　　仅仅是从玄羽金仙那里听到的一句话‘有道君关注云洪’！
　　“嗯，睡一觉吧。”
　　“待上万年后再醒来，到时，这云洪是龙是虫，估摸也就能明了了。”永昶金仙的身影直接消失在王座上。
　　……随后。
　　殿内的众多仙人神灵也纷纷散去，其中一位很不起眼紫袍天仙，却是很快回到了自己的府邸中。
　　“我要闭关修炼。”紫袍天仙吩咐了句：“任何人不得打扰！”
　　“是。”府邸内众多仆从恭敬道。
　　他进入府邸静室，开启了阵法，盘膝坐下，缓缓闭上了眼睛，神魂中的一点灵光瞬间就跨越了浩瀚时空。
　　……在相隔无尽遥远时空外，同样有着一座不亚于山洛大千界的庞大世界。
　　这里，是天杀殿统领的世界。
　　在这方大千界主界虚空中，一眼几乎望不到尽头的悬浮宫殿群，不知道绵延多少万里，其中有一座浩荡的红色气流包裹着宫殿内。
　　此刻，大殿内。
　　无数光点汇聚，形成了那紫袍天仙的身影，只是显得很虚幻。
　　“殿下。”
　　“属下，有要事禀报。”
　　声音回荡在大殿中。
　　很快，大殿最高处的巍峨王座上，浮现了一道巍峨身影，他身穿赤红衣袍，双眸竟是完全空洞，弥散出的气息却是浩瀚不可测。
　　“要事？山洛大世界有什么要事发生？说说吧！”赤红衣袍身影的声音幽冷，令紫袍身影微微心颤。
　　“启禀殿下，属下刚刚在永昶金仙处见到了万星域绝世天才‘云洪’，他已悟透了风之道！”身形略显虚幻的紫袍身影恭敬道。
　　“悟透风之道？”赤红衣袍身影微微一愣，略一思索：“他进入万星域不过六十年，之前的风之道成就，不过法界二重天！”
　　“短短岁月，竟就悟透了风之道？”
　　“这云洪，为何会出现在山洛大世界？”赤红衣袍男子俯瞰着下方的紫袍身影：“细细说来。”
　　“是。”紫袍身影迅速将前因后果说了一遍。
　　“试炼？”王座上的赤红衣袍身影的纤细手指轻轻敲击着王座，缓缓开口道：“干得不错，去吧，继续潜伏在山洛大世界，这件事，我自有安排！”
　　“是！”紫袍身影恭敬点头，旋即化为了无数光点散去。


第六十四章 湮星计划
　　大殿巍峨王座上的赤红衣袍身影，低着头，纤细手指不断敲击着王座扶手，似乎在思虑着得失。
　　过了许久。
　　赤红衣袍抬起头，轻声道：“涂始！”
　　声音很轻，似乎连大殿内都无法传递到，但又蕴含某种特殊波动，传递进入一层层时空，抵达了无尽遥远外的某处神殿。
　　约莫三息后。
　　嗡~空间微微震荡，一道身影缓缓浮现，又似乎身处另一方时空中。
　　他，身穿黑袍，周身有着一缕缕黑雾环绕，笼罩了面容令外人无法看清，站在那，周围时空便以他为绝对的核心。
　　和赤红衣袍身影遥遥相对。
　　“心眸。”黑袍身影开口，声音低沉：“有什么事，需要让我亲自来见你？”
　　“自然是大事。”赤红衣袍身影声音幽冷依旧：“云洪，你可知道？”
　　“自然。”
　　黑袍身影缓缓点头：“星宫万星域，他是这个时代天赋最高的成员，位列暗星第二，仅次于暗星第一的‘羽鸿’，只是他进入万星域不久，一直在潜修中，尚未开始执行试炼任务，所以针对他的刺杀计划还未曾启动。”
　　“我觉得，可以将这云洪提升为暗星第一，并启动‘湮星计划’。”赤红衣袍身影平静道。
　　“湮星计划？”黑袍身影微微一愣，低沉道：“你新得到了什么情报？”
　　“我心魂控制的一位天仙，刚刚向我传递了情报，云洪已悟透了风之道，且应该已拥有天仙圆满实力……”赤红衣袍身影迅速说完道：“你觉得，够格吗？”
　　“悟透风之道？天仙圆满？”黑袍身影声音中透着一丝惊异：“你确定这消息是真的？”
　　“确定！”
　　沉默半晌。
　　黑袍身影缓缓开口：“我明白了，从进步速度来推算，这云洪的修炼速度丝毫没有放缓，没有出现许多绝世天才‘逐渐堕落’的情况……以此去推算的话，即使将来修炼岁月不够，他依旧会有一定概率成为少年至尊！”
　　“若真成少年至尊，到渡劫前，他恐怕会成为最近数千万年都堪称最强的‘少年至尊’！”
　　“基本能确定，星宫历史上，他都属于天赋最高的绝世天才之一。”
　　“按历史概率，少年至尊渡过天劫的概率约为四成。”
　　“渡劫成功者中，九成九都停留在了真神层次直至死去……云洪成大能者的概率，将超过一成！”黑袍身影缓缓道：“这种概率，已接近当年的竹天道君！”
　　并非年少时天赋高，成仙人神灵后就一定会有大成就。
　　大能者。
　　每一位诞生都是无比艰难的。
　　天赋只是基础，更要机缘和运气以及后天的磨砺。
　　少年至尊，约万年一位，是一个时代的最风华人物。
　　但是。
　　绝大部分少年至尊，最终都会陨落在天劫下，陨落在闯荡冒险中，会困在玄仙真神的最后一步……最终，平均数百位少年至尊，才能诞生出一位大能者，且一般要耗费无比漫长的时光。
　　大能者们。
　　最早时，大多都非自身那个时代最耀眼可怕的天才。
　　“我会启动‘湮星’计划，调动全部力量，不惜代价，斩杀云洪。”黑袍身影逐渐变得模糊，声音更仿佛从无尽时空外传来：“但我的情报不够，需要心眸你的帮助。”
　　“明白。”
　　……
　　乘坐‘星空破界阵’。
　　云洪很快便从山洛大世界抵达了星宫总部，随后又耗费了些时间，乘坐总部内部传送阵，方才回到了万星域内。
　　回到万星域，先直接前往‘仙殿’，取出百`天仙的主战兵器，完成此次试炼任务最后的确认。
　　随后。
　　悄无声息回到了自己府邸中。
　　“圣子，这么快就回来了？”昌清天仙惊异迎了上来，他知道云洪是外出去完成一项试炼任务。
　　大部分试炼任务，限时都是以‘年’来计算。
　　云洪出去才多久？
　　半个月都不到。
　　“嗯。”云洪微微点头：“一切顺利，自然就早点回来了。”
　　“哈哈，厉害。”昌清天仙笑道：“圣子放心，你离开期间，没人知晓你外出闯荡，府邸内众多护卫、仆从我都下达了禁严令，最近也没有其他圣子来拜访你。”
　　云洪微微点头。
　　一般情况下，万星域成员们外出试炼都会尽可能隐藏讯息，毕竟和星宫敌对的势力并非少数。
　　一旦离开最安全的星宫总部，又泄露行踪，很容易遭到敌对势力刺杀。
　　尤其是天杀殿！
　　这是一个和星宫掀起过不知多少次战争的庞大势力，在连绵不绝的星海战争中，连大能者都陨落了许多，仙人神灵更是无法计数。
　　小心驶得万年船。
　　向昌清天仙嘱咐了几句，云洪回到了静室，直接开口：“星灵，请求传授秘术《一念宇宙生》。”
　　“试炼任务已完成，星币已付出。”星灵那清冷的声音再度响起：“即将开始法门传授，再度确认。”
　　“确认！”云洪肯定道。
　　嗡~一股恢弘浩瀚波动直接掠过云洪，紧接着，无数关于《一念宇宙生》的讯息开始涌入云洪的脑海神魂。
　　时间流逝。
　　接受法门讯息很快。
　　但足足过去三天时间，云洪才对这一门秘秘术有了初步感悟，并基本确认了自身接下来的修炼方向。
　　“宇宙运转，九道合一！”云洪喃喃自语：“这《一念宇宙生》当真是一可怕到极点的领域秘术，同时将九条道之感悟进行完美结合，当真不可思议。”
　　越是参悟。
　　云洪越能感受到这门秘术的可怕和深奥。
　　这门秘术，以时空之道为核心，金木水火土风雷七条道为辅助，共分为六重。
　　第一重，需九条道各自悟出一种道意，即有望凝练出‘一重星宇神纹’，一旦爆发，领域之威完全能媲美掌道领域！
　　第二重，需九条道尽皆达到法印层次，方才有望凝练出‘二重星宇神纹’，领域威能将完全凌驾于掌道领域之上，单凭领域便可爆发近乎天仙圆满实力。
　　第三重，需九条道尽皆达到法界层次，一旦练成，单凭领域，更可拥有媲美绝顶天神的实力。
　　第四重……
　　“按法门传承中所言。”
　　“渡劫之前，能够修炼到第二重就很可怕，修炼到第三重威能更是惊人。”云洪心中暗叹：“第三重，单凭领域就能匹敌绝顶天神，何等可怕惊人！”
　　只是。
　　据云洪所知，几乎没有人会选择这一门秘术来修炼。
　　只有一个原因。
　　难！
　　人的精力和天赋是有限的，能够同时去参悟两条、三条道就很惊人的，绝大部分万星域天才都只会参悟一条普通道，一条上位道。
　　连那些天阶成员都不会例外。
　　想要同时参悟九条道，并尽皆达到法界层次？何等艰难！
　　“想要练成这《一念宇宙生》第三重，对我来说有些遥远，再过上数千年都未曾能成。”云洪暗自摇头。
　　“眼下，我的目标，就是先练成第一重，并争取尽快修炼到第二重。”
　　第一重，对云洪来说难度不大。
　　时间、空间、风这三条道自不用说，雷霆之道他同样已参悟到法印层次，唯独五行之道颇为艰难。
　　但仅各自悟出一种道意，云洪估摸最多数月也就够了。
　　但第二重就有些难了，要将五行之道尽皆感悟到法印层次，恐怕至少要耗费数十年岁月，还不一定能够成功。
　　“距离万星战，剩下约二十年时间。”
　　“稳住地阶，对我来说不算难。”经过这次斩杀百`天仙的试炼任务，云洪对自身实力有着清晰认识。
　　“但是，凭现在的实力，想要冲入天阶？根本不可能！甚至连和天阶成员们交手的资格都没有。”云洪暗道。
　　在地阶成员中，他现在的实力，应该能算是上等。
　　但和寒玉真君等顶尖存在还存在一定差距。
　　“修炼，一步步来。”
　　“现在，先将《一念宇宙生》第一重练成，同时将三杀血台从‘血台’进化到‘地台’层次。”云洪暗道，他一直没忘记这件得到的宝物。
　　“去府邸世界。”


第六十五章 一念，宇宙生
　　很快，云洪就从静室来到了府邸世界，纵横上亿里的广阔世界，除了没有生灵外，一切环境应有尽有。
　　“就选这里吧。”云洪一步迈出来到了世界中央。
　　呼~掌道领域弥散。
　　随即，血红色的三杀血台，连同那宽达数百里的‘血湖’同时落在了地面上，领域笼罩下，没有一丝气息外泄。
　　“守护阵法！”云洪心念一动。
　　一道道流光飞出，皆是布置阵法所需的相关器物。
　　虽然云洪一直对阵法、炼器之类的辅助手段没有特别研究。
　　但是，所谓阵法，本就是运用天地万物运转之奥妙，云洪道的感悟如此高，虽远不及同层次阵法宗师，但高屋建瓴下，随手布置的阵法也足以令寻常归宙境为之仰望。
　　很快。
　　一座兼具气息收敛、守护的阵法出现，三杀血台连同这座庞大的血湖也缓缓没入了阵法内部，和当初在百山宗神山底部境况颇为类似。
　　一切布置好。
　　瞰着这片广阔的血湖，云洪隐隐有些出神。
　　“这就是天道吗？”
　　云洪喃喃自语：“星宇的毁灭，草木的枯荣，生灵的生死，在它眼中都没有任何‘好坏’之分，唯有万物运转最本质规律才是永恒。”
　　所谓‘正义邪恶’，只是生灵自身臆想。
　　对这茫茫天地而言。
　　你屠戮亿万而好，你救亿万生灵也罢，于这浩瀚天地，都没有任何区别，只要不去违背天地运转规律，它都不会理会。
　　“生而为人。”
　　“我不会做如此无底线的肆意屠戮之事。”
　　“只是，我绝不能，也绝不允许让我的亲人、族人将来遭到如此劫难。”云洪眼眸中有一抹冷意。
　　想要做到这一步，首先就要拥有足够强大的实力，才能守护自身想要守护的一切，真正掌控自己命运！
　　“葬地篇的修炼，等这三杀血台进化到‘地台’再考虑不迟。”云洪默默思索。
　　一步迈出。
　　来到了血台上，云洪盘膝坐下，脑海中则浮现出了《三杀》秘术中有关‘血台’进化的相关运转法门。
　　“运转三杀血台，只需我分出一丝念头即可。”
　　“想要进化完成，应该还需要数年才能完成。”
　　“其余时间，我便参悟五行之道。”云洪缓缓闭上眼睛，一缕神念缓缓融入三杀血台，法门运转下，血湖中蕴含的生命精华又一次开始融入三杀血台。
　　同时。
　　一缕缕无形的血色气流也顺着血台涌入云洪体内，在神念引导下，逐渐和体内神力结合为了一枚枚特殊神纹。
　　这些神纹，便是戮灵神纹。
　　只是，入门容易，云洪若想真正修炼至大成，除非刻意去杀戮收集生命精华，否则，要很久很久后了。
　　但云洪本就不在意这‘戮灵篇’是否能练成。
　　“火之道！”云洪的大部头念头，默默感应着冥冥中的天地火之本源，只觉万物运转中似乎皆有‘烈火’燃烧之痕迹。
　　这就是元神烙印于天地本源的好处。
　　低阶修仙者们，无法感应到道之本源，只能从万物规则天地自然中去寻到那一丝丝奥妙，修炼何其艰难。
　　或许修炼数百年才能悟出一种道意。
　　而云洪，即使对火之法则没有什么参悟，但同样能清晰感应到道之本源波动，稍一参悟下，诸多感悟就浮上了心头。
　　一条道的入门，对云洪来说很轻松。
　　“烈火！爆裂！”
　　时间流逝，仅仅三天时间，云洪就悟出了第一种火之道意，紧接着，他又开始按既定修炼计划，转而开始参悟‘金之道’。
　　火、金、木、水。
　　不到十天时间，这四条道的第一种道意都有被云洪感悟了出来，唯有参悟到最后的‘土之道’，参悟速度在不知不觉中变慢了一丝。
　　“果然，就仿佛参悟时空，会彼此受到影响！”
　　“五行之道，都只是普通道，却乃万物时空根基之延续，一旦彻底圆满融合，同样会有惊人蜕变，拥有不可思议的威能，想要同时参悟这五条道，难度也将会飙升。”
　　“如今，仅仅只是参悟入门的第一种道意，影响还很小，若非我提前知晓，恐怕根本没法察觉到。”
　　“等五条道都凝聚法印，影响才会真正开始变大，参悟会变得越来越难。”
　　“等凝聚法界，那影响才叫剧烈，到时参悟五行中的每一条道，恐怕都会变慢数倍数十倍！”云洪暗叹。
　　就仿佛他现在参悟时间、空间这两条道，受到了剧烈影响。
　　时空，是至道。
　　五行之道，同样如此。
　　对这些悟道影响，云洪早有心理准备，他从最初担忧，到如今已逐渐变得平静面对。
　　他也坚信。
　　龙君师尊当初的吩咐，定有深意。
　　云洪一边参悟起土之道，一边也在引领着三杀血台的进化。
　　五日后，第一种土之道意终于被云洪悟出。
　　“金木水火土。”云洪心念一动，不同气息的道之波动浮现，虽气息都不算强，却足以令人惊异。
　　“凝聚神纹。”
　　没有丝毫停滞，云洪直接开始尝试凝聚《一念宇宙生》的第‘一重星宇神纹’，很快感受到了其中难度。
　　“不愧是号称最难的领域秘术之一。”云洪心中震撼。
　　之前记下全部法门讯息时，云洪只觉自己已完全悟透，修炼第一重会很简单，但当真正修炼起来，才察觉到其中难度。
　　当然。
　　所谓难，也只是相对。
　　终究只是一门逆天神术的入门，云洪依旧按照《一念宇宙生》的种种步骤，先是融汇时空，紧接着再将其他七条道的诸多奥妙融合其中。
　　一条条道，逐渐融合，当融入到木之道奥妙时。
　　“嘭~”第一枚神纹猛的溃散开来，蕴含的可怕威能直接在神体内爆炸，令云洪身躯都微微颤抖。
　　不过云洪却很冷静。
　　修炼神术，本就如此，远比大罗体系一脉修炼各种法术秘术要危险得多，若没有强大神体，根本承受不住一次次失败代价。
　　“第一次凝练就凝练了大半，有希望。”云洪并不气馁。
　　这门领域秘术何等可怕。
　　一条道的一种道意威能其实很普通，也就紫府境层次，但是，当构成天地万物的九条道的各自一种道意融合，威能之可怕，对天仙天神都能造成威胁。
　　这是不可思议的蜕变。
　　威能大的离谱，难度也高的可怕，足足失败了过百次，耗费了近一个月时间，云洪一次次尝试，幸好他的神体够强神力够多。
　　终于。
　　“嗡~”伴随着一股奇异波动掠过，第一枚星宇神纹诞生的，它无比美丽，通体紫色，比云洪的神体神纹还要晶莹璀璨得多，悬浮在云洪的神体胸膛上。
　　“紫色？”云洪内视观察着这枚神纹，只需心念一动导入神念，就能令这枚神纹彻底爆发。
　　它散发出的气息并不算强，完全内敛，但云洪却清楚，单单这一枚神纹引动的威能就足以灭杀寻常星辰境了。
　　“九道合一，当真威能不可思议。”云洪暗道。
　　“继续。”
　　一门完整的神术，是由诸多神纹共同构成的，量变引起质变，最终诸多神纹联合归一，方能爆发出最强威能来。
　　……
　　六个月后。
　　府邸世界内，距三杀血台所在地千万里外，一片荒原上。
　　“凝！”
　　云洪站在荒原上，眼眸冰冷，心念一动，顿时胸前浮现出了一层朦胧的紫光光晕，一道道星宇神纹璀璨。
　　隐约间，云洪周身同时弥散出九条道之波动，令他的气息都变得高深莫测。
　　“一念！宇宙生！”
　　轰隆隆~云洪体内，那雄浑神力汹涌灌那一枚枚紫色的星宇神纹中，令胸前猛然爆发出无数紫光。
　　每一缕紫光，都蕴含着滔天威能，比云洪引动掌道领域所形成的青光还要强大可怕。
　　轰！
　　茫茫数十万里天地，完全被无数的紫光笼罩，晦暗难明，又仿佛蕴含无穷生机。


第六十六章 黑色莲花
　　茫茫天地。
　　数十万里，尽皆被紫光所笼罩。
　　“好强，无论是幅散范围，还是在绝对威能，都要超越我所施展的风之道领域。”云洪感受着领域威能，心中暗惊。
　　虽然，按秘术本身讯息所言，第一重威能和正常掌道领域相当。
　　但实际修炼过程中，因人而异，威能会有不同，例如云洪的神体神力比正常世界境要强得多，对时间、空间、风的感悟也要高深得多，整体威能自然会强上一大截！
　　不知不觉。
　　云洪想起当年在广空山一战时，北渊天仙曾施展‘金焰领域’，单单靠领域就将聂原天仙逼退了。
　　“论威能，我这‘星宇领域’虽不如那金焰领域，但也很接近的。”云洪暗道：“若是能练成第二重，威能之强，必将胜过那金焰领域。”
　　只是，很难。
　　“想要将第二重练成，就要九条道的感悟尽皆推演到法印层次！”
　　五行之道彼此感悟受到的影响，略微超乎了他的预期，所要耗费的时间，也会非常惊人。
　　很难。
　　这却是云洪的选择。
　　“接下来的十九年，竭尽全力去练成，若能练成，便有一丝希望冲入天阶！”
　　“至少，有希望和那些天阶成员、顶尖地阶成员一战。”
　　最初时。
　　云洪计划将时间之道、空间之道尽皆推演到法界一重天层次，再和风之道彼此参悟，争取创出唯我剑道第六式。
　　那么，实力自然会暴涨，将拥有和天阶成员匹敌的实力！
　　只是，太难。
　　这六个月来，他亦在参悟时空，可时空彼此影响太大，即使他元神无比强大，悟道速度比过去快得多，也感到艰难。
　　“全力参悟时空，十年，应该能将时间之道推演到法印境极致。”云洪皱眉：“但凝聚法界？”
　　这是大瓶颈。
　　有可能一天就能突破，有可能十年都突破不了。
　　更何况，之前能够创出唯我之道第五式，是六十年积累之功，但至今云洪都还未曾将第五式完善到极致。
　　至于第六式？
　　就算凝聚了时间法界，想要创出唯我剑道第六式也不是一时半会能做到的，短则数十年，长则上百年。
　　修仙路，越往后走，越艰难。
　　可以说。
　　若云洪选择全力参悟时空，二十年后的万星战，冲入天阶？一点希望都没有！
　　“但是，如果能练成《一念宇宙生》第二重，我的领域威能将达到不可思议的地步，再凭借神力和身法上的优势，将有一线希望！”云洪暗道。
　　虽然希望也很渺茫，但总比毫无希望要好。
　　其实，如果单纯只为二十年后的万星战，云洪未必会如此浪费时间。
　　但是，他一直记得师尊的吩咐，渡天劫前，务必将五行之道、雷霆之道都参悟到法界层次。
　　“师尊吩咐，必有缘由。”云洪暗道：“既然如此，现在参悟时间、空间碰到阻碍，不如转而先参悟五行之道。”
　　“先尽力练成这《一念宇宙生》第二重，这次万星战结束，再全力参悟时空不迟。”
　　就算这次万星战冲击天阶失败，云洪也才两百八十岁，比当初竹天道君入万星域的年龄都还要小得多。
　　云洪并不着急。
　　“现在，先去尝试下这三杀血台。”云洪暗道。
　　一挥手。
　　顿时，一座通体淡黑色的玉台浮现在了身前。
　　玉台气息完全内敛，若非玉台上的三行散发古老气息的文字依旧，恐怕百`天仙来此，都未必能够认出来这是最初的‘三杀血台’。
　　这，正是汲取亿万生灵之血。
　　最终进化到了‘地台’层次的三杀血台。
　　完成进化之后，它原本散发的一丝丝邪异气息已完成消散。
　　这数月来。
　　云洪一直未曾停歇，最终方才令三杀血台彻底进化成功。
　　云洪自身也顺利将‘戮灵神纹’初步凝结，不过，想要施展这爆发秘术，还需额外通过三杀血台吸取海量的‘戮念’力量。
　　要屠戮的生灵简直不可思议。
　　短时间内，云洪是没希望施展的。
　　当然，他修炼《三杀》，最初目的，也只想修炼‘葬地篇’。
　　“按三杀道人所言，若能将葬地篇修炼至大成，便能前往‘弑天古域’，或许会有额外的收获。”云洪脑海中浮现相关讯息。
　　弑天古域？他在万星宝库中查询过相关资料讯息，没有任何结果。
　　第一，要么三杀道人报了一个错误地名。
　　第二，要么这个地方无比特殊，以云洪现在的权限还没资格查询，更别说去了。
　　“不过，想要将葬地篇修炼至大成，何其难，世界本源之力，岂是那么好吸收的？”云洪暗道：“先试试效果，再做决定！”
　　一方真正的完整世界，才会蕴含世界本源之力。
　　像洞天法宝、修仙者的体内世界、星河中的普通星辰等等，都并未一方完整世界，都是不蕴含世界本源之力的，或者蕴含的极少。
　　而云洪尝试的目标，自然是府邸世界本身！
　　“走！”
　　云洪身形一动，直接融入大地，朝着大地前行，以他如今的实力，在大地中前行和在外界飞行没有任何区别。
　　嗡~嗡~嗡~连续多次施展大挪移！
　　第一次前行了约三千万里，第二次前行一千多万里，第三次就只前行了数百万里……最终，云洪深入到了地底六千万里区域。
　　“到极限了，这里就是这方世界的大地最深处，也是这方世界本源所在地！”云洪感受着周围世界规则带来的可怕压迫。
　　寻常天仙，都不可能抵达这里。
　　世界本源衍生出的规则力量交织，足以将一位天仙的天仙之体彻底绞杀！
　　云洪也是凭借强大神体，以及本身对这方世界的掌控。
　　才能深入到这里。
　　周围已没有任何岩石、岩浆等物质，连地磁神光都没有了，甚至连空间裂缝都没有，空间都被完全镇封。
　　只有一层朦胧紫光包裹着一巨大无比的光团。
　　这光团大的不可思议，内部神秘浩瀚，表层的朦胧紫光绵延无尽，即使以云洪的神念和眼力都看不到尽头。
　　光团中，隐隐流动着一股股神秘力量，泛着丝丝紫色，透着无穷伟岸力量，影响并掌控着这方浩瀚世界。
　　整个世界包裹着它，它也令整个世界有了最初生机！
　　“这就是世界本源吗？”云洪震撼望着那巨大光团，诸多法则力量交织，金木水火土风雷，乃至时空，他都能感受到。
　　九大法则，是万物衍变的基础。
　　九大法则力量交织，最终形成了那一股股神秘紫色力量，那就是一方世界的本源力量！
　　“九道合一，所形成的就是宇宙最本源的力量吗？拥有万物诞生最初的生机？”云洪心中有所悟，想起了自己体内凝聚的一枚枚星宇神纹。
　　两者，似乎有许多共通之处。
　　“先试试。”云洪挥手，淡黑色的三杀血台浮现在半空中，它一浮现就仿佛生根，这里的世界规则力量根本无法撼动它分毫。
　　嗖！
　　云洪一步迈出，盘膝坐在了玉台上，玉台下方，就是被那一层朦胧紫光包裹的浩瀚的‘世界本源’。
　　随即，云洪心念一动，运转起《葬地篇》法门。
　　“嗡~”这一座三杀血台，瞬间就释放出了无比耀眼的黑色光芒，同时玉台底部仿佛生出了一股奇异的吞噬力量，直接笼罩了下方的世界本源。
　　“轰！”空间震颤。
　　时间，在这一刻都仿佛变得缓慢。
　　只见无数淡紫色气流从下方的世界本源中升腾而起，疯狂涌入三杀血台中，三杀血台变得愈发耀眼夺目，就仿佛一个巨大无比的黑洞，吞噬着一切。
　　“这就是源念吗？”云洪也震惊了。
　　他感受到。
　　一缕缕无比神奇的力量，正透过三杀血台融入自己体内，并完全不受他控制的，和一股股神力结合在了一起。
　　无比迅速的。
　　没有丝毫难度，一枚淡黑色神纹形成了。
　　无比诡异的是，这淡黑色神纹并没有像其他神术神纹一样和神体融合，而是直接穿过了广阔的洞天，直接融入到了云洪的元神中。
　　第一枚！
　　很快。
　　第二枚、第三枚……足足过千枚淡黑色神纹融入了云洪的元神中，最终汇聚形成了一朵黑色莲花模样的印记，显现于云洪元神上。
　　黑色莲花。
　　诡异，冰冷、更仿佛散发着丝丝邪气，要吞噬世间万物般！
　　“这就是‘源念之界’，有了它，才能真正存储‘源念’，一旦有所需时，便能作用于神魂之上？”云洪默默感应着元神中的黑色莲花。
　　云洪能清晰感应到。
　　黑色莲花内部，蕴含着一广阔空间，内部正有一缕缕‘黑色气流’生成，这些气流便是‘源念’！
　　“操纵三杀血台吞噬世界本源之力，它将会反馈给我源念力量。”云洪默默思索：“各取所需。”
　　“只是……”
　　云洪坐在三杀血台上，低头俯瞰着下方广阔的世界本源，能够清晰感应到，原本气息雄浑无尽的世界本源，正以无比惊人的速度在衰弱。
　　同时。
　　云洪也能感受到，自己对整个府邸世界的掌控，在飞速下降，世界本源意志对自己的排斥，也在急剧上升。


第六十七章 源念的惊人效果
　　如果说，原先的府邸世界本源，是一头拥有无穷伟岸力量的沉睡巨兽。
　　那么。
　　伴随三杀血台的疯狂吞噬，这头沉睡巨兽迅速醒来了。
　　盘膝坐在三杀血台上的云洪，能清晰感应到世界本源意志的‘愤怒’，只觉自己仿佛坐在了一座即将爆发的火山之上。
　　“果然。”云洪暗道。
　　世界本源意志，并非生灵，也无自主意识，乃是世界本源运转的规则集合。
　　正常情况下，就算你在它的内部肆意杀戮生灵、焚毁一座座山脉、撕裂空间等等。
　　它都不会理会你，更不会在乎。
　　因为，这些都是由它世界本源力量衍生而来，无所谓损失，甚至只要不破坏世界隔膜层，都谈不上损失。
　　像云洪之前修炼，吸收的海量精纯天地灵气，对府邸世界来说也不算什么，耗费些时间，它自然又能从外界吸收。
　　但是。
　　吞噬它的世界本源之力？
　　这就是在掘它的根本。
　　规则运转下，世界本源意志会本能反击，令吞噬者不得不面对整个世界的可怕力量。
　　“吞噬才没多久，这点本源力量损失，对府邸世界本源没什么影响，继续，获取的源念力量太少了。”云洪没理会下方世界本源的‘愤怒’，继续引领三杀血台吞噬。
　　烙印于元神中的‘源念之界’内部。
　　黑色气流流动，数量正在急剧提升，但和空旷庞大的源念之界相比，这些黑色气流还算不上，距离填满还要很长很长时间！
　　……万星域，仙殿。
　　一处宫殿内，有着各种投影和感应阵法监察，正在众多黑袍执事忙碌着，十余位天仙同样在大殿监察着。
　　忽然。
　　其中一位蓝袍天仙眼眸中闪过掠过一丝惊异：“不对，地阶区域，一处府邸世界阵法传来警戒，世界本源力量正在衰弱？”
　　“世界本源衰弱？难道是府邸世界开始衰老了？”其他天仙纷纷望了过来。
　　“不可能！”
　　这位蓝袍天仙摇头道：“府邸世界的确会衰老，但距离上次大能者降临重铸‘府邸世界’仅仅过去了数百万年……就算真的是意外进入‘衰老期’，衰弱程度也不该如此明显啊。”
　　“一个时辰不到，府邸世界本源就衰弱千分之一了！”蓝袍天仙低沉道：“且一直在以恒定速度下降。”
　　“什么？这么快？”众多天仙一片哗然。
　　地阶成员的府邸世界，那可是纵横上亿里的庞大世界，且是经过星宫专门加持，世界本源比同等大小的‘中千界’还要强上十倍。
　　照这个衰弱速度，岂不会短短数十日就要彻底毁灭？
　　“是哪位地阶成员的？”冷漠声音在大殿中响起。
　　一位金袍天仙凭空出现在了大殿中，直接走来。
　　“鸠七大人。”众多天仙纷纷行礼。
　　论实力，鸠七天仙并不一定比他们强太多。
　　但鸠七天仙乃是玄羽金仙亲近之人，就算玄仙真神一般都会很客气。
　　“大人，是云洪圣子的。”蓝袍天仙恭敬道。
　　“云洪？”鸠七天仙微微一愣，沉吟了下：“我记得世界本源衰弱极限是百分之一吧。”
　　“对。”
　　蓝袍天仙连道：“正常情况下，一方世界本源力量衰弱不超过百分之一，可缓慢恢复，若超过，世界就会受损坍塌，受损超过一成……便会大范围坍塌，迎来各种天灾浩劫。”
　　“行，只要不超过这个界限，都不必管他。”鸠七天仙轻声道：“若是超过了，你们再向云洪传讯，询问下他发生了什么事，但记住，不是责问，是询问！”
　　“无论他回复什么，都立刻上禀。”
　　“尊主自有决断。”
　　一众天仙一愣，纷纷恭敬道：“是！”
　　随即。
　　鸠七天仙一步迈出，消失在这座宫殿中。
　　“看样子，云洪圣子在尊主眼中地位很高啊。”一位天仙忍不住道：“损毁本源世界，这可是大罪。”
　　“别聒噪。”另一位紫袍天仙皱眉道：“现在情况未明，未必是云洪圣子导致的受损。”
　　“看府邸世界本源损伤是否会超过百分之一，若不超过，就当一切未曾发生过。”
　　……府邸世界，距地表六千万里的大地深处。
　　云洪仍盘膝坐在三杀血台上，淡黑色的玉台光芒万丈，疯狂从下方浩瀚的世界本源中吞噬着。
　　时间流逝。
　　转眼，就过去了六个时辰。
　　“差不多了。”云洪缓缓站起身，停止继续操纵三杀血台。
　　失去了他的引领，三杀血台的光芒迅速减弱，再度恢复了淡黑色模样，只是表层黑色似乎加深了微不可察的一丝。
　　“六个时辰，距离吞噬掉百分之一的本源力量，应该还要差一些，但是……府邸世界，已经很‘敌视’我了。”云洪咧嘴一笑。
　　附近世界规则的排斥力量，此刻，已达到无比惊人的程度。
　　若非云洪有着令符能够完美掌控整个世界，早就被这股排斥力量压迫的远去，甚至说不定直接受到世界本源攻击。
　　哪里还能稳稳呆在这里？
　　“再吞噬，世界本源会受到不可逆的影响，再想恢复就难了，产出的仙晶都会急剧减少。”云洪暗自摇头：“而且，也不好和星宫交代。”
　　像府邸世界、静室等等，都很珍贵，都是星宫耗费了大代价铸就的。
　　一代代万星域成员，只有使用权。
　　“最重要的是，源念之界内的‘源念’完全存储满。”云洪暗道：“继续吞噬，也只是白白便宜三杀血台。”
　　这才是云洪停手的最重要原因。
　　“府邸世界，也就能吞噬这一次。”云洪暗自摇头。
　　一方中千界的世界本源力量受损，想要恢复，至少是以‘百万年’为时间单位的，若是换做大千界本源，更将是以‘亿年’为单位的。
　　“走！”
　　云洪挥手收起了三杀血台，一步迈出就迅速向着大地表层离去，进入难出来容易，数次挪移就回到了大地表层。
　　……一座山峰上。
　　云洪盘膝坐下。
　　“戮念，作用于神体法力，令修仙者短时间爆发出的实力，比逆天神术还要可怕得多。”
　　“这源念，作用于神魂，又会何等神奇呢？”云洪颇为期待，心念一动，烙印于元神上的那黑色莲花中当即流露出一缕缕神奇黑色气流。
　　黑色气流，完全笼罩了云洪的元神。
　　“神念探查。”云洪神念扫荡向四面八方。
　　顿时，方圆过百万里区域的一切景象，清晰无比的映入了脑海中。
　　“这？”云洪眼眸中露出了震惊之色。
　　虽然，他的神眼如今都能看到近千万里大地外的景象，但那只是肉眼观察，而神念探查时能感应到各种深层次能量波动、时空变化的。
　　只是，神念探查范围一般要小得多。
　　一次探查过百万里大地，这还是在中千界内，若是在星河中，恐怕能一次探查过千万里虚空中。
　　可以说，就算不及玄仙真神，恐怕也相差无几了！
　　“有了这源念加持，我的元神威能，竟都接近玄仙真神这一级数了。”云洪暗自震撼。
　　因神体强大，云洪如今的元神的确要比许多天仙天神强大，但也强的有限，远不及玄仙真神。
　　大境界间，没那么好跨越。
　　可如今，借助源念，却很接近了。
　　“再试试悟道。”云洪心神迅速沉寂下来，感应着冥冥中的道之本源波动。
　　很快，他就察觉出。
　　自己对金木水火土等五行之道的本源感应清晰程度，飙升了十倍不止！


第六十八章 再闯试炼地
　　府邸世界，山峰上。
　　云洪盘膝而坐，难以置信：“我对金木水火土这五条道的本源感应清晰程度，竟提升了十倍？”
　　虽然，刚才的神念探查范围跃升，就让云洪有所预料，那般大的感应范围，都近乎玄仙真神一层次。
　　可是，对五行之本源波动的感应清晰程度提升，也超乎了云洪的想象！
　　高阶修仙者的悟道速度。
　　和自身原先天资有关，也和元神强弱有关。
　　元神越强，对道之本源感应越清晰，推演道法速度也会越快，悟道速度自然会飙升，但这都是有着极限的，会受到自身天资所限。
　　如云洪，论元神之强，他如今绝对冠绝整个万星域，甚至放眼无尽岁月以来的修仙者，他都称得上最顶尖。
　　但是。
　　真正能体现他可怕天赋的，是在风、时间、空间这三条道上。
　　而在五行之道、四大规则等道上的感悟速度，云洪也只能说不错，却根本无法和历史上在这些道上最顶尖的天才们相比。
　　甚至，都称不上万星域这个时代的最顶尖。
　　但这一刻，在源念加持下，对五行之道的感悟速度再飙升十倍，云洪绝对敢说在五行之道方面的感悟速度，自己已接近历史最顶级的那批天才！
　　“这《三杀》，真有如此可怕威能吗？”云洪为之震撼：“这不合常理，不符合天地运转规律。”
　　太不可思议。
　　“再试试其他道。”云洪立刻开始感应其他道之本源。
　　很快，他就察觉到了不同。
　　“对雷霆之道本源感应清晰程度，提升约五倍。”
　　“对时间之道本源感应清晰程度，提升约两倍。”
　　“对空间之道本源感应清晰程度，提升约五成。”
　　“对参悟四大规则，没有任何提升。”云洪迅速冷静了下来。
　　很显然，这源念力量并非无所不能，同样有限制。
　　“仅仅对感悟九大法则有促进效果，对参悟四大规则却没有任何促进。”云洪陷入沉思：“难道，是因为这源念来源自世界本源之力？”
　　九大法则，共同交织构成了一方方世界本源。
　　“同时，源念对悟道的促进作用，也并非无限提升，九大法则之道，我若参悟的浅，如五行之道，能令参悟速度飙升十倍。”
　　“但若参悟的越深，促进效果就越弱，如我参悟最高深的空间之道，都已凝聚法界，便只能提升数成。”云洪暗道。
　　若照此推测。
　　倘若将来时间、空间这两条上位道参悟到法界二重天乃至三重天时，恐怕这源念效果会更弱，乃至再无促进效果。
　　不过。
　　云洪只能做出这种程度推想。
　　至于最本质奥妙？恐怕还是要源自三杀道人所创出的这一门《三杀》。
　　这门秘术，才是最可怕的。
　　隐隐间。
　　云洪也终于明白百`天仙为何会忍耐不住心中杀念疯狂屠戮，除了单纯沉沦杀戮。
　　更重要一点。
　　恐怕是体会到了‘戮念’的神奇，渴望能够更快修炼到‘葬地篇’好利用‘源念’来参悟道法。
　　“即使有诸多限制，这源念的威能，也堪称逆天。”云洪暗叹：“这三杀道人，当真是一不可思议存在。”
　　如果是‘戮念’这种利用‘生命精华’爆发实力的秘术，在本质上和各种秘术、神术是相同的。
　　无数大能者创出过类似法门，顶多说‘戮念’威能更大些罢了。
　　但源念这种通过汲取转化‘世界本源力量’而诞生的特殊力量，就堪称逆天了。
　　至少，云洪在‘万星宝库’中，从未见过有类似的法门秘术。
　　“若能长期使用这‘源念’加持于元神，用以参悟九大法则之道，修炼到高深境界后或许作用不大，但至少在达到法界层次前，都能令悟道速度暴涨，将大大节约时间。”云洪心中暗道
　　对修仙者来说，最重要的是什么？
　　时间！
　　极限寿元，只有九千年。
　　“唯一的问题，就是源念极难获取。”云洪不愿浪费点滴时间，一边开始参悟‘火之道’。
　　一边默默计算着。
　　足足半天后，根据消耗，云洪大致推算了出来。
　　“将源念之界内部存储满，所有的源念，若不用于战斗，仅仅只笼罩于元神悟道，大约可维持三个月时间。”云洪暗道：“若是用于战斗，如施展元神攻击，则消耗程度要飙升百倍千倍！”
　　他停止继续悟道。
　　源念，存储于源念之界内，只要云洪不使用，它也不会消耗。
　　“府邸世界本源，比一般的中千界本源还要雄浑十倍，即便如此，我操纵三杀血台吞噬了接近百分之一本源，也才将源念之界存储满。”云洪不由摇头：“用于悟道，仅能维持三个月？”
　　太奢侈了。
　　若是换成吞噬一方小千界本源，将其本源完全吞噬光，云洪所能获取的源念，恐怕也只能填充源念之界十分之一的空间。
　　彻底毁灭一座小千界，仅为自身加速修炼十天？
　　光想一想，云洪就觉得疯狂。
　　而且。
　　“以我如今的修为，我无法进入小千界的。”
　　“至于大千界？我根本没法接近大千界之本源，大能者们都很难做到。”云洪微微摇头：“所以，若要大量获取源念，我的目标只能是无尽星河中的一些星空大陆、生命星辰，以及那一座座中千界。”
　　这些世界，可不会像府邸世界本源这样受阵法压制不反抗。
　　“更何况，吞噬世界本源，本质上，就是在毁灭一方方世界，一旦这些世界的强者知晓，必是不死不休的仇恨！”云洪微微摇头。
　　就如云洪自己。
　　倘若谁敢毁灭昌风世界，穷尽这一生，云洪都会去斩杀对方。
　　当然。
　　云洪还可以选择去吞噬仙人神灵们的仙域、神疆之本源，代价同样是要和一位位天仙天神开战，击败乃至斩杀他们！
　　“代价，太大。”
　　一旦云洪选择不顾一切获取‘源念’，修炼速度自然会暴涨，恐怕耗费数百年就能将九条道尽皆推演到法界层次，乃至更高！
　　但是，同样会结下无数因果，引来无数仇怨。
　　别说星宫护不住。
　　若事情真到了那般地步，恐怕到时第一个要斩杀云洪的，就将是星宫高层们。
　　……
　　思索许久。
　　“往后的事，再说。”云洪神情平静。
　　“眼下，好不容易将源念之界填满，这些‘源念’不能浪费。”
　　“它们对五行之道的促进效果最大。”云洪站起身：“接下来，利用好这些源念力量，能够节约我大量悟道时间。”
　　原本，云洪对万星战前练成《一念宇宙生》第二重，没有绝对把握。
　　可如今有了这些源念，自觉希望更大了些。
　　“单纯在府邸世界参悟五行之道，效果并不算好，使用源念太过浪费。”
　　“最好，有相应的五行之道法门，再进入最好的辅助悟道宝地修炼！”云洪做出决定，直接离开了府邸世界。
　　嗖。
　　迅速来到了静室中，云洪盘膝坐下。
　　“星灵，我要换取《五行衍道典》。”云洪直接开口。
　　一些最顶级的辅助悟道法门，云洪早就了解过了。
　　像参悟五行之道，《五行衍道典》并非最好最顶级的。
　　但，放眼无尽星海，它都堪称是五行之道最好的基础参悟法门之一。
　　就像《九风源剑》绝不是感悟风之道最好的法门，却是最好的基础法门，包含了风之道所有道意。
　　《五行衍道典》同样如此。
　　而云洪如今参悟五行之道，都才刚入门。
　　“《五行衍道典》，金仙级法门；需付出两万星币方可得传授（注：地阶成员学习金仙级法门无限制）”
　　“《五行衍道典》（火之道卷），金仙级法门；需付出四千星币方可得……”
　　“《五行衍道典》（土之道卷），金仙级法门；需付出四千星币方可得……”
　　……很明显，这一法门包含五行之道的五条道，实则是五大法门的集合。
　　可以一起换取，亦可根据自身所需分别换取。
　　“我同时参悟五行，自然是要一起换……”
　　云洪忽然愣住了，因为他查看到了自身的剩下星币：14400星币。
　　“不够？”云洪很快就反应过来。
　　论获取的星币，在新晋万星域成员，自己恐怕算是最多的，累计获取的星币都超过十万了。
　　只是，获取的多，消耗的也多。
　　《混墟图录》等各种辅助修炼法门，还有如《一念宇宙生》这种逆天神术，还有平日使用辅助修行宝地的星币消耗。
　　只剩下一万多星币，很正常。
　　“这还是我刚到万星域，有三大基础试炼任务，能让我得到了大量星币。”
　　“等下次万星战后，就没这等好事，到时候，就必须要去多执行些试炼任务了。”云洪暗道。
　　否则。
　　单单万星战的那些星币奖励，连日常修炼所需都不够，更别说换取各种强大法门和神术了。
　　“不过，现在先不必接取试炼任务。”云洪起身：“嗯，有很多年没去三大试炼地闯了，现在去试试。”
　　“看能不能将这次所需的星币凑齐。”
　　“现在就去！”
　　嗖！
　　云洪一步迈出，直接离开静室，朝着三大基础试炼地的方向飞去。
　　第一个去的地方，就是论道塔。


第六十九章 瞩目
　　万星域永恒界，试炼区域。
　　万里高的论道塔外。
　　数位万星域成员正等候着。
　　“真难闯啊。”
　　一位身穿紫袍的光头青年，背负着一柄战刀，轻声道：“不知，这次能不能闯过第二层。”
　　“是挺难的，要闯过论道塔第二层，一般要能施展法界三重天极致层次的招数来。”另一位黑袍男子笑道。
　　“我倒是创出了一式，却也没绝对把握。”紫袍光头青年摇头道。
　　“创出？自创招数威能一般要比学习他人的大很多，也要难得多！”黑袍男子为之一惊：“陆刀，我记得你修炼才一千年左右吧，佩服！佩服！”
　　其他几位万星域成员也不由多看了眼紫袍青年。
　　修炼千年就能创出法界三重天极致招数？很可怕了！
　　“差不多。”紫袍光头青年点头道。
　　“厉害，不愧是从星辰战场上杀出来的，将来你绝对有望重回地阶，乃至冲击天阶都不是没可能。”黑袍男子感慨道。
　　重回地阶？紫袍光头青年一愣，微微摇头，没说话。
　　真正和地阶成员们在万星战中交过手，他才更清楚地阶的可怕，第一次万星战，绝对是他这一生的噩梦。
　　连败数十场，每一场对决都毫无希望，打击太大。
　　到如今，他也就勉强立足于黄阶。
　　轰隆~不远处的论道楼大门缓缓开启，一道人影从中飞了出来。
　　“陆刀，该轮到你了，好好拼，三年才有一次闯论道塔的机会。”黑袍男子笑道。
　　“嗯。”陆刀微微点头，向着大门走去。
　　“稍等下。”一道声音响起。
　　负责守卫的一位白袍天仙喊住了陆刀。
　　紧接着。
　　等候区，包括陆刀在内的等候区众人都见到，两位白袍天仙，连同大批黑袍执事飞身向虚空中迎去。
　　这般架势令所有人心中都一惊。
　　有天阶成员到了？
　　“不是天阶，是位地阶成员。”黑袍男子轻声道。
　　“地阶成员？值得两位天仙迎接？”陆刀一愣。
　　“是云洪！”黑袍男子郑重道，其他几位万星域成员顿时露出恍然神色，觉得这是理所当然。
　　云洪？
　　陆刀瞳孔微微一缩，望向了虚空中正和两位天仙极速下落的青袍青年。
　　之前他在外闯荡，还未曾见过。
　　“诸位。”其中一位天仙飞向了等候区域，扫了眼众人：“云洪圣子即将闯论道塔，还请稍微。”
　　随后。
　　在众多万星域成员、护卫注视下，刚刚抵达的云洪直接飞入了论道塔，巍峨塔楼的大门缓缓关闭。
　　“这云洪，跨入世界境不久，好强的神体气息。”黑袍男子感慨道：“据说是极上等的完美洞天根基。”
　　“是很强。”陆刀缓缓道。
　　“怎么，陆刀，你认识这云洪？”黑袍男子看着陆刀神情似乎有些不对。
　　“不认识，但听说过，这是第一次见。”陆刀轻轻摇头，旋即又平静：“真要说关系……我和他来自同一方仙洲。”
　　“同一仙洲？这关系可很近。”黑袍男子眼前一亮：“机会可不容错过，你完全可以结识下。”
　　“嗯。”陆刀点点头，没说什么，目光落在了远处光幕上。
　　那里。
　　有万星域所有成员的层数名单。
　　云洪的名字，在第四层，微微发亮，证明他正在向更高层闯！
　　“这论道塔，越往上越难，第四层已算是地阶成员水准了。”
　　黑袍男子感慨道：“云洪的天赋虽高，但入万星域才数十年，时间太短，闯过第五层的希望很渺茫，估计也只是来试试。”
　　话音未落。
　　只见远处光幕上，‘云洪真君’四个字猛然震颤，紧接着仿佛跳跃一般，就出现在了通过第五层成员的名单中。
　　“成功了？”黑袍男子愕然。
　　陆刀眼眸中同样满是震惊，死死咬着牙，只是盯着云洪的名字，却没说什么。
　　……仅仅数息后。
　　这消息就迅速被万星域地阶、天阶成员们知晓了。
　　“云洪，闯过了论道殿第五层？”一座府邸中，银发女子银沧真君满是震惊：“他，怎么可能？仅仅六十年而已！”
　　六十年前，在论道之战上，是她亲手击败了云洪，终结了云洪的论道传奇。
　　而六十年后。
　　她依旧停留在论道塔第四层，而云洪却已闯过第五层，在不知不觉间，就完成了对她的超越！
　　另一座地阶成员府邸中。
　　“云洪师弟，竟通过论道塔第五层了，这么快？”宁烟真君眨了眨眼睛，有些不敢相信：“前几年交手切磋时，他的论道水准还远不如我，这就赶上我了？”
　　“难不成，他悟透了风之道？”
　　不单单是银沧真君、宁烟真君吃惊。
　　万星域，得到仙殿消息的众多天阶、地阶成员，没有一个不感到震惊的。
　　论道塔，考验的是论道水准。
　　能通过第六层的，都是天阶成员、地阶顶尖成员，都有冲击天阶的可能。
　　论道塔第五层，通过的也仅三十多位，论道水准都可以说在地阶成员属中等偏上了。
　　换句话说，云洪的论道水准已超越大半地阶成员！
　　对！
　　云洪的天赋的确逆天，但他进入万星域才多久？
　　六十年罢了。
　　在绝大部分天阶、地阶成员的估计中，云洪再是妖孽，想要闯过论道塔第五层，至少也要等到第一次万星战后。
　　很显然。
　　云洪的成长速度，超乎了他们的想象！
　　……
　　论道塔，第六层。
　　广阔达数万里的战场，头顶是满天星辰。
　　“真没想到，通过第五层的战斗，竟都没能逼迫我动用时间之道的爆发！”云洪统领着三千丈巨人。
　　回忆着刚才的一战。
　　“这些年，我的道法感悟提升确实不小。”云洪很满意了。
　　当年初入万星域，第一次闯到论道塔第五层时，面对守关者，仅仅五招就败了，可谓惨败。
　　这次，却是较轻松就赢了。
　　“不过，这第六层，我大概率要输！”云洪暗道。
　　论道塔每一层的难度都是飙升的。
　　像雪w真君等众多天阶成员，还有寒玉真君、莫情真君等众多地阶顶尖成员，都是停留在论道塔第六层。
　　“不过，总要试试！”云洪眼眸中有着一丝战意：“如此，才能更清楚知道和天阶成员间的差距。”
　　之前和寒玉真君、莫情真君切磋时，他们从未动用过全力。
　　在云洪思索间，很快。
　　轰~一道巍峨身影缓缓从战场走来。
　　他，通体黑色，巍峨三千丈，弥散出的神体气息强度和云洪一模一样，手中同样是握着一柄战剑。
　　论道塔的守关者，神体兵器都会和闯关者一模一样，唯一不同的就是道法感悟。
　　“闯关者！”黑色巨人声音低沉：“现在，闯过第六层的永恒界成员仅有十八位，你能来到这里，足以自豪。”
　　“若你能击败我，便有冲击天阶的资格了。”黑色巨人平静道。
　　“来吧。”云洪握住了手中战剑，死死盯着对方。
　　“希望，你能够挡住我的剑。”黑色巨人微微一笑。
　　旋即，他一步迈出，瞬间消失在了战场中，再出现，已距云洪仅有数百里。
　　无声无息。
　　咫尺天涯般！
　　“哗！”一抹剑光瞬间斩下。
　　空间震荡，一切景象仿佛都在消散，连周天星斗都似乎伴随着这一剑而起舞，天地间只剩下这一柄剑的存在。
　　“空间撕裂？法界二重天？”云洪脸色一变。
　　他当即就感应到剑法中那恍若要撕裂天地的可怕威能，这一剑若是斩实，恐怕自己神体瞬间就要被切为两半。
　　太快了，快的可怕。
　　上位道，威能大的不可思议，但参悟起来也无比艰难，尤其越往后差距越大。
　　初悟法界一重天，论高度就能媲美普通道的法界三重天层次。
　　若达到法界一重天巅峰，威能就能媲美一条完整的普通道。
　　一条上位道，若是参悟到法界二重天层次，无需专门创出招数来，单单凭此道法感悟，任何招数威能，完全凌驾于一条普通道之上。
　　九成九的天仙天神们都是达不到这般层次的。
　　可以说，天神天神们，若是能将一条上位道参悟到法界二重天层次，几乎都是玄仙真神下近乎无敌之存在，可号称绝顶！
　　“退！”云洪丝毫犹豫，直接暴退，同时直接施展了时间之道感悟。
　　嗡~无形波动降临，令云洪周身时间流速瞬间改变，整个世界都仿佛变‘慢’了起来。
　　不过，实际上是他变快了。
　　“杀！”全力爆发的云洪，瞬间一个侧身，如同闪电般，挥动手中战剑，直接刺向了黑色巨人。
　　“铿！”“铿！”两柄战剑瞬间交锋数十次。
　　“时间之道？不错，竟能稍稍阻挡我的剑，可惜你的时空并未真正交融，还差了些意思。”黑色巨人的声音响起。
　　只见。
　　他手中的剑猛然一划，速度并未明显提升，却仿佛裹挟着浩荡天地的力量，直接压迫向了云洪，令云洪的速度锐减，避无可避。
　　只能硬挡。
　　撕拉~
　　剑光交错，云洪的战剑瞬间被轰飞，神体紧接着就被分割为了两半，随后又一道剑光掠过，神力瞬间消耗殆尽。
　　论道塔第六层，失败！
　　……
　　“果然不出所料。”
　　“法界二重天层次的‘空间撕裂’，那种压迫感强的不可思议，令直接切割开了我的光阴流水。”云洪颇为震撼。
　　时间之道虽强大诡异，但并非无敌。
　　真正的顶尖强者，有诸多办法可以破解。
　　“看样子，莫情师姐和寒玉师姐，在之前和我切磋时还保留了相当一部分实力，想要冲入天阶，不是那么容易的事！”云洪暗道。
　　但他也不气馁。
　　事在人为，还有二十年时间，完全能够拼一拼！
　　毕竟。
　　这只是论道之战，万星战上，神体神力、神术等等，都能够一定程度上弥补道法感悟上的差距！
　　“嗯，五千星币到手，去登仙路再试试。”


第七十章 战神楼第七层
　　嗖！
　　云洪飞行在高空，朝着‘登仙路’的方向飞去。
　　“嗯，这么快就有人给我传讯？”云洪感应到令牌波动。
　　稍一探查，便发现是东旭一脉的数位师兄师姐。
　　基本都是祝贺自己闯过论道殿第五层。
　　唯有宁烟真君的消息与众不同，张口就说，如此大喜事，云洪应该在‘无忧楼’中设宴请客。
　　“这宁烟师姐，性子倒是……有趣。”云洪一笑。
　　迅速给几位师兄师姐回复消息，俯冲向不远处的巍峨塔楼。
　　……
　　“这小师弟，倒还是很上道的。”宁烟真君收到消息，嘻嘻一笑：“嗯，还是顺道将寒玉师姐他们都叫上……不对，白魔师兄好像回来了。”
　　一想到白魔真君。
　　宁烟真君不由缩了缩脑袋。
　　东旭一脉诸多天阶、地阶成员中，宁烟真君算是最大大咧咧的，因年龄原因也是最受大家喜爱，可她唯独畏惧白魔真君。
　　“该找什么借口不叫上白魔师兄呢？”宁烟真君陷入了沉思。
　　……
　　当宁烟真君陷入苦恼时。
　　云洪已经在数位万星域成员和一众天仙、归宙境执事的注视中，直接进入了登仙路之中。
　　“今天，倒是运气很好，闯论道塔和登仙路，都恰好是前一个人出来，没让我多等待。”云洪一笑。
　　抬头望向了前方一级台阶接着一级绵延到虚空雾气的登仙路，宛若一道天梯，登仙路四周有着朦胧雾气，无形威压笼罩。
　　根本看不到尽头。
　　“六十年前，我第一次闯就闯过了第九层，今天倒是要试试能否闯过第十层。”云洪一步迈出，沿着阶梯，瞬间向上冲去。
　　因早就闯过前九层，所以前九层台阶蕴含的幻境尽皆消失。
　　实际上，之前的六十年潜修中，开始云洪每隔数年都会来闯一次，都权当磨砺自身道心。
　　不过。
　　最近二十多年，云洪一直没来闯过。
　　而自跨入世界境，云洪的元神变得空前强大，道心意志虽没有本质蜕变，但至少能令抵挡神魂威压冲击的能力暴涨。
　　当然。
　　对通过第十层，云洪的把握也不大。
　　三大基础试炼地，当闯到一定层次时，都会蕴含着某些特殊意义，如登仙路，通过第九层代表道心意志强的惊人，媲美真正的绝顶天仙天神！
　　这已是非常惊人！
　　毕竟，万星域绝世天才们，因自身的强大天赋和世界境的特殊，许多人在道法感悟上媲美绝顶天仙天神乃至超越，并不算非常罕见。
　　可道心意志，虚无缥缈，纯粹靠的是后天磨砺，悟道天赋高实力强，不代表道心意志就一定强大。
　　通过登仙路第十层？代表在‘道心意志’方面已属万星域无尽岁月中最巅峰存在之一了！
　　很快。
　　云洪沿着台阶一路前行，迅速通过前九层，来到了第十层区域前。
　　只要再向前踏出一步，真正的考验就要开始了。
　　“开始吧！”云洪眼眸中满是坚定。
　　一脚抬起，踩在下一级台阶上。
　　刚一落下。
　　“轰！”那股熟悉的足以令任何一位世界境为之色变的神魂威压猛然冲击而来，就仿佛一位双手空空的人肩上猛然出现了千斤重担。
　　即使早有心理准备，也可能被直接压垮。
　　“轰隆隆~”云洪只觉神魂震颤，虽感到极大压迫，但仍承受住了这股神魂威压冲击，比之前轻松了不知多少。
　　这就是元神强大的好处。
　　不过。
　　承受神魂威压只是基础，登仙路最为可怕的，永远是那一级级台阶中蕴含的可怕幻境。
　　“嗡~”在云洪承受住神魂威压同时。
　　无形的力量已然降临，笼罩侵袭向他的元神。
　　第十层的幻境，无比可怕，足以令大部分天仙天神沉沦其中不可自拔，寻常修仙者更是无声无息间，就会在幻境中被杀死。
　　台阶上，云洪双眼紧闭，额头上的汗滴越来越多。
　　猛然的。
　　“滚开！”云洪低吼一声，眼眸变得很亮，猛然抬起另一只脚踏上了第十层的第二级台阶，显然已闯过了刚才的幻境。
　　“果然，即使闯过很多次了，可每次面对这里幻境侵袭，仍做不到瞬间清醒。”云洪脑海中刚掠过这一念头。
　　下一重幻境已再入袭来，令他双眸再度显露出迷茫之色。
　　这就是登仙路第十层，纵然云洪已来闯过许多次，最高甚至已踏过三十级台阶。
　　纵然他已跨入世界境元神得到蜕变。
　　再来闯，仍会感到艰难。
　　不过。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”重重的脚步声，不断回荡在被迷雾笼罩的登仙路上，回荡的很远很远。
　　虽艰难。
　　可云洪的整体抵抗能力，终究比二十多年前强太多。
　　一步一步，不断向更高处台阶闯去。
　　耗费一刻钟时间，云洪一口气闯到了第十层的六十八级台阶。
　　这里的幻境难度，对比初入第十层时，已然飙升到了另一个层次，无比可怕。
　　就算是许多玄仙真神，一不小心，也要中招。
　　云洪的眼神越来越迷茫，每闯过一级台阶耗费的时间也越来越长，显然已越来越接近自身极限了。
　　“假的！”
　　“一切都是假的，醒来！”云洪的神魂深处发出一道震天怒吼，瞬间洞察到了眼前世界的虚假之处，被屏蔽的意识瞬间清醒，眼神变得明亮。
　　一只脚再度迈出。
　　云洪踏上了第六十九级台阶。
　　“嗡~”更可怕的神魂威压冲击，同时悄无声息又一幻境笼罩而来，这一次云洪终于没能扛住，彻底沉沦。
　　登仙路第十层，止步六十九级台阶，失败！
　　……
　　“太难了，这登仙路第十层，怎么会难到这种地步？”云洪在第九层区域清醒，迅速回忆起刚才的景象，心中震惊。
　　原本。
　　经过数十年磨砺，元神又变得空前强大，云洪自觉就算不能通过登仙路第十层，应该也会很接近。
　　现实告诉他，还差得远！
　　“登仙路，每一层都是一百级台阶，前半程难度幅度提升不大，越往后越难，尤其最后二十级台阶，难度还会有一个飙升。”云洪感慨道：“看样子，想要通过第十层，我还要再继续打磨道心！”
　　不过，云洪并不气馁。
　　刚入万星域时，在第十层区域只能踏出两级台阶，如今已能通过第十层大半区域，这进步已非常大。
　　他没想过动用‘源念’。
　　一来收获不易没必要浪费。
　　二来闯登仙路元神只是辅助，只需抵挡住神魂威压冲击即可，更重要的还是自身道心意志，就算用了源念作用也不大。
　　“换取《五行衍道典》需要两万星币，可现在还差上一些。”云洪轻声自语：“嗯，那就再闯战神楼，凑一凑。”
　　嗖！
　　云洪迅速离开登仙路，一飞冲天向着战神楼所在地飞去。
　　……很快。
　　云洪就进入战神楼，直接被传送进了第五层。
　　这里是和论道塔类似的一方小天地，但广阔得多，超过了十万里。
　　战神楼，考验的是万星域成员整体实力，连规则都和万星战一模一样。
　　神体神术秘术等等都可尽情施展，和真正生死搏杀唯一的差别在于法宝，仍然只允许挑选一件一阶仙器。
　　“闯关者，我记得你上次败的很惨！”
　　巍峨万丈的黑色巨人低沉道：“你的修炼岁月很短暂，不如多修炼一段岁月再来挑战我，把握会更大。”
　　云洪咧嘴一笑：“哦？是吗？我希望，你能多挡住我几剑！”
　　“狂妄。”巍峨万丈的黑色巨人眼眸中掠过一丝冰冷，瞬间就冲杀向了云洪，速度迅猛的惊人，空间都直接震荡了起来。
　　“不错！”云洪一笑。
　　轰~汹涌的紫光自胸膛前爆发，瞬间淹没十万里战场，将黑色巨人引动的掌道领域直接轰散，令其大受影响。
　　“好强的领域。”黑色巨人震惊，旋即咬牙道：“但是，真正的战斗，领域是没用的！”
　　哗！
　　一道可怕的剑光携带着滔天威能，直接斩下，瞬间将黑色巨人轰的倒飞，兵器都直接抛飞起来。
　　哗！哗！哗！又是三道可怕的剑光，黑色巨人的神体直接崩溃开来。
　　战斗结束！
　　“跨入世界境后，再来闯这战神楼第五层，果然简单。”云洪咧嘴一笑。
　　之前万物境时来闯，神力基础上确实差的太多了。
　　战神楼第五层，一般要天仙巅峰实力才能闯过。
　　但对如今云洪的云洪来说，不值一提！
　　……
　　战神楼第六层，有些艰难，一般需天仙圆满实力才能通过。
　　但云洪全力爆发后，还是取得了胜利！
　　……
　　战神第七层，云洪才真正陷入苦战。
　　即使领域威能占据优势，但守关者的身法、剑术尽能强的不可思议，堪称是全方面压制了云洪一头。
　　最终，是云洪爆发‘时间之道奥妙’，真正不顾一切搏杀，仗着自身强大的护体神术，方才险之又险击败了守关者。
　　“恭喜云洪圣子闯过第七层。”
　　守关者收起了兵器，笑道：“接下来的第八层，守关者实力比我会强上一截，若圣子依旧能闯过，那便证明云洪圣子你拥有和天阶成员一战的实力！”
　　“多谢！”云洪拱手，直接冲天飞起，向着第八层飞去。
　　……而正当云洪开始闯战神楼第八层时。
　　他通过战神楼第七层的消息，也如飓风，迅速传播了出去！


第七十一章 赢的希望
　　地阶区域。
　　“这样弄，白魔师兄应该就不会来了。”宁烟真君正美滋滋想着时。
　　忽然，她感应到‘幻神界’又传来消息。
　　“又有消息？”宁烟真君略感疑惑，不由查看起来。
　　“云洪真君，连闯过战神楼第五层、第六层、第七层，正在闯第八层。”
　　宁烟真君瞪大自己的小眼睛。
　　天！
　　“云洪师弟，闯过了战神楼第七层？”宁烟真君有些不敢相信：“竟然，竟比我还要厉害些？我上次去闯都还差点。”
　　“我连小师弟都打不过了？”
　　宁烟真君论道塔虽也闯过了第五层，但战神楼却是停留在第六层。
　　第七层一直没能闯过。
　　……“云洪师弟，厉害啊！”寒玉真君难得露出一丝笑容，脑海中浮现出了那和一次次和自己论道切磋的青袍身影。
　　……“怎么可能！”银沧真君瞪大眼睛，满是不可置信。
　　……
　　“什么，云洪直接闯过了战神楼第七层？这么疯？”
　　“他才刚闯过论道塔第五层，实力怎么会这么强？不合常理！”所有得到消息的地阶成员都蒙了。
　　如果说，之前云洪闯过论道塔第五层，只是让万星域的地阶天才们震惊于他的悟道速度。
　　那么。
　　云洪紧接着又闯过战神楼第七层，就是让绝大部分地阶成员蒙了，这种实力增幅速度，超乎了他们的想象！
　　论道塔，只考验论道水准。
　　战神楼，才是考验真实战力。
　　在这些地阶成员看来，云洪的论道水准或许不错，但年龄如此小，刚入星宫，各种神术根本没来得及换取修炼，真正实力恐怕强不到哪里去。
　　战神楼，地阶成员普遍在第六层水准，若停留在第五层则属地阶较弱。
　　若能闯过第七层，则属于地阶中较强的了！
　　地阶成员中，能够闯过战神楼第八层的，也仅有十余位。
　　云洪，直接闯过战神楼第七层，等于告诉所有地阶成员。
　　他不单论道水准在地阶成员中属中等偏上。
　　真实战力，更是属于地阶上等，仅次于那十余位地阶顶尖成员！
　　……
　　星宫总部，万神殿。
　　作为星宫无数仙人神灵乃至大能者居住之地，这里重重叠叠有诸多时空。
　　就算是道君级数的伟大存在，独自一人也很难闯进来。
　　万神殿内部，有着一座座宫殿在云雾中，每座宫殿都相隔很远，彼此难以窥伺，越是到浩渺高深处，宫殿数量越少。
　　在极高处的一座广阔行宫，主殿内，空旷广阔，装饰简单而不失奢华。
　　三道散发着雄浑气息的身影，正聚坐在了一起，聊着。
　　坐在主座上的，赫然是身穿黑色战铠的玄羽金仙。
　　“准备的很快，之前不是说要几百年吗？”玄羽金仙诧异道。
　　“是比预期的要快。”白袍男子笑道：“主要是乘昊兄，贡献了一份幽泉广漠地图，大大节省我们的前期探查时间。”
　　“哦？”玄羽金仙惊讶望向另一位身穿赤红战铠的男子。
　　他，一身赤红战铠。
　　最引人瞩目的是那头盔，宛若将面容遮蔽住，仅仅流露出一双赤红眼眸，冰冷死寂到极点。
　　散发出的可怕气息。
　　却比玄羽金仙、白袍男子两人更加可怕。
　　这就是乘昊界神，星宫最近数亿年诞生的最可怕的界神，有着不可思议的战力威能，名震浩瀚星河。
　　“最近数千万年，我一直在幽泉广漠闯荡。”赤红战铠男子轻声道：“有些经验，顺手的事。”
　　“厉害！”玄羽金仙衷心赞叹了句。
　　不同生命界域间的广阔区域，是完全孤寂、黑暗的，有数不清的危险和绝地。
　　这些区域，一般被称之为‘黑暗广漠’‘星空海漠’等等。
　　大危机中蕴含大宝藏，一些天地奇珍、宇内至宝，同样会诞生在‘黑暗广漠’的危险区域，吸引无数仙人神灵前去闯荡。
　　只是，太危险了。
　　黑暗广漠浩瀚无边，一座座生命界域和它们相比就仿佛是大海上的一座座岛屿。
　　一些极度危险区域，就算玄仙真神陷入其中也会瞬间陨落。
　　强大如金仙，一般也不敢长时间在黑暗广阔中闯荡冒险。
　　大能者的实力很强大，但并不意味着不死。
　　唯有界神们，仗着逆天生机，才敢在黑暗广漠中肆意冒险！
　　“嗯？”玄羽金仙眼眸中忽闪过一丝惊异。
　　“怎么，有事？”白袍男子连问道，乘昊界神同样看了过来。
　　“是云洪那小子，不爆发则已，一爆发，竟直接闯过了战神楼第七层。”玄羽金仙笑道：“倒是出乎我的意料。”
　　“什么，战神楼第七层？”
　　白袍男子和乘昊界神都流露出一丝惊讶。
　　他们虽都未曾统领过万星域，像白袍男子更不是从万星域中走出来。
　　但是，对万星域的大致情况还是了解的。
　　“战神楼第七层？”乘昊界神轻声道：“我若记得不错，一般要近乎绝顶天仙实力，才有希望闯过。”
　　“嗯。”玄羽金仙点头：“云洪这小子，仅悟透了一条道，也是凭点运气才闯过去。”
　　“很厉害。”
　　白袍男子称赞道：“他进万星域才六十年，到如今都不到三百岁，这般进步速度，丝毫不亚于当初的竹天道君！”
　　“是很不可思议。”玄羽金仙感慨。
　　“我记得，距下次万星战还有二十年。”乘昊界神忽地笑道：“这小子，会不会直接冲入天阶？”
　　“没希望，他应该能杀入地阶前三十。”玄羽金仙摇头道：“不过，想入天阶，至少要等下次万星战了。”
　　说着。
　　玄羽金仙遥遥一指，顿时一道巨大的光幕投影出现，上面浮现的正是云洪闯战神殿第八层的景象。
　　“赢不了。”白袍男子轻声道。
　　光幕中。
　　云洪竭尽全力爆发，仍被守关者完全压制，那一道道撕裂万里长空的剑光从四面八方袭杀而来，令他根本挡不住，一次次受到攻击，神体气息不断衰弱。
　　但是，云洪仍在竭力挣扎着。
　　“好强的神体。”
　　乘昊界神微微一惊：“战神楼规则，守关者和闯关者，任何一方神力率先消耗三成，即判定战败。”
　　“按正常情况，这云洪早战败了……”
　　“但守关者如此强大的攻势压迫，他的生命气息衰减竟如此缓慢。”
　　“他的神体，很强。”玄羽金仙点头道：“不过，能一直撑住，身法和领域也是重要原因。”
　　在场的三人都是何等存在，眼界何等高。
　　瞬间就能推测出诸多讯息来。
　　“要败了。”
　　白袍男子看着光幕：“道法感悟方面，差距有些大，正面实力远不及守关者。”
　　光幕上。
　　只见云洪没能挡住守关者一波胜过一波的攻势，最终战败！
　　他是身影瞬间就消失在了战神楼第八层。
　　“硬实力的确要差些，不过若是在外界，他倒也不算输，仗着神体、身法和领域会轻松逃窜。”乘昊界神笑道：“活着，才拥有一切。”
　　“怎么，心动了？”白袍男子瞥了他一眼。
　　“别说这云洪不拜师，就算拜，我也没兴趣。”乘昊界神摇头道：“求于外，是达不到最巅峰，唯有靠自身。”
　　白袍男子和玄羽金仙不由都笑了，他们自然知道乘昊界神说的没错。
　　只是。
　　想要最巅峰层次？何等艰难！
　　……
　　万星域，试炼区域，战神楼内。
　　嗖！
　　云洪正向战神楼大门飞去。
　　他的脑海中，却仍回忆着刚才在第八层的战斗。
　　守关者那连绵不绝剑法中蕴含的压迫，和论道塔第六层的守关者极为相似。
　　“都是以一条完整的下位道为根基，同时融入一条上位道之感悟，且上位道都达到了法界二重天层次？”云洪默默思索着。
　　太强了。
　　无论是论道塔守关者的‘空间撕裂’，亦或是刚才战神楼第八层守关的‘空间封禁’，都是完全碾压自己的。
　　“天阶成员，以及寒玉师姐他们这些地阶顶尖成员，个个都是闯过第八层。”
　　“这就是一道门槛，跨过去，才真正拥有和天阶成员交战的资格。”云洪暗道：“而我，和他们相比，确实还要差些！”
　　论道塔，只考验论道水准。
　　战神楼排名，却基本可以对标万星战排名。
　　“不过，我的思路是对的，短时间内，想通过提升剑法达到寒玉师姐他们那般层次，太难了！”云洪暗自摇头：“唯有靠领域。”
　　“如今，我仅仅将《一念宇宙生》修炼出第一重来，就能拖延住，若能修炼到第二重，完全可以凭借神体优势进行消耗战！”
　　“绝对有赢的希望。”云洪暗道。
　　领域，一般都只是辅助手段。
　　但是，若是领域威能足够可怕，同样能够成为对决厮杀中的决定性力量！
　　“连闯三层，获取一万五千星币，加上之前的五千星币，刚好两万星币能换取《五行衍道典》。”云洪嘴角露出笑容。
　　还是闯这三大基础试炼地赚钱星币快啊！
　　半个时辰不到，两万星币就到手。
　　“回去。”云洪走出战神楼大门，一眼就望见了外面的场景，不由露出了惊愕神色。


第七十二章 云洪和羽鸿
　　战神楼外。
　　“寒玉师姐、宁烟真君……”云洪惊愕望着外面众人。
　　皆是东旭一脉的众多师兄师姐，竟来了近十人。
　　“哈哈，看云洪师弟惊讶的样子。”
　　“出来了。”东旭一脉的众多地阶成员都笑着迎了上来。
　　“我赌对了，东宸师兄，给我仙晶，嘻嘻，我说过，云洪出来肯定是第一个叫寒玉师姐！”宁烟真君则嬉笑道，把手伸向东宸真君。
　　东宸真君不由摸了摸脑袋，一边取出五枚仙晶，一边看了眼云洪，苦瓜脸道：“云洪师弟，你以后就不能先叫我这个师兄的名字吗？”
　　云洪不由一笑：“好，下次肯定先叫师兄的名字，只是，宁烟师姐下次还肯和你赌吗？”
　　“不赌了。”宁烟真君连笑着摇头，并挥手将五枚仙晶收走。
　　东宸真君一愣。
　　“云洪师弟。”寒玉真君走上前，笑道：“恭喜，你这次当真一鸣惊人，竟连闯三层战神塔，恐怕很快就要传遍整个万星域了。”
　　“师姐过誉。”云洪一笑。
　　连闯三层，的确很惊人，毕竟完整的战神塔一共才多少层？
　　十一层罢了。
　　“师姐，你们怎么这么快？”云洪疑惑。
　　就算是得到消息来祝贺自己，按理也不会这么快吧！
　　毕竟，不像登仙路每次闯都要很久。
　　闯战神楼，真正的交战持续时间会很短暂。
　　“是白魔师兄，他传讯给我们，让我们东旭一脉趁此机会聚一聚，当做是这次万星战前最后一次聚会。”寒玉师姐笑道。
　　“白魔师兄？”云洪微微一惊。
　　这数十年来，东旭一脉的其他师兄师姐，自己都陆陆续续见过，唯独白魔真君，一直未曾得见。
　　心有所感。
　　云洪望向了远处，一位白发白袍的青年，正负手望着自己，俊朗的脸庞上微微带着一丝笑意，如利剑般直立天地。
　　“气息好强。”云洪心中暗道，这白发白袍的青年，给自己的威胁感，比寒玉真君强上太多了。
　　这一瞬，云洪回忆起了‘万烈真神’，两人气息竟有某些方面的相似。
　　不愧是天阶成员中排名前三的人物，不愧是真正和玄仙真神搏杀的绝世天才，云洪心中感慨。
　　对，据云洪所知。
　　白魔真君，这位修炼超过七千年的‘师兄’，前往万界战场磨砺时，曾和玄仙真神正面搏杀过，他的实力，公认已达玄仙真神层次！
　　“白魔师兄。”云洪点头道。
　　“云洪师弟。”白魔真君微微一笑：“你我第一次见，能闯过战神楼第七层，很厉害，比我当年要厉害得多！”
　　“师兄过誉。”云洪一笑。
　　“我东旭一脉，当团结一致，距万星战仅有二十年，趁着你今日喜事，就庆贺一番。”白魔真君笑道：“今日后，到万星战前，当用心修炼。”
　　“是。”东旭一脉众多地阶成员纷纷道。
　　云洪也不由点头。
　　他能感受出，白魔真君在东旭一脉众多成员中威望很高，这是寒玉真君、莫情真君都不具备的！
　　……
　　当云洪闯过战神楼，消息逐渐传播至整个万星域，乃至令星宫总部许多强大仙人神灵都逐渐知晓时。
　　距星界极为遥远的星河深处。
　　有着一座悬浮于浩瀚星海的庞大大陆，这块大陆，名为‘血灵大陆’，它虽不是大千界，但大陆面积却都接近大千界主界的十分之一大小。
　　十分惊人！
　　大陆上的一片荒原上。
　　“吼~”“吼~”一位位强大的兽修疯狂杀戮着，一名穿着破破烂烂的光头男子，正盘膝坐在他们中，这些兽修却对他视而不见。
　　“轰隆隆~”灵器法宝碰撞，能量激荡，无数碎石泥土抛飞数丈之高，大地撕裂出一条条巨大裂缝。
　　一位位兽修陨落。
　　光头男子仍平静坐着。
　　诡异的是，任何攻击都仿佛和他处在不同时空层面上，沾染不了他丝毫，连他的衣角都没有丝毫颤抖。
　　“死亡如物腐，是天地运转的至理。”
　　“永恒，只是虚妄。”
　　“但生命自身，本就这天地最精彩之绚烂。”光头男子轻声自语，他的周身浮现出了一层朦胧白光。
　　这光芒无形无息，笼罩整个战场，落在了那一位位受伤的兽修身上，令他们的伤口迅速恢复，损耗的法力也在迅速恢复。
　　如同神迹。
　　许多兽修震惊无比的停手，环顾四周，想要寻找到一切源头。
　　却始终察觉不到近在咫尺的光头男子。
　　“观世界百态千年，踏星海八界，终于踏出了这一步。”光头男子露出一丝笑容：“下次，再碰到‘赤燕’那家伙，应该能击败他了。”
　　“嗯？”
　　“仙殿，竟给我传讯？我人又不在星界内。”光头男子微微一愣，略微感应起了幻神界消息。
　　消息很简短。
　　“万星域地阶成员‘云洪’，今日闯登仙路过程中，已超越了你的登仙路‘台阶数’，位列当代登仙路第一。”
　　“云洪？”光头男子微微一愣：“超越了我的登仙路排名？”
　　光头男子的视线，已很久没有留在万星域内了。
　　因为。
　　万星域的竞争，对他来说，没有任何挑战性。
　　数千年来，无论是万星战，或是三大基础试炼任务的排名，一直以来，他都是绝对的第一，遥遥领先。
　　他的比拼对象，早就变成无尽寰宇中其他超级势力的最绝世天才们。
　　至于星宫内？
　　就算是白魔、古胤这两位最接近他的绝世天才，实际上也从未被他放在眼中。
　　这次，是数千年来。
　　他第一次被万星域的后辈天才们超越。
　　即便，只是在某个微不足道的方面被超越了一丝丝。
　　“立志要成为第二个竹天道君？口气倒是很大，天赋也不错。”光头男子轻声自语：“只可惜。”
　　“这一代的少年至尊，非我莫属！”
　　……
　　万星域。
　　和白魔真君、寒玉真君、宁烟真君等东旭一脉众多师兄师姐相聚后，云洪很快就回到了自己府邸内。
　　这次聚会，也是东旭一脉在万星战前的最后一次聚会。
　　静室中。
　　“星灵，请求换取《五行衍道典》全篇。”云洪直接开口。
　　“兑换《五行衍道典》全篇需两万星币，请再度确认。”星灵那不蕴含丝毫感情的清冷声音响起。
　　“确认。”
　　“扣除两万星币，法门传授即将开启。”
　　……得到《五行衍道典》传授后。
　　云洪先大略参悟。
　　虽九成九以上的内容都看不懂，但对自身参悟‘五行之道’依旧有了较为明确的规划。
　　随后。
　　没有理会外界的喧嚣纷杂。
　　云洪正式开始了自己的修行计划，将剩下的‘一级辅助修行宝地’时间份额，全部投入到了参悟火之道中。
　　“源念有限，必须要关键时刻用，尽可能提高参悟效率！”
　　“进入一级辅助修行宝地时，就使用源念幅散元神，再参悟《五行衍道典》彼此印证，平时，则不使用源念只参悟《五行衍道典》。”
　　“先参悟火之道，待达到法印层次后，再转而参悟水之道。”
　　时间流逝。
　　一年零四个月后。
　　府邸世界内。
　　一座高山之上，云洪盘膝而坐。
　　“土之道！”云洪心念一动，顿时一道道土黄色气流浮现，宛若一场龙卷风暴般，只是这风暴格外得大，迅速就幅散笼罩了方圆千里。
　　“十三种土之道意，终于尽皆悟透并完美融合。”云洪嘴角露出一丝笑容，那一道道土黄色气流迅速散去。
　　天地间恢复平静。
　　“《一念宇宙生》第二重，时空、风、雷我很早就达到要求。”云洪默默思索：“这一年多来，火、水、土这三条，我也都参悟到了法印层次了！”
　　“只剩下木、金这两条道。”
　　若这消息传播出来，绝对会令其他万物域天才目瞪口呆。
　　一年多时间，就将自身最不擅长的三条道推演参悟到法印层次？
　　何等骇人！
　　但云洪却无比平静，能够参悟这么快，固然有源念和辅助修行宝地的作用，但和他自身的努力也密不可分。
　　一切外物，都只是辅助。
　　“如今，还剩下木、金之道未曾参悟，也将是最难参悟的两条五行之道。”云洪默默思索着：“五行之道互相影响下，参悟木之道时还好，等到最后参悟金之道，恐怕会变得很慢很慢。”
　　这是不可避免的事情。
　　“而且，之前吞噬‘府邸世界本源’所转化出来的源念，已消耗一空。”云洪暗叹：“想要将这两条道推演到法印层次，至少要十年时间。”
　　虽清楚‘三杀血台’的诡异。
　　但云洪不得不承认‘源念’的惊人作用，在一条道的入门阶段，辅助促进作用的确大的不可思议。
　　而且，云洪能确认，单纯使用‘源念’辅助参悟，并没有额外影响。
　　甚至于。
　　只要愿意，他亦能将烙印于元神上的‘黑色莲花’直接剥离。
　　“只是，想要获取源念，太难，去吸取其他中千界本源，且因果仇怨太大，不可为。”云洪默默思索：“至于去吸取仙域神疆之本源？”
　　云洪暂时还没有和众多仙人神灵开战的计划。
　　忽然。
　　云洪脑海中闪过了一道灵光，猛然站起身：“对啊，仙域神疆中也蕴含世界本源，我为何一直没有想到呢？”
　　“试试！”


第七十三章 宇界晶的伟力
　　仙域、神疆。
　　乃是修仙者渡过天劫后，体内世界真实显化出来的。
　　是一方真正的世界，自然蕴含世界本源力量。
　　“寻常修仙者，如归宙境、世界境，他们的体内世界是半真实，其实也蕴含一丝世界本源力量。”云洪暗道：“只是，太稀少，几乎可忽略不计。”
　　第六境修仙者的体内世界中，也能生活正常的生灵。
　　只是。
　　仅限于活着，是没法正常修炼，因为那并非真正的世界。
　　“寻常第六境修仙者，因他们体内世界太孱弱，最大直径一般也就数十万里大小，本源自然弱。”云洪暗道：“但是，我的洞天世界不同啊。”
　　云洪的洞天，最大直径足足八千四百万里。
　　而且。
　　这并非是真正极限，而是天地规则限制下所能达到的极限，根本不能体现云洪的洞天本源之强大。
　　“我的洞天本源之强，至少是普通第六境修仙者的数百万倍！”云洪推算着：“就算比之所谓的‘完美洞天根基’世界境，也是他们的数千倍！”
　　“他们的世界太弱，世界本源力量自然稀少。”
　　“但我的洞天呢？”
　　“会蕴含多强的世界本源？”云洪暗道。
　　没错。
　　操纵三杀血台吞噬自身洞天世界本源，这是云洪灵光一闪想到的。
　　之前下意识觉得修仙者洞天中不蕴含世界本源之力，未曾往这个方向想过。
　　当然，也有诸多问题。
　　例如，这种吞噬，实则是挖自身根基。
　　其次，洞天本源再强大，也只是和其他修仙者的体内世界进行比较，其中蕴含的天地灵气或许不少，但蕴含的世界本源之力，恐怕是远不如真正的中千界。
　　只是。
　　“稍微尝试下，又不会损失什么。”云洪暗道：“假若代价太大，放弃即可。”
　　想到。
　　就去做，这是云洪一贯的风格。
　　……洞天世界。
　　广阔浩瀚，中央有着纵横数百万里的主大陆。
　　四周则是茫茫无尽的虚空和环绕大陆的无数星辰。
　　主大陆中央，便是整个洞天的核心——神渊！
　　此刻，一道通体晶莹略显虚幻的身影，正盘膝坐在神渊的最核心，正是云洪的元神本体。
　　“希望别出什么意外。”元神云洪嘀咕着。
　　嗡~空间微微震荡，一座通体淡黑色的玉台出现在神渊内部，正是进化到‘地台’层次的三杀血台。
　　这是云洪第一次将三杀血台挪移到自身洞天内。
　　之前，他都是将其放置在洞天法宝中。
　　呼！
　　一步迈出，元神云洪直接盘膝坐在了玉台上，默默感应着三杀血台的力量，稍一引动，发现和在外界时没有本质区别。
　　“开始吧。”云洪心念一动。
　　只见元神下方的三杀血台，直接就释放出了无比耀眼的黑色光芒，一股惊人的吞噬力量直接幅散向了四面八方的神渊。
　　瞬间。
　　云洪通过三杀血台，清晰感应到，神渊中蕴含的那一股股神秘雄浑力量，尽皆可以吞噬。
　　云洪的脸上，有一丝惊愕。
　　“我洞天神渊中，蕴含的力量，竟全部都是世界本源之力。”这个发现令云洪震惊。
　　之前，他未曾了解自身洞天本源力量的本质，只以为大部分都是极精纯的本源神力。
　　眼下才知，竟都是真正的世界本源之力。
　　“这么说，我的洞天，和真正的中千界没什么两样？区别只是洞天仍在我的体内？”云洪暗惊：“而且，我的洞天本源蕴含的世界本源力量，恐怕都接近府邸世界之本源了！”
　　种种念头，只在云洪脑海中掠过一瞬。
　　“轰！”空间震颤。
　　只见一股雄浑的洞天本源力量，瞬间化为一股股晶莹紫色气流涌向了三杀血台，下一刻就要被三杀血台所吞噬。
　　但是。
　　出乎云洪意料的在第一缕洞天本源力量触碰到三杀血台的刹那。
　　异变，发生了。
　　“嗡”——
　　一枚三菱柱模样的紫色晶体，瞬间浮现在云洪的元神之体内部。
　　“这？”云洪的意识震惊望着这一幕。
　　这紫色晶体，他自然认识，正是师尊留给自己的那件至宝‘宇界晶’。
　　之前，云洪用尽办法都寻不到宇界晶踪迹。
　　唯一一次，是云洪和莫昊真君厮杀，莫昊真君动用一件可怕秘宝，它似乎出现过，将云洪从神魂崩溃的边缘救回。
　　但当时云洪意识沉睡，并未真正洞察。
　　只是推测。
　　而今天，是云洪自当初离开传承殿后，第一次见到宇界晶，它晶体剔透，就仿佛世间最美丽之物。
　　弥散出的莫测气息，让早已融合的云洪，也感到心中一颤。
　　“宇界晶怎么会出现？”云洪脑海中刚掠过这一念头。
　　轰！
　　通体紫色的宇界晶爆发了。
　　无尽璀璨的红光，从神渊中爆发，比一颗恒星爆发的光芒还要璀璨千倍万倍！
　　那红光，直接穿透了神渊，根本不受到任何规则限制，瞬间照耀到数百万里的主大陆，并照耀向更远处。
　　“这？”云洪震撼望着眼前一幕。
　　宇界晶，仍停留在云洪元神之体内。
　　但可以说，这一刻，整个洞天世界，云洪的元神就是绝对中心，无尽红光以他为核心，照耀向了庞大洞天世界的每一处角落、每一处时空。
　　红光照耀下，原本要涌入三杀血台的洞天本源力量，仿佛被施了时间静止般。
　　“这就是宇界晶的真正力量吗？”云洪心中震撼难以难述。
　　紧接着他就发现，在宇界晶那无尽红光下。
　　三杀血台释放出的黑色光芒，开始迅速收敛消融，恢复原状。
　　不！
　　恢复原状不是结束，只是一个开始。
　　在宇界晶那璀璨红光照耀下，三杀血台表层的淡淡黑色竟直接开始消散，就仿佛是受到了某种净化。
　　仅一息时间。
　　所有淡黑色消散，显露出掩藏在黑色表层下的猩红色！
　　云洪瞬间就明白。
　　三杀血台，自始至终，都没有真正改变或进化，它只是在最初的血红色上又覆盖上了一层淡黑色表层。
　　无论是那猩红色，还是淡黑色，都只是一种特殊可怕的秘纹。
　　“什么？”云洪瞳孔微缩。
　　因为。
　　宇界晶的红光还在继续照耀，三杀血台表层的猩红色同样在缓缓褪去。
　　就仿佛是一件宝物正在洗去表层泥垢，露出真容。
　　最终。
　　一切淡黑色、猩红色表层散去。
　　一座全新的，通体紫色的三杀血台，呈现在早已目瞪口呆的云洪面前。
　　这座紫色玉台，或许已不能被称之为三杀血台，因为一直环绕其上的那一缕‘邪异’气息完全散去了。
　　出现在云洪面前的这一尊紫台。
　　气息祥和。
　　缥缈浩瀚不可测。
　　而在紫台完全诞生的瞬间，云洪元神内的‘宇界晶’也缓缓隐去，照耀浩瀚洞天的红光，同样在眨眼间消散。
　　一切。
　　恢复原样，仿佛什么都未曾发生过。
　　只有三杀血台，变成了一座紫色玉台！
　　“不对，嗯？”云洪忽然瞳孔又一缩。
　　因为，他惊愕察觉，原本烙印于元神上的‘黑色莲花’，不知何时，悄然变为了一朵紫色莲花。
　　紫色莲花，十二朵花瓣。
　　烙印于元神，充满圣洁，更隐隐蕴含着某种道韵！
　　“紫台？紫莲？”云洪喃喃自语，目光落在了远处的紫台。
　　紫台上，那三句充满古老气息的文字依旧在，却早已没有之前那种淡淡的‘诡异’感。
　　紫色莲花内部，同样有着广阔空间，而原本残存的一缕缕黑色‘源念’，竟也悄然变为紫色。
　　“哗！”
　　似乎是失去了红光镇压束缚，那一缕缕洞天本源力量又动了，直接涌入了紫台中。
　　随后，仿佛经过了紫台内部某种特殊转化。
　　云洪清晰感受到。
　　堪称海量的一缕缕紫色‘源念’，出现在了紫色莲花内部。
　　不到十息时间，云洪甚至都未察觉到洞天本源有什么衰弱。
　　嗡~紫莲内部空间中，已有海量的紫色气流，将整个空间完全填充满了。
　　“这！”云洪呆滞。
　　之前，还是黑色莲花时，三杀血台将府邸世界近百分之一的本源都吞噬掉，转化出的‘黑色源念’才填满了黑色莲花内部。
　　而现在。
　　紫色莲台，仅仅吞噬了云洪微不足道的‘洞天本源力量’，所诞生出的‘紫色源念’，就直接填满了紫莲空间内部。
　　“两种源念力量，有什么不同吗？”云洪忍不住，心念一动，顿时，一股源念力量直接笼罩了元神。
　　稍一尝试。
　　云洪就发现，两种源念力量的确有细微察觉。
　　因为，紫色源念的效果，隐隐比黑色源念效果更好些。
　　沉默半晌。
　　“这……就是没有中间商赚差价吗？”云洪才忍不住自语：“这三杀道人，未免太黑心了！”
　　两相对比，云洪完全能推断出。
　　之前吞噬府邸世界本源时，如果说吞噬掉的世界本源力量是一万份。
　　那么，最终转化为源念力量让云洪使用的，恐怕只有一份！
　　剩下的九千九百九十九份？
　　毫无疑问，都被幕后的‘三杀道人’拿走了！
　　……距离星界无尽遥远时空外，遥远的令人心悸！
　　这里。
　　有着一方浩瀚无尽的大界，大界内，是浩浩荡荡一望无际的血色海洋，在无边无际的血色海洋中，有着一块又一块大陆。
　　每一座大陆都无比广阔，都生活着无数强大的生灵。
　　而在无边血海的中央，有着一座最为庞大的大陆，此刻，这座大陆上的无数生灵都颤栗跪伏了，不敢抬头。
　　就算是一些强大的仙人神灵，都惊恐跪着。
　　“是谁！是谁夺走了我的‘祖源子台’！”蕴含无尽怒火的暴怒声似自远古传来。
　　就仿佛老天爷在怒吼，回荡在浩瀚天地间。


第七十四章 悠悠十年
　　府邸世界，山峰上。
　　云洪盘膝而坐，缓缓睁开眼。
　　一挥手，原本处于洞天世界中的紫色玉台，瞬间出现在了面前，散发的气息不变。
　　“没想到。”
　　“宇界晶，竟帮助我在不知不觉中，完成了对这‘祖源子台’的认主。”云洪闭上眼。
　　默默感应着紫色玉台传递来的海量讯息。
　　最初得到三杀血台时，云洪的神念、神力、真元都无法渗透进入。
　　当时。
　　云洪还以为是这‘三杀血台’材质特殊，现在才明白，这‘三杀血台’本身就是一件特殊宝物。
　　而且，它的本名并非三杀血台，而应该叫‘祖源子台’。
　　只是。
　　之前这祖源子台的表层，被那一层猩红色、淡黑色秘纹包裹笼罩，因此其他人根本探查不到它的本质，更别谈尝试认主了。
　　至少，云洪之前根本没认出来。
　　“这祖源子台，原先的主人，从始至终应该都是三杀道人。”云洪暗道：“其他得到的人，大概率都只是棋子。”
　　如果说今天之前，云洪心中对‘三杀血台’只能有猜测。
　　那么。
　　经过宇界晶的猛然爆发异变，许多猜测，已隐隐可证实。
　　“这祖源子台，应该不止一件。”
　　“大概率还有更多台，而且，必定还有一尊‘祖源母台’！”云洪通过眼前紫色玉台传递来的海量迅速，做出了这些判断。
　　他基本能够推测出。
　　三杀道人。
　　最初时，应该炼制或者得到了许多‘祖源子台’，随后将这些‘祖源子台’抛洒向了无尽寰宇，任由各方势力的修仙者、仙神去得到。
　　“只要得到，稍加感应就能得到三杀道人留于‘祖源子台’表层的秘术讯息，除非实力通天达到大能者层次，否则，又有几个能挡住这《三杀》的诱惑？”云洪暗道。
　　百`天仙便是明例。
　　而且，就算达到大能者层次，也未必能抵挡住这诱惑，因为‘戮念’对大能者亦有一定实力增幅作用。
　　而一旦抵挡不住诱惑。
　　无论是吞噬生命精华，还是去吞噬世界本源力量。
　　最终，祖源子台所吞噬的绝大部分力量，都会被幕后的三杀道人通过‘祖源子台’表层的秘纹传递得到。
　　对。
　　按云洪的推想，之前祖源子台表层的猩红色、淡黑色秘纹，就两个作用。
　　第一，是防止被他人认主。
　　第二，是将吞噬得到的海量生命精华、世界本源之力源源不断传递给三杀道人！
　　之所以有如此推想。
　　是因为。
　　已认主了‘祖源子台’的云洪，很清楚这祖源子台的作用，它确实是一件瑰宝，内部蕴含着两大特殊本源，两大本源都蕴含着不可思议的奥妙。
　　灵源，能够将生命精华源源不断转化为‘戮念’
　　界源，则能将世界本源力量转化为‘源念’。
　　至于《三杀》秘术中提到的‘残天篇’所修炼出的‘天念’，是无法通过祖源子台修炼出来的。
　　“那所谓的天念，要么是假的，要么，就只有‘祖源母台’能做到。”云洪暗自嘀咕：“想修炼，恐怕要去‘弑天古域’寻那三杀道人。”
　　只是，云洪已没有这个打算了。
　　自己通过宇界晶将对方的‘祖源子台’强行夺取炼化，再去寻找对方。
　　岂不是老寿星上吊？
　　找死！
　　“祖源子台的两大本源，本就玄妙非凡。”云洪很满意了。
　　而且，这两大本源的转化效率高的不可思议。
　　像云洪。
　　仅通过‘界源’吞噬了自身洞天约莫百万分之一的本源力量，就填满了整个‘源念之界’，足够云洪全力参悟道法三个月所需。
　　换句话说。
　　若是云洪将之前所吞噬的府邸世界本源力量，全部通过‘祖源子台’转化为源念，足够填充‘源念之界’近万次。
　　能够一直维持参悟道法的状态长达数千年。
　　根本不必担心源念不够用。
　　但是。
　　之前笼罩祖源子台表层的红色、黑色双重秘纹，竟只让约莫万分之一的生命精华、世界本源力量渗透进入祖源子台内部，从而转化供应给使用者戮念、源念！
　　其余绝大部分，都被幕后三杀道人得到了。
　　正因此，云洪才会觉得三杀道人太黑心。
　　当然。
　　云洪也清楚。
　　若非祖源子台内部的两大神奇本源，就算拥有再多的生命精华、世界本源力量又如何？
　　也休想将其转化为戮念和源念这两种神奇力量。
　　祖源子台。
　　对站在星海巅峰的伟大存在们，作用或许不大。
　　但它对大能者以下的存在，的确称得上一件不可思议的至宝，对未曾渡劫成仙的修仙者来说，更堪称是最好的宝物之一，它所产出的源念，对促进九大法则初始悟道效果太惊人了。
　　只是。
　　“无论是最初的百`天仙还是我，得到这三杀血台，看似是一场大机缘，实则，都只是三杀道人借以挡住‘因果灾劫’的棋子！”云洪暗叹。
　　无论是这祖源子台是否三杀道人炼制的。
　　单单从三杀道人布置在祖源子台表层的两重秘纹，云洪就能感觉出对方的恐怖，大概率是站在这浩瀚寰宇巅峰存在之一！
　　至少是金仙界神一级数，甚至有可能是道君层次的最巅峰强者。
　　这样的伟大存在。
　　理论上，无论想要掠夺生命精华还是生命本源力量，都是轻而易举的事，根本不必如此麻烦。
　　唯有一个原因。
　　亲自动手，结下的仇怨大的惊人。
　　即使以三杀道人的实力都不愿承担招惹，而通过三杀血台，或许要缓慢许多，却几乎不沾任何因果。
　　“若我的推想为真。”
　　“这三杀道人，倒真是好算计，且单从我的行为和百`天仙所作所为来看，这算计很成功。”云洪暗道。
　　“他唯一算漏的，就是我身上有宇界晶！”
　　祖源子台很神奇很逆天，三杀道人布下的包裹它的两重秘纹，同样特殊神秘。
　　但是，在宇界晶绽放的那璀璨红光面前，它们显得无比渺小。
　　毫无抵挡能力。
　　被轻易镇压。
　　“不愧是龙君师尊推崇至极的至宝！”云洪心中暗叹，自得到宇界晶以来，它仅仅显露过两次。
　　这两次，都涉及到‘护主’！
　　但这两次出现，所带来的好处，都云洪来说都是无以复加的！
　　“宇界晶的神奇，仅显露冰山一角，就如此不可思议，若将来我能完全掌控，或许真有希望达到师尊那般层次。”云洪暗道。
　　他心中有着野望。
　　实际上。
　　云洪一直很清楚，自己展露出的天赋虽惊人，但并不一定让大能者乃至道君们真正惊艳或震撼。
　　绝世天才又如何？
　　一代代少年至尊，最终能够成大能者的其实是极少数！
　　想要达到龙君师尊那般层次？
　　希望更渺茫。
　　星宫疆域无尽岁月中，一代代诞生的仙人神灵恐怕数以亿计，但能成道君的有几人？
　　这。
　　恐怕也是至今都没有道君来收自己为弟子的原因，再绝世的天赋才情，想要成为宇内最最巅峰之存在，也近乎不可能！
　　要成大能者，成道君，需要天赋和努力。
　　更需要大机缘和大气运！
　　而融合宇界晶。
　　就是云洪最逆天最不可思议的机缘。
　　当年初步融合时，云洪还不觉得这宇界晶有什么厉害，可随时间流逝，一点点发掘，愈发感到它的逆天可怕。
　　“一切所得必有付出，龙君师尊在逐神时代之前就开始试验，谋划无尽岁月，赐予我如此逆天至宝，不会是‘传人’那么简单。”云洪默默思索：“不过……至少现在对我，没任何影响。”
　　在云洪看来。
　　龙君所图再大，至少也要等自己渡过天劫再说！
　　“宇界晶，恐怕要等我渡过天劫后，才能真正显露威能，暂时不必理会。”云洪目光落在眼前紫色玉台上，颇有些兴奋。
　　“但，眼下有了这祖源子台，我有希望冲入天阶！”
　　有三杀道人这位黑心中间商时，云洪无论是想获取戮念还是源念，都艰难无比，必须要好好谋划。
　　可现在？
　　通过宇界晶，彻底认主祖源子台后，只要不是战斗中肆意爆发，云洪根本无需在乎‘源念’的修炼消耗！
　　无需再去想方设法吞噬其他世界本源。
　　单单吞噬些自身洞天世界本源力量，就足够修炼所需。
　　“距离万星战，还有十八年时间。”云洪挥手收起了祖源子台。
　　脑海中念头起伏，迅速推翻了之前的修炼计划。
　　之前云洪觉得万星战前自己能够练成《一念宇宙生》第二重就不错。
　　根本不敢奢望再参悟时间、空间之道。
　　可现在？
　　“有了源念，五行之道中剩下的木、金两条道，完全能以最快速度参悟推演到法印层次，然后就开始尝试凝练‘二重星宇神纹’！”
　　“时空之道，同样不可放弃。”
　　“有了源念加持，我同样有希望在万星战前将时间之道推演到法界层次。”
　　早先时间精力不够，云洪才不得不在领域、剑术这两条路中进行二选一。
　　如今既有足够时间，自然要两条路都走！
　　从根本上来说。
　　参悟时间和空间这两条道，对云洪来说更为重要。
　　很快。
　　云洪开始了新的潜修！
　　紫色源念，效果比之前的黑色源念略好一些。
　　但同样的，它依旧只对九大法则之道起作用，且随道法感悟提升，它的辅助悟道效果也会越来越弱。
　　不过，如今的云洪，堪称有无穷无尽的‘源念’来修炼，总体悟道速度，仍是之前的数倍！
　　时间流逝。
　　年复一年。
　　距离新一轮万星战开启的时间越来越近，万星域的无数天才都在努力修炼，云洪同样不敢有丝毫松懈！
　　不知不觉，又过去了十年之久。


第七十五章 生死试炼
　　府邸世界，中央的一座山峰上。
　　云洪正盘膝坐着，元神中，隐约可见有一缕缕奇异紫色气流笼罩。
　　默默感应天地中的时间之道本源波动。
　　感应着周身万物中难以触碰的‘光阴流水’。
　　在参悟时间道之本源的同时，脑海中《混墟图录》那一幅幅看似简单，实则蕴含无穷奥妙的图案，彼此印证。
　　竭力修炼着。
　　“一年了，虽又勉强悟出了一种时间道意。”
　　“但空间之道本源影响越来越大，每次想要凝聚时间法界，都会差上一点。”云洪微微皱眉：“照这样修炼下去。”
　　“就算后面的八年，到万星战前一直苦修，恐怕也难突破，有源念的辅助也没用！”
　　源念，效果虽好。
　　但主要是针对九大法则之道的初始阶段，对时间之道和空间之道的辅助修行效果，没那么惊人。
　　而且，境界的瓶颈突破，靠外物是没用的。
　　只有靠自身。
　　“越是瓶颈，越是靠静修突破不了的。”云洪暗道：“就算能慢慢打破这瓶颈，也要很久很久。”
　　如之前风之道，云洪被困在瓶颈整整十五年，方才突破。
　　那都属幸运。
　　悟透的几重大瓶颈，就算是万星域绝世天才，被困数百上千年也都是非常正常的事。
　　“其他方面，如领域、剑术等等，也都暂时达到瓶颈，或许，该换个环境了。”云洪缓缓站起身，心念一动。
　　轰隆隆~
　　一缕缕紫光猛然从他的胸膛上爆发出去，同时引动了九大法则之道，浩荡神力灌注下，眨眼间，浩浩荡荡的紫光就弥散笼罩了茫茫天地，照耀数十万里区域。
　　在这方阔区域内。
　　无穷紫光环绕下，云洪，就是绝对的主宰和神明！
　　就算是绝顶天仙天神们见到这一幕，恐怕都要为之色变。
　　“一念宇宙生……达到第二重，这星宇领域总算有点样子。”云洪感应着重重紫光中蕴含的滔天威能，也不由露出了一丝笑容：“玄仙真神之下，我仗之足以纵横了！”
　　对。
　　这十年潜修。
　　云洪已悄然将《一念宇宙生》这门逆天神术修炼到第二重，领域威能之强大，绝对能令无数天仙天神为之绝望。
　　如果说过去云洪最令人惊艳的是他的剑术、身法。
　　那么，现在又要加上一条，领域！
　　云洪相信，第二重星宇领域，这是绝大部分天阶成员都不可能掌握的。
　　单凭此领域，就能爆发出顶尖天仙实力了，何等骇人！
　　“参悟时间之道不太顺，练这领域秘术倒是快。”云洪暗自失笑。
　　在认主‘祖源子台’，能够源源不断获取‘紫色源念’后，仅不到一年时间，他就将五行之道中剩下的木、金两条道参悟推演到了法印层次。
　　这般参悟速度。
　　不可谓不快。
　　实际上，真正耗费精力时间的，反倒是凝练‘二重星宇神纹’，要令九大法则之道融合归一，比参悟它们还要艰难。
　　这也是源念无法帮助的。
　　足足耗费了五年，直到四年前，云洪方才真正将《一念宇宙生》第二重练成。
　　当然，付出的精力大，但领域威能也让云洪满意。
　　随后。
　　云洪就暂时放下参悟五行之道，开始一边参悟‘时间之道’，一边将唯我剑道第五式完善！
　　四年时间，唯我剑道第五式真正臻至圆满。
　　时间之道，同样参悟到了‘法印境’的极限，距离凝聚时间法界仅剩下一步之遥。
　　但这一最后步，却恍若天堑。
　　对时间之道感悟越深，时空两条道的影响也越来越大。
　　继续潜修，对参悟时间之道用处不大。
　　至于将《一念宇宙生》修炼到第三重？云洪估摸着，就算有源念的辅助，恐怕也要数百年时间。
　　“走！”
　　云洪一步迈出，瞬间消失在这座山峰上。
　　……直接回到了万星域府邸中，云洪走出主殿。
　　“拜见圣子。”
　　“圣子。”府邸中的众多护卫军、仆从们纷纷恭敬行礼，眼眸中都满是崇敬。
　　云洪微微点头，直接进入了静室塔楼中。
　　待云洪走远，这些护卫仆从方才议论纷纷。
　　“圣子修炼实在太刻苦了。”
　　“对。”
　　“自进入万星域这七十多年，就算偶尔出府，也大多是和其他圣子交流切磋，其他时间要么执行试炼，要么苦修。”
　　“论天赋，圣子是万星域所有绝世天才中的第一，论刻苦，恐怕也没几个能比得上圣子。”
　　“难怪都说，等到下下次万星战时，圣子就可能拥有冲击天阶的实力了。”这些护卫、仆从唏嘘感慨，也都无比钦佩。
　　并非护卫仆从就一定会服气自己服侍的圣子，许多人都只是表面恭敬。
　　但是。
　　云洪的府邸内，所有护卫仆从对云洪，没有一个不是真心佩服的。
　　因为，他们很清楚云洪能拥有如此强大的实力，绝非仅靠天赋和机缘。
　　更是靠那可怕的自律苦修！
　　绝大部分修仙者，是承受不了日复一日枯燥劳累的修行路。
　　在苦修一段岁月后，总会想要去放松一下享乐一下。
　　……静室内。
　　云洪自然不会去偷听护卫仆从们的议论。
　　就算知晓也会一笑了之，他从不觉得修行路是一种苦。
　　相反，他很享受修行的过程，沉浸于道，旁人是难以领略其中滋味的。
　　“星灵，我要查询所有地阶试炼任务，偏向于‘战斗磨砺’类的，优先排序出来。”云洪盘膝坐下直接开口。
　　对，生死试炼。
　　这是无尽岁月所有修行者总结出的规律，一味的闭门造车苦修，很容易陷入瓶颈走入死胡同。
　　一味的生死磨砺，太过凶险，也没有足够时间总结反思，非最优选。
　　唯有二者结合，效果最佳。
　　“顶级、一级辅助修行宝物的时间额度，我都已经消耗光，各方面修炼都到了当前极限，到瓶颈了。”云洪眼神平静：“从现在，直到万星战前的八年，就好好进行些生死战斗，以此磨砺自身，看能否打破瓶颈。”
　　哗~
　　光幕投影变幻。
　　瞬间，上面出现了大量试炼迅速内容，都是地阶任务，且排在前列的都是偏向于战斗磨砺的。
　　云洪之前所见到的‘斗渊星任务’赫然在列。
　　“斗渊星、万界战场（中阶试炼）……玄河古墓……地渊星谷、洞暗神灵秘境……”云洪迅速将一个个任务扫过。
　　同时翻阅着具体内容信息。
　　地阶任务有许多种，例如有考验炼器、炼丹等，有偏向于搜集的任务，也有前往未知区域的冒险闯荡任务。
　　有专门斩杀某位天仙或天神的‘刺杀任务’。
　　不一而足！
　　星灵直接向云洪推荐的任务，一共有一百八十三个，都是专门的战斗磨砺’的，比如斗渊星的‘斗渊战场’，就是一场接着一场的战斗磨砺。
　　如万界战场任务，那是天地间最可怕的绞肉机战场，宇内几乎所有超级势力都会参战，残酷到极点。
　　当然，仅仅是‘地阶’万界战场任务，难度会小很多。
　　若是天阶层次的‘万界战场任务’，那才叫可怕，陨落概率更是高的惊人。
　　据云洪所知，白魔真君就是在天阶的万界战场任务中，完成了一次大蜕变，一跃成为万星域内仅次于羽鸿真君的可怕人物！
　　“都不合适。”云洪一个个翻阅，眉头越皱越深。
　　这些试炼任务，要么是战斗磨砺程度不够，不符合云洪的预想，感觉达不到磨砺效果。
　　要么，就是耗费时间太长，动辄要数十年。
　　例如万界战场任务，持续上百年无法返回都是很正常的。
　　经常有天阶、地阶成员因执行试炼任务错过‘万星战’。
　　而这是云洪无法接受的。
　　“嗯？”云洪猛然停止了翻阅光幕，眼眸一亮，喃喃自语：“就是你了！”
　　千星古狱：星宫关押犯下大罪孽天仙天神的一处‘星狱’，内部浩瀚广阔，又危机四伏，这些天仙天神彼此厮杀不休……任务要求：在三号牢狱中存活五年！


第七十六章 可怕的星狱
　　“这个任务，的确最适合我。”云洪深吸口气，再度将整个千星古狱任务具体讯息浏览一遍。
　　确认这就是自己想要的。
　　时间合适，五年就能出来，不影响参加万星战。
　　同样，也足够磨砺自身。
　　当然，云洪没有贸然行事，又迅速将后续一百多个星灵推荐的任务阅览了一遍，确定没有比这个任务更合适的。
　　“星灵，确认接取‘千星古狱’任务。”云洪轻声道。
　　“云洪，警告，千星古狱虽然只是‘存活任务’，难度也不是地阶任务中难度最高的，但陨落概率无比惊人，完全能媲美一些天阶任务的陨落概率，你尚未经历过万星战，接取任务请慎重！”清冷声音回荡在静室中。
　　云洪听着，心中却明白。
　　完成难度，和陨落概率，是两个概念。
　　有些试炼任务或许没什么死亡危险，比如一些炼器、炼丹任务，但难度极高，最后绝大部分万星域成员都无法通过，以失败告终！
　　而有的任务，难度很低，绝大部分万星域成员都能完成，可一旦出错就是陨落下场。
　　很显然。
　　这千星古狱就是一项难度偏高、陨落概率更极高的试炼任务。
　　“确认接取。”云洪开口。
　　“任务接取，云洪圣子，请于十日内前往星宫总部的‘星狱世界’，会有专人引领你进入三号星狱中，十日内未抵达星狱世界，则按失败处理，将扣除两千星币！”
　　“试炼过程中，可选择放弃任务回归，将扣除五千星币。”星灵的声音缓缓隐去。
　　“够狠的，放弃任务就要扣五千星币？”云洪咧嘴一笑。
　　一项试炼任务，不可能毫无危险性和难度，所以万星域成员遭遇些失败，是在所难免的。
　　一般情况下，试炼任务失败，只会扣除任务奖励的十分之一！
　　云洪的目光落在光幕上。
　　千星古狱试炼：
　　必选任务：在三号‘千星古狱’内存在五年时间，完成即可获取一万星币！
　　可选任务一（非必选）：千星古狱内，每斩杀一位天仙，可获取两千星币；每斩杀一位天神，可获取一万星币。
　　可选任务二（非必选）：千星古狱内，收集‘星狱令’超过一千枚，可获取五万星币！
　　……
　　接取任务后，又详细了解千星古狱的具体情况，虽对自身实力自信，但云洪也不敢大意，开始做前期准备。
　　先是抵达‘主区域’。
　　将当初斩杀‘百`天仙’的所有宝物全部卖掉，再加上过去这些年的诸多宝物、灵晶、仙晶积累。
　　最终。
　　花费约近两百仙晶，换取了由九柄一阶顶尖仙器飞剑组成的剑阵，剑阵整体评价达到了‘二阶仙器’层次。
　　又花费了近三百仙晶，换取了由战铠、战靴、头盔、护臂、护腿一共八件一阶顶尖仙器组成的‘防御套装’，整体评价同样是二阶仙器层次。
　　二阶仙器。
　　这是能直接在万星域主区域换取到的最好宝物。
　　“这下，算是一贫如洗了。”云洪笑着走出一座宝阁。
　　换取了两件二阶仙器，基本将修行这么多年的各种收获都耗光了。
　　当然。
　　云洪也不可惜，资源，最好能转化为实力，一位修仙者，本来使用几件最强大最适合自身的法宝就行了。
　　而且。
　　云洪身上真正的至宝是宇界晶，其次是祖源子台。
　　平素里经常会用到的较珍贵法宝，则是玲珑幻心塔、飞羽剑、陨痕羽翼（永昶金仙所赠）这三件，论价值都极高。
　　飞羽剑，作为本命法宝，对云洪的价值不可估量，如今威能就媲美顶尖二阶仙器。
　　陨痕羽翼，这十多年来，云洪早就彻底炼化，很清楚这是一件二阶顶尖仙器，若卖出去恐怕能值两三千仙晶，远超永昶金仙当初所说的‘一千仙晶’，也超越他刚换取的两套二阶仙器。
　　永昶金仙的这份情，云洪自然记在心中。
　　“不算宇界晶和祖源子台。”
　　“现在，我相当于是五件二阶仙器护身。”
　　“一些修炼漫长岁月的绝顶天神，所积累财富，恐怕也就这水准，说不定还不及我！”云洪心中颇为满意：“加上我自身实力，闯荡这千星古狱，足够了！”
　　很快，又换取了些辅助物品。
　　做好一切准备。
　　云洪按惯例，只通知了昌清天仙，随后，就悄无声息离开了万星域，前往‘星狱世界’！
　　……
　　天地间，任何一方强大势力，想要长治久安，想要维持稳定的统治，都必须制定相应法度和规矩，让所有人去遵守。
　　大部分人都会遵守律法，但自然会有人逾越星宫底线。
　　星狱世界，便是星宫专门用来关押违背星宫律法犯下大错的仙人神灵，也是星宫总部内守卫程度极高的一处世界。
　　其内部，一处巍峨宫殿中，布置有庞大的传送阵，伴随着一道光华冲天亮起。
　　嗖！
　　身穿青袍的身影从传送阵中飞出，目光扫过眼前浩瀚的世界。
　　“云洪圣子。”一道略显粗犷的声音响起，数道散发着强大气息的身影直接飞到了青袍身影面前。
　　“易天神？”云洪瞳孔微缩，扫了眼散发着雄浑气息的黑袍大汉，以及他身后跟随的两位白袍天仙。
　　“哈哈，圣子竟能知晓我。”易天神露出笑容：“真是我的荣幸啊！”
　　“天神说笑，天神之威名，可是传遍诸多世界。”云洪一笑。
　　星宫总部内，天仙数量实在太多，无尽岁月积累下来，至少要以‘百万’计，且分散在各处区域，根本记不全。
　　不过。
　　相对而言，天神数量要比天仙少得多，都不足天仙的十分之一，真正的强大天神数量更少，这位易天神，恰好就是云洪听闻过的。
　　论实力。
　　易天神丝毫不亚于雾狱天神！
　　“云洪圣子，你这次执行‘千星古狱任务’，是进入三号牢狱，全程就由我来接待你。”易天神笑道。
　　“麻烦易天神了。”云洪客气道。
　　实际上，按实力，这位易天神根本不必称呼云洪为‘圣子’。
　　对方给自己面子，云洪自然要也要以礼相待。
　　“行，云洪圣子，我们不耽误时间，边走边说吧。”易天神道。
　　云洪点头。
　　一行四人迅速从传送宫殿飞起，向着千万里外的一颗无比巨大星辰飞去，沿途偶尔可见一些仙神路过。
　　“云洪圣子，你既然来执行试炼任务，关于星狱一些基本讯息肯定有收集。”易天神说道：“但按规矩，我依旧要提醒你一些。”
　　“请说。”
　　“我们这方星狱世界，看似浩瀚宛若身处星河，实则是在一件‘空间类’先天灵宝内部。”易天神笑道。
　　先天灵宝？
　　云洪不由一惊，抬头望向四方浩瀚星河，这是何等庞大的世界，竟然是在一件先天灵宝内部？
　　“圣子别奇怪，先天灵宝，乃是天地间诞生的不可思议的奇物，威能远远凌驾于仙器的！”易天神感慨道：“传说，一些强大先天灵宝，内部之浩瀚不亚于一方大千界。”
　　云洪听得震撼，的确不可思议。
　　“先天灵宝，威能无尽，我们所处的是灵宝内部主界，这里建立有传送阵可连接内部，若无传送阵，便是金仙界神都休想逃出‘星狱世界’。”易天神郑重道：“即使悟透空间之道，掌握‘大破界术’，也出不去。”
　　云洪不由点头。
　　不愧是星宫的最高规格‘监狱’！
　　“除主界外，真正关押无数‘囚犯’的，是星狱世界的九大附属世界，亦被称之为九大星狱！”易天神说道。
　　“这我知道。”云洪应道。
　　九大星狱，序号从一到九，序号数越小越恐怖。
　　最可怕的是一号星狱，又被称之为‘万星神狱’，关押的最弱都是玄仙真神，甚至有大能者被关押其中，且几乎都是永久镇封！
　　其次是二号星狱，关押的虽也都是玄仙真神，但他们犯下的罪一般都不大，只是限期关于，算是‘有期徒刑’。
　　至于三号到九号星狱，则都是关押天仙天神的。
　　未成仙的？根本犯不下什么大罪孽，加上极限寿元就九千年，所以，没资格进入‘星狱世界’来。
　　“圣子。”
　　易天神郑重道：“你所要进入的三号星狱，论危险程度，是仅次于一号‘万神星狱’的，和四号、五号星狱被统称为‘千星古狱’，极为可怕。”
　　“三四五号星狱，比二号星狱还恐怖？”云洪一愣，这是他不知晓的。
　　“对。”易天神点头道：“二号星狱关押的犯人实力虽更强，但他们只要耐着性子，总能活着出去，因此进去不算很危险。”
　　“但是，三到五号星狱，和一号星狱类似，关押的都是几乎没希望活着出来的仙神，区别只是关押进这三座星狱的仅是天仙天神。”
　　“星宫，并没有限制他们在牢狱内的行动。”
　　“永远失去自由，几乎没有离开的希望，被关押的天仙天神，一个个都会变得无比疯狂，加上星狱本身的一些天灾，自然极度危险！”
　　“尤其像圣子你这样的万星域天才，危险会更甚百倍千倍！”易天神严肃看着云洪。
　　“更加危险？”云洪一愣。
　　“嗯。”易天神点头道：“一来因为圣子你们只是世界境，实力相对弱小，二来，你将是他们活着离开的希望，几乎所有囚犯，都是前来追杀你。”
　　云洪正想再问几句。
　　“三号星狱到了。”易天神指着不远处，这是一颗直径超过百万里，通体血红色的巨大星辰，仿佛充满着罪孽。


第七十七章 金色星狱令
　　第三星狱所在的巨大红色星辰外，悬浮于无垠星空中。
　　在第三星狱旁。
　　建立有连绵的宫殿群，负责监察第三星狱，建立的每座宫殿都很庞大。
　　毕竟，能够长期住在监察第三星狱的，至少都是天仙天神，地位实际上都很高的。
　　甚至于，还会有玄仙真神一级数的超级存在驻扎。
　　嗖！嗖！
　　一支庞大队伍落在宫殿前的广场上。
　　“你们三个，都给我老实点。”
　　“到了星狱还敢不老实，想现在就死吗？”全身穿着黑色战铠，身上缠绕着奇异锁链兵器的宛若将军般的天仙冷漠望着被押解的三人。
　　其中一位身材魁梧近三丈高的巨人，穿着赤红战铠，散发着雄浑气息，是一位天神。
　　他正满脸怒容看着黑色战铠天仙。
　　但是。
　　覆盖他全身的黑色锁链晶莹璀璨，令他根本无法催发神力，更隐隐露出痛苦之色。
　　“翼波，别挣扎了，一旦到了星狱。”
　　“传说中，就能大能者都没法逃，更别说你我这样的天仙天神了。”旁边的紫袍天仙同样被锁链束缚着，满脸绝望。
　　显然，他听说过星狱的可怕。
　　被押解的第三位，则是一身穿隐隐透明白衣少女，楚楚可怜，清丽中带着无尽魅惑，令人欲罢不能，不自主要生出一种保护欲望！
　　不过。
　　站在一旁的押解队伍，无论是黑色战铠男子，还是其他几位白袍天仙，都没有多看白衣少女一眼。
　　他们都知道这少女的可怕邪异。
　　“铁兹，我们还要等多久进星狱？”巨人般的赤甲天神低沉道。
　　“怎么，你还想早点进去？”紫袍天仙脸上绝望之色不减，低声道：“我还想多活一会，这次也倒霉，竟听了你这莽货的话……”
　　赤甲天神沉默了，没说话。
　　半晌，他才又低沉道：“我听说，有机会可以从星狱出来。”
　　“或许吧，但希望很渺茫，几乎没人能活着出来。”紫袍天仙摇头道：“你要知道，这里是星狱，虽然比不上‘宇河联盟’那等最巅峰势力的牢狱，但也无比可怕了，轻易不会让人出来的。”
　　赤甲天神愈发沉默，脸上满是愤怒和不甘。
　　无论是三位即将被押入星域的天仙天神，还是一旁监察的星宫天仙们，都默默等待在这里。
　　忽然——
　　“嗯？”赤甲天神似有所感，猛然抬头望去，眼眸中闪过一丝诧异：“世界境？也能被押入星狱？”
　　旁边众人都望了过去，紫袍天仙和白衣少女也都露出疑惑之色。
　　他们被押解来的路上。
　　都被告知了部分‘星狱’规矩，知道天仙天神以下是没资格被关入的。
　　“不像是被押入。”白衣少女第一次开口，声音温柔酥人：“更像是拥簇，那黑袍天神至少是顶尖天神，但对那世界境很恭敬。”
　　这令赤甲天神和紫袍天神愈发迷惑，心中也有一丝震惊。
　　能让顶尖天神如此恭敬相待。
　　这世界境是什么人？
　　“自然不是被押入的。”一路上很少理会他们的黑色战铠天仙冷漠道：“那世界境，乃是我星宫的万星域地阶成员。”
　　“万星域成员？”赤甲天神和紫袍天仙都一愣，似乎不太了解。
　　唯有白衣女子眼前一亮。
　　“你们三个很倒霉！”
　　黑色战铠天仙目光扫了他们三人一眼，冷冷道：“本来，距星主大人惯例开启星门还有一段时间，你们本还有一个月好活，但既万星域成员前来，星门肯定会提起开启。”
　　“说不定，你们在牢狱中都活不过一个月。”
　　三人脸色都微变。
　　这千星古狱，真有这么可怕？
　　“行，星主已传讯给我，命我将你们带去。”黑色战铠天仙冷漠扫了三人一眼：“进去前，再将一些规矩告诉你们。”
　　“三号星狱，本被称之为‘死狱’，都是你们这些犯下大罪者才会被关押进入，没有期限！”
　　赤甲天神等三人脸色都微抽搐。
　　永久关押，这是最让人绝望的。
　　“不过，当年血峰道君曾言，万物运转，皆有一线生机，所以你们并非毫无活着出来的希望。”黑色战铠天仙冷漠道：“有三种方法可活着出来。”
　　几人都急促起来。
　　竟有出来的希望？
　　“第一，成为大能者！”黑色战铠天仙仿佛在嘲笑道：“一旦成为大能者，我星宫自会释放你们。”
　　三人脸色一变，这叫办法？
　　“第二，活上十亿年，只要十亿年后你们还活着，说明上天不绝你们，我星宫自然也会放你们出来。”黑色战铠天仙继续道。
　　三人脸色再变。
　　论难度，这自然要比大能者成大能者简单些，但也极难！
　　因为。
　　天仙天神，几乎就没有能活十亿年的，能够过上亿年的都算厉害了。
　　“第三呢？”赤甲天神忍不住道。
　　“第三条，也是你们最容易实现的路。”黑色战铠天仙忽然诡异笑道：“只要能收集到一万枚‘星狱令’，我星宫自然也会释放你们！”
　　“星狱令？什么东西？”三人疑惑。
　　呼！黑色战铠天仙翻掌，顿时三枚通体红色的令牌浮现，分别送向了三人，他继续道：“这是你们的星狱令，一人一枚，记得，务必好好保存，可别掉了。”
　　“记住，一旦你们失去星狱令。”
　　“星狱规则会自动降临，灭杀你们。”
　　这一刻。
　　就算原本最自信的白衣少女脸色都变了，每个人进入时，仅发放一枚星狱令，却要收集整整一万枚星狱令才有资格离开。
　　这不是鼓励进入星狱内的所有天仙天神互相厮杀吗？
　　一万人。
　　仅有一人能活着离开？
　　瞬间，赤甲天神、紫袍天仙、白衣少女三人心中都感到无比冰冷。
　　实在太疯狂血腥了！
　　“对了，忘记提醒你们，还有种取巧办法。”黑色战铠天仙笑道：“还记得刚才过去的那位万星域成员吗？”
　　“记得。”白衣女子道。
　　“他的令牌，是金色！等同于一千枚星狱令！”
　　……
　　连绵宫殿群的另一端，在易天神的快速讲解下，云洪才更清楚了解星狱内部的规则。
　　“关押的，除了星宫麾下犯下大错的天仙天神，还有抓捕的其他势力成员？万星战场的俘虏等等？”
　　“之前。”
　　“我只知道能够和许多天仙天神交手磨砺！”云洪低头望着手中的金色令牌：“但这……”
　　一枚金色令牌，价值一千星狱令。
　　这不是鼓励所有被关押的天仙天神来追杀自己吗？
　　云洪终于明白为何任务要求是‘存活五年’，且为何陨落概率那般高。
　　寻常万星域成员。
　　哪里能撑的下来？
　　“云洪圣子，关于星狱内部的现状，我们未曾进入，也不清楚，但毫无疑问，肯定很血腥恐怖！”易天神郑重道：“凡是还活着的天仙天神，除非是进去不久的，否则实力肯定都会很恐怖！”
　　云洪微微点头。
　　能够在这种残酷环境下活下来的，实力怎么可能不强大？
　　“生存五年，很难！”
　　“因为，无尽岁月，星狱中的天仙天神早就知道金色星狱令的特殊，一旦发现你是世界境，自然就知道你的身份。”易天神郑重道。
　　“所以，一旦圣子你感觉撑不下去，寻到一处空间稳定的区域，即可激活金色令牌中的‘接引之力’，即脱离星狱回归。”
　　“或者，撑过五年后，也可激活。”
　　云洪一听就明白。
　　在空间稳固的区域才能回归？
　　换句话说，在战斗交战时，就别想利用金色令牌的‘接引之力’逃窜了。
　　难怪那么多万星域成员都陨落在了里面。
　　“多谢易天神，我都记下了。”云洪笑道。
　　“好，云洪圣子，你再稍等片刻，星主会很快过来开启星门，到时你就可以进入。”易天神也露出笑容。
　　告知这么多讯息，等的就是云洪这句话。
　　否则，换成其他万星域成员，他就算一句话不多说，也不算违规。
　　“嗯。”云洪点头。
　　星狱的大门，只有负责每处牢狱的星主才能开启，防止出现‘越狱’的情况。
　　他等待着。
　　“这千星古狱，果然是一残酷血腥的战场啊！”云洪心中暗道。
　　有一丝紧张，亦有一丝期待。
　　自己所渴求的，不就是这种生死搏杀吗？
　　时间流逝。
　　并没有让云洪等待太久，仅仅一刻钟后。
　　轰！一道白袍身影从天而降，来到了广场上，她的衣袍和普通天仙很像，但气息雄浑可怕。
　　“星主。”易天神等纷纷行礼。
　　随白袍女子一同降临的，还有那一支押解队伍，队伍中的赤甲天神等人看向云洪的目光都有着一丝炽热。
　　云洪很平静，自然知道原因。
　　“云洪？”白袍女子眼神冰冷，扫了眼云洪。
　　“好强。”云洪心中一悸，微微躬身道：“见过贝霖星主。”
　　“我听说过你，不过，你仅仅通过战神楼第七层，以这点实力，现在就闯‘千星古狱’，大概率会死在里面，不如早点放弃。”贝霖玄仙俯瞰着云洪，目光很冷漠。
　　“多谢星主提点。”云洪不卑不亢。
　　贝霖玄仙见云洪不多言，心中愈发不喜，只觉云洪不识好歹，也不愿再多言，冷冷道：“行，准备进入吧！”
　　一挥手。
　　轰隆~
　　远处幽暗平静的红色星空中，猛然爆发出一道冲天光华，这光华直接冲向了连绵的宫殿群，同时笼罩了云洪以及三位被锁链束缚的天仙天神。
　　嗖！嗖！嗖！
　　三位天仙天神法力被束缚，毫无抵抗之力，瞬间被吞噬飞向了光华，坠入了暗红色星辰。
　　只有云洪仍站在原地。
　　“别抵抗。”贝霖玄仙瞥了眼云洪。
　　云洪一愣，旋即也被吞噬了进去。
　　随后，那冲天光华消散，只有下方的红色星辰内部，隐隐浮现了一道金色光点，说明云洪已进入星狱内部。
　　“这云洪死掉的时候，再传讯给我！”贝霖玄仙冲天飞去。
　　“是。”易天神等人心中无奈，却不得不恭敬道：“恭送星主。”
　　待贝霖玄仙远去。
　　“云洪，我这趟可是废了不少口水。”易天神暗自嘀咕：“就算失败回归，也别死在里面啊！”
　　……星狱内，漫天血色狂风，就算星辰真人，也要被这狂风直接撕裂。
　　不过。
　　云洪却没时间观察四周环境。
　　因为，他的目光，已落在千里虚空外，那撕裂天地的烈狂风中，一道黑袍身影，正踏着狂风而来。
　　“桀桀~我的运气可真好啊！竟能碰到刚进来的‘肉宝’！”


第七十八章 强大的领域
　　漫天血色狂风中。
　　“肉宝？”云洪轻声自语，盯着万里虚空外的那道身影。
　　同时，默默感应着周围空间的波动，逐渐适应着。
　　很沉！很重！
　　猛然坠落在苍茫大地上的云洪，只觉这星狱的空间之稳固，比当初的‘川波域’还要可怕十倍百倍，低阶修仙者一进来恐怕都要被压迫的粉身碎骨。
　　在这里，云洪的神念感应范围都不足万里。
　　不过，星狱内的空间虽稳固，天地间的压迫虽惊人。
　　但论实力，云洪也是当年川波域时的千倍万倍不止！
　　“空间震颤？”云洪忽的微微皱眉，只觉原本平静的空间猛然震荡起来，就仿佛平静的湖面出现了阵阵涟漪。
　　“哈哈，肉宝，我怎么会让你使用金色星狱令逃窜呢？”烈烈狂风中的黑袍身影仍桀桀笑着。
　　云洪心中平静。
　　很显然。
　　所谓‘肉宝’，指的就是降临来的万星域成员。
　　而且，这些被关押在星狱内的囚犯们，对万星域成员的底细都摸的很清楚，知道非战斗状态下他们随时能逃窜离开星狱！
　　“真是可怜啊！世界境，就敢闯到星狱来，这不是找死吗？”黑袍身影声音诡异，回荡在云洪的耳畔。
　　“朋友，不知如何称呼？”云洪微笑以对。
　　他站在大地上，足以撕裂星辰境的狂风撼动不了他分毫，只有仙器幻化出的衣袍摆动着。
　　“怎么，见逃不走，想拉近乎？”黑袍身影冷笑道：“若你只是一普通天仙，说不定我就放过你了。”
　　“只可惜，你是——肉宝！”
　　伴随着最后一个‘宝’字吼出。
　　“轰！”如同天崩地裂般，云洪脚下坚固的大地轰然爆裂，无数巨石乱飞冲击向四面八方，一道长达数百丈的可怕巨掌闪电般轰击向了云洪。
　　巨掌上的五道利爪，就仿佛五柄利剑，令空间震颤。
　　仿佛早有预判。
　　在大地崩裂的瞬间，云洪背后浮现了一对通体近乎透明，仅仅淡淡青色光点的羽翼。
　　‘唰’的一声。
　　巨掌闪电般拍下，大地轰隆，空间震荡，无数巨石冲击。
　　待一切硝烟散去，只余狂风呼啸。
　　“怎么样？现在能够好好交流下了吗？”云洪微笑着，他脚踏虚空一侧，给人一种立地生根之感，恍若一尊神明不可撼动。
　　数百里外。
　　除了那道黑袍身影。
　　还有一尊独眼，身高过千丈，体长更超过三千丈的土黄色异兽，更有着一条长度超过五千丈的巨大尾巴，皮肤鳞甲一块接着一块，就仿佛开裂的大地。
　　这是一位天神。
　　而且是位异族天神！
　　太煌界域内。
　　虽没有种族之分，无尽岁月中也陆陆续续诞生了无数种族，像东旭大千界甚至有单独一座仙洲中生活着‘真龙族’支脉。
　　星宫高层中亦有‘先天神圣’成长起来的大能者。
　　但实际上，因达到灵识境就可重塑身体，打破种族繁衍隔绝。
　　绝大部分异族，在漫长岁月中基本都融入了人族，如狐女，如云洪血脉中也蕴含一丝天龙血脉。
　　人族修仙者、人族仙神，才是太煌界域以及星宫的主流，而人族的外形定义也很简单，一头、双眼、双手双臂即可。
　　纯血异族，很少见。
　　异族仙神，更少见。
　　且就算是异族仙神，一般也都会以‘人形’示人。
　　毕竟，天地间大部分超级势力内部，虽无族群征战，但这个时代，人族的确是诸天万族无可争议的最强族群！
　　“好可怕的身法！”独眼异兽天神低吼，吼声回荡在漫天狂风中，巨大眼眸中充满着忌惮！
　　那声音怪异的黑袍天仙眼中同样充满震撼。
　　须知，独眼异兽天神修炼有一门特殊神通，可完美融入大地，神念都难以探查。
　　他们两人联手，一明一暗，这样无声无息偷袭，不知斩杀过多少天仙天神。
　　今天，竟在一个小小的世界境身上失手！
　　“两位朋友，我初来乍到，给我讲讲星狱内部的讯息，可以考虑不斩杀你们。”云洪笑道。
　　一片寂静。
　　只有狂风呼啸的声音。
　　黑袍天仙和独眼异兽天神对视一眼，眼眸中满是惊愕，旋即就笑了起来。
　　“哈哈哈！屠佘，看来你刚才偷袭失败，让这小家伙有些瞧不起我们啊！”黑袍天仙诡笑道：“我们，竟然……被一个世界境威胁了。”
　　“我的错。”独眼异兽天神声音冷漠道：“肉宝难得，这是我们离去的机会，别耽误时间了，一旦被其他人发现，很麻烦。”
　　“好，动手吧。”黑袍天仙点头。
　　他们两人彼此对话。
　　根本没有理会云洪的话，显然，云洪刚才显露出的身法虽厉害，却也丝毫没被他们放在眼中。
　　轰！轰！
　　没有丝毫迟疑，偷袭失败的两大天仙天神瞬间动了。
　　“哗！”黑袍天仙背后两道流光划破长空。
　　刹那间，天地间直接浮现了无尽的水流和火焰。
　　两种截然相反的物质，这一刻却完美交融到了一起，笼罩了数千里虚空，从四面八方压迫向了云洪！
　　“吼~”那独眼异兽天神同样施展战体神术爆发。
　　本就庞大身躯再度膨胀，体长达到了惊人的万丈之高，身长更是超过了三万丈，配上一块块土黄色鳞甲，就仿佛连绵的巨大山脉一般。
　　随后。
　　一脚踏出，天地震颤。
　　两大天仙天神的爆发，即使在空间稳固到极点的星狱内，仍如石破天惊，一远攻一近战，联手绞杀向云洪！
　　“好强的领域，竟是两条道的完美结合，这可比单独一条道的道之领域强多了。”云洪为之惊叹，黑袍天仙单单显露出来的领域手段，就很了得了。
　　至于独眼异兽天神？同样不弱。
　　“若是十年前碰到你们，想要赢恐怕还很麻烦，但如今？”云洪微微摇头：“本不想一进来就动手。”
　　“可你们自己找死，这可怪不得我！”
　　轰！
　　云洪直接爆发了。
　　一缕缕紫色光芒释放，空间直接扭曲，九大法则同时引动，汹涌神力灌注下，眨眼间，浩荡的紫光就弥散笼罩了茫茫天地，和那冲击而来水火领域碰撞到了一起。
　　“轰隆隆~”两大领域疯狂碰撞。
　　眨眼间，原本凶焰滔天的水火领域就节节败退。
　　铺天盖地的紫光，如同决堤之洪水，汹涌澎湃不可阻挡，直接将黑袍天仙和巍峨万丈的独眼异兽天神淹没，令他们的掌道领域都无法离体百丈，飞行速度更是锐减超过七成，简直不可思议。
　　“领域类仙器？”
　　“这么强？”
　　“至少是二阶顶尖仙器！甚至有可能是三阶仙器！”黑袍天仙和独眼异兽天神都震惊了。
　　如此可怕的领域威能，将他们两人完全震慑住了。
　　云洪却笑了。
　　领域类仙器，单论价值比是飞舟类仙器还要珍贵得多，且无比罕见！
　　若是领域类二阶顶尖仙器，价值至少数万仙晶，都快能换取到一些三阶仙器了。
　　就算是绝顶天神们，一般也没有那样的重宝。
　　就算在万星域中，也难换取不到如此价值的领域类仙器，所以，绝大部分仙人神灵，其实都是自己琢磨修炼‘领域类秘术’。
　　不过。
　　单论威能，云洪所施展的‘二重星宇领域’，的确不亚于领域类二阶顶尖仙器，若集中力量爆发，完全能媲美天仙圆满战力，可直接灭杀天仙巅峰。
　　就算是绝顶天仙乃至绝顶天神陷入其中，都要受到极大干扰，速度锐减！
　　“不应该啊！”
　　“就算是强大的领域类仙器，也需极强的法力和极高深的道法感悟来催发，这世界境，就算道法感悟高，可明明还没爆发战体神术呢。”独眼异兽天神瞬间察觉到了异常，感到不对劲。
　　“不好，这个青袍小子，比数千年前来的那个‘羽鸿’还要可怕。”黑袍天仙心中发慌，连传音道：“屠佘，我们快走。”
　　漫长岁月，他们能够一路活到现在。
　　一是靠的实力，二是靠的眼力。
　　轰！轰！
　　两大仙神竭力向后暴退去，同时迅速靠拢，唯恐被云洪仗着领域优势各个击破！
　　“刚才想和你们好好交流，你们不愿意，这时候想逃？晚了！”云洪微微摇头。
　　掌中已浮现了一柄通体晶莹透明的战剑。
　　飞羽剑。
　　天空中血色光芒照耀下，令它显得有些诡异，剑身轻轻震颤，恍若欢呼雀跃，仿佛能为主人再次征战令它无比兴奋。
　　“我和你一样，很久没有经历生死搏杀，也有些激动。”
　　“这次，就让我们一起，在这星狱内，大杀四方吧！”云洪轻轻抚摸着剑身，眼眸中满是冰冷杀意。
　　轰！
　　云洪动了。
　　一步踏过虚空，变为了巍峨万丈高的战体。
　　万丈战体，是天地规则下的一种极限，就算是天神、真神，他们的战体也最多万丈高。
　　“他杀过来了！”黑袍天仙低沉道，再无一丝慌张。
　　对他们这等经历无数生死搏杀的天仙而言。
　　真到临战时？就算必死，也不会慌！
　　“嗯。”独眼异兽天神的眼眸中满是冰冷，没有一瞬迟疑，巍峨战体瞬间变幻，两大巨掌覆盖了黑色金属，就如同两柄巨锤，直接在滔天紫光冲击下，迎击向了云洪。
　　但是。
　　它迎来的不是云洪的战剑。
　　“轰！”恍若一座重重的山峰落下，独眼异兽天神只觉自己神魂轰隆炸响，意识都仿佛被‘砸’的有些模糊了，双掌动作都有些慢了。
　　“好强的神魂攻击。”独眼异兽天神脑海中刚闪过这一念头。
　　就看见——
　　哗！
　　一道凌厉莫测的剑光瞬间在茫茫紫色领域中亮起，带着一种无可匹敌的锋芒，瞬间划破长空，狠狠斩向了自己。


第七十九章 绝顶天神实力
　　汹涌紫光领域中。
　　剑如光阴流水，似缓实快，斩过虚空，如梦如雾，显得极不真实。
　　“不好。”独眼异兽天神心中惊惧，但生死交战的刹那，仍竭力凝聚意识，发出重重低吼：“起，给我挡住！”
　　轰！轰！
　　原本因元神震颤而缓慢下来的双臂，速度猛然暴涨，直接迎击上了这一道刀光。
　　“嗯？果然啊！就算是源念加持，施展‘魂灭’也难以撼动这等强大天神之元神，下次还是施展‘幻雾’干扰吧。”云洪脑海中掠过诸多念头。
　　虽然不擅长元神之道，但如今云洪元神本就强大，一旦源念加持，纯粹的神魂威压冲击都会变得很可怕。
　　所以。
　　在万星域潜修时，云洪偶尔也会抽出点时间琢磨参悟下《星辰雾海》中的‘幻雾’‘魂灭’两大秘术，如今来看，效果倒也有些。
　　“嘭！”云洪和独眼异兽天神瞬间碰撞。
　　沉闷的炸裂声响。
　　如同孩童手持两根木棍，和一个横冲直撞的大汉正面相撞。
　　独眼异兽天神那巍峨万丈，长度更超过三万丈的庞大战体，被飞羽剑直接斩的倒飞了出去。
　　在汹涌紫光领域中翻滚着。
　　“不可能！”独眼异兽天神抬头，眼中充满着震惊之色。
　　自己，明明从神魂攻击中清醒过来了。
　　这一刻，他只觉可怕冲击力幅散全身。
　　即使一阶顶尖仙器战铠配合战体都难以完全削弱，神体在疯狂震颤。
　　一瞬间，神力就消耗了接近千分之一。
　　看似损耗不多。
　　但要知道，他是天神啊，且强大仙神之间交手何等迅猛？
　　“绝顶天仙实力！就算比之绝顶天神，都相差不了太多了。”独眼异兽天神心中惊恐：“这都接近十方霸主的水准。”
　　“战下去，必死无疑。”
　　“逃！”怒吼声回荡在浩荡紫光中。
　　轰！轰！轰！被一剑斩飞之后的独眼异兽天神，没有丝毫迟疑，原本身躯巍峨庞大的战体，瞬间一分为三。
　　其中一道气息强大，另外两道气息则弱上一截，三者皆是本尊，三者也都只是分身。
　　这就是天神。
　　三头独眼异兽天神，直接向着三个不同方向逃窜去。
　　“什么？”那黑袍天仙都还没来得及操纵法宝杀上去。
　　见状，心中惊惧，也连向着神体较弱的一尊独眼异兽天神逃窜方向逃去。
　　“什么，这就逃了？”云洪反倒错愕。
　　这才交手一次。
　　自己都还没来得及爆发全部实力，这两大仙神竟就不顾一切逃窜？
　　云洪能大致估摸出来，黑袍天仙应该有天仙圆满实力，独眼异兽天神同样是天神巅峰，战力可比肩天仙圆满。
　　这样的人物，放在外界，都属天仙天神中的强大存在了。
　　一个照面就逃？未免太不顾脸面。
　　“哼，看是你们逃得快，还是我杀得快！”云洪背后‘陨痕羽翼’璀璨到极点，在领域中划过一道美丽的弧线。
　　一个闪身，就追上了气息最弱的一头独眼异兽天神。
　　速度是他的十倍！
　　“这么快？就算是北虹王，恐怕也就这速度吧！”独眼异兽天神和黑袍天仙都瞪大眼，眼眸中满是震撼。
　　心中隐隐生出绝望。
　　他们两个却不知。
　　风、时空的结合，令云洪本就最擅长身法速度，这些年，他又是将《天虹》修炼到了‘灵羽’之极限，距凝聚‘界羽’都只差最后一步。
　　还有陨痕羽翼这件二阶顶尖仙器！
　　可以说，单论飞行速度，云洪完全能媲美擅长空间之道的绝顶天神，论战斗腾挪，更隐隐超越他们。
　　同时。
　　星宇领域内，云洪受领域加持，独眼异兽天神和黑袍天仙却受到领域的重重束缚，瞬间爆发速度，相差达到十倍很正常。
　　否则，正常情况下，云洪的瞬间爆发速度，也就他们的两三倍。
　　“哗！”
　　那一抹如梦如幻的剑光再度亮起，臻至圆满的‘沧海孤风’这一式，配合飞羽剑和云洪神力的全面爆发，威能已然凌驾于绝顶天仙之上。
　　都近乎绝顶天神层次！
　　“嘭！”
　　这头独眼异兽天神仅蕴含他神力神魂的一小部分，实力仅仅只有天神中期（天仙巅峰）层次，如何能够抵挡这一剑？神体气息当即锐减！
　　“这世界境，恐怕有霸主实力！！”
　　“怎么会这么强？不应该啊！”独眼异兽天神的另外两大分身和黑袍天仙更加疯狂逃命，想要脱离云洪的领域。
　　直面云洪的这一头独眼异兽天神，也在竭力挣扎，想要拖延时间。
　　哗！哗！哗！
　　云洪神情淡漠，冰冷的飞羽剑一次次挥动，斩出一道道梦幻绝伦的青色剑光。
　　如同剑河从而而降，般倾泻到了独眼异兽天神庞大身躯上。
　　他的神体气息，以不可思议的速度衰弱着，九成、八成、七成……一成！
　　足足八十九剑！
　　哗！伴随最后一道剑光掠过，这尊独眼异兽天神的分身彻底湮灭，只留下一件储物法宝和一件一阶顶尖仙器战铠。
　　另一侧。
　　轰！轰！轰！独眼异兽天神两大分身和黑袍天仙的速度虽都慢的离谱，却仍快要冲出‘星宇领域’的范围。
　　“天神，果然要比天仙难杀得多！”云洪心暗叹。
　　仅仅一位天神的一尊弱小分身罢了，都这么半天才杀死。
　　难怪斩杀一位天神是奖励一万星币。
　　斩杀天仙却才给两千星币。
　　“杀！”云洪挥手收起仙器战铠和储物法宝，陨痕羽翼震颤，瞥了眼远处那尊气息同样弱小的独眼异兽天神分身。
　　随后。
　　“轰！”云洪直接杀向了黑袍天仙。
　　“怎么来追我？”黑袍天仙慌了，心中满是不甘和绝望，他的保命能力可要差很多。
　　明明都已快要逃出领域范围了，只要能逃出去，没有领域束缚，不断加速到星狱规则允许下的极限速度，自然就有希望逃命。
　　嗖！嗖！
　　星宇领域内，一个追，一个逃，虽相隔数千里，仍在极速接近。
　　“去！”
　　黑袍天仙咬牙，身前浮现了一头巨大的巨兽虚影，水火交织，气息雄浑，咆哮了一声扑杀向了云洪。
　　“嘭！”飞羽剑斩过，这头巨兽虚影被打的凌空倒飞，头颅炸裂，气息溃散，显露出了内部的数件长梭仙器。
　　轰！双方终于靠近，云洪上来就是无比凌厉的一剑——
　　撕拉！
　　即使这里的天地规则压迫，剑光仍快的恐怖，在虚空中留下一道经久不息的剑痕，直接将黑袍天仙怒吼刺出的长枪劈飞。
　　随后更是威势不减多少的斩向了他的天仙之体。
　　迅猛！
　　冰冷！
　　“嘭~”剑光中蕴含着可怕冲击力，令黑袍天仙的天仙之体几乎崩灭。
　　黑袍天仙的脸上，满是惊恐之色：“我施展了护身法阵，更有仙器战铠护身，仙体竟都差点扛不住，最多数十剑，我必死无疑！”
　　“太可怕了。”
　　最近数千年来，这是他最接近死亡的一次。
　　上次遭遇如此凶险险境，还是面对‘北虹王’时。
　　“饶命！”
　　“圣子大人饶命，我想做个交易！”黑袍天仙一边暴退，一边以蕴含天仙法力的声音疯狂嘶吼道：“圣子大人，我是有能耐逃命的，我愿支付五枚星狱令，外加我所知的星狱全部情报，换圣子你放我离开。”
　　“现在叫圣子？刚才可是叫我肉宝！”
　　“行，交出全部储物法宝，告知所有情报，我放你走！”云洪神情冷漠，再度挥动飞羽剑狠狠斩下。
　　这次，直接轰开了黑袍天仙的防御法阵，将他的仙体劈的层层碎裂。
　　哗~无数能量粒子流汇聚。
　　黑袍天仙再现，但生命气息有了明显衰弱，他惊怒道：“十枚星狱令外加情报，这是我能付出的极限，大人，再逼迫我，我宁愿动用秘宝逃窜，到时，我们谁都没好处。”
　　“十五枚！”云洪神情冷漠，又是一剑狠狠斩下，将黑袍天仙的仙体再度轰击的崩溃开来。
　　又一次仙体复苏，黑袍天仙连咬牙道：“大人停下！好，我答应你，就十五枚星狱令，不能再多了！”
　　“成交！”云洪停止了攻杀，紫光领域仍重重束缚着对方。


第八十章 三大王者
　　极远处。
　　独眼异兽天神的两神体分身都已逃出领域范围。
　　他神体气息更强的那一尊神体分身极速离去，只留下神体分身更弱的一尊呆在了万里外，仍盯着这边。
　　重重青光领域内，云洪操纵领域束缚黑袍天仙，令其无法挣脱，稍有异动，就会迎来又一轮攻击。
　　“圣子大人，你先将领域收起如何？”黑袍天仙连道。
　　“先交出十五枚星狱令来！”云洪冷漠摇头：“交出来，我自会收起领域，再好好谈。”
　　“大人，若我交出星狱令，你反悔怎么办？”黑袍天仙忍不住道：“能先立下天道誓言？”
　　“你在做梦？”云洪冷笑道。
　　他岂会立下誓言来绑缚自身手脚？
　　“你没有选择，只能相信我。”云洪盯着他，冷漠道：“但是，你倒提醒了我，你须立下天道誓言，保证务必将你所知的全部讯息情报，都告诉我。”
　　“大人……你这，未免太过分了！”黑袍天仙瞪大眼睛。
　　只觉自己给自己挖坑！
　　“放心，我‘飞羽’行事，一向说到做到，从不食言。”云洪冷冷道：“你也可选择不答应，那就再一战。”
　　黑袍天仙顿时气急。
　　真想直接动用自己的那件秘宝逃窜走。
　　但心底理智告诉他。
　　要冷静！冷静！
　　深吸一口气，黑袍天仙咬牙道：“好，大人，望你说到做到，否则，我一定会将你降临星狱的消息，传递给星狱内的所有天仙天神。”
　　云洪眉头一掀，吐出了两个字：“放心。”
　　呼！
　　黑袍天仙很是肉疼的翻掌，甩出了十五枚暗红色令牌，心中都在滴血，这是他多少年的积累啊！
　　随后。
　　黑袍天仙迅速立下天道誓言。
　　待天地本源波动散去，他才又看着云洪。
　　“我说到做到。”云洪挥手。
　　顿时，原本笼罩方圆数千里的紫光顷刻间散去，让黑袍天仙心中稍稍放心。
　　当然。
　　黑袍天仙清楚。
　　这都只是云洪的姿态，就算没有领域，单以云洪刚才展露出的瞬间爆发速度，想追杀自己也轻而易举。
　　“行，现在和我说说星狱内部的情况。”云洪轻声道，自己所知道的讯息，都是一些寻常讯息。
　　至于星狱内部讯息？
　　抱歉，星宫无尽岁月根本没派人进来过，如何能知晓？恐怕也就那位真正执掌‘星狱世界’的伟大存在才知晓。
　　但那等伟大存在，又岂会管这些小事？
　　所以，云洪需要知道星狱的现状情报。
　　“好。”黑袍天仙都已立下天道誓言，也很痛快：“星狱，非常庞大，主要有……”
　　很快。
　　从黑袍天仙口中，云洪对星狱现状有了足够了解。
　　这‘三号星狱’内部无比庞大，纵横近百亿里，完全能媲美一方圣界统领的势力范围大小了。
　　除了中央有着一方广阔近十亿里的‘幽湖’，其他地域尽皆是像这种的苍茫大地，绝大部分是荒原，偶尔会有些山脉。
　　环境，恶劣无比。
　　除被关押的天仙天神外，没有任何生灵，像云洪他们所见到的能撕裂星辰境的狂风根本不算什么。
　　一些自然天灾，如最可怕的‘裂血风暴’。
　　如幽湖深处的‘噬神旋涡’，就算黑袍天仙这等天仙圆满实力不小心陷入到核心区域，大概率也要陨落！
　　除了星狱本身有的天灾外。
　　“星狱的另外两大敌人，一是被关押的其他仙神，二是孤独！”黑袍天仙低沉道。
　　云洪一愣，其他天仙天神是敌人他理解。
　　毕竟，凑够一万枚星狱令就能够出去，自然要警惕其他仙神。
　　但孤独？
　　“你不懂！”
　　黑袍天仙的脸上难得露出苦涩：“飞羽真君，你的实力很可怕，恐怕是星宫中的地阶乃至天阶成员吧，天赋超越我千倍万倍，应该是星宫极重视的天才之一，未来或许能成为玄仙真神那一层次的超级存在。”
　　“但你才活多久？估计才活几千年。”
　　几千年？云洪没说话。
　　自己连三百岁都还没到。
　　“凡俗渴望延寿，修仙者渴望长生！”黑袍天仙盯着云洪：“你最大的渴望，恐怕也是渡劫成仙。”
　　“自然。”云洪轻声道。
　　哪个修仙者不渴望。
　　“但你要知道，若是逍遥于外界，坐拥无数姬妾，打下一方大大的疆土，看无数血脉后裔繁衍生息，闲时游览天地精彩，烦倦时能够和友人冒险闯荡星河，累了就沉睡万年，这样的长生久视，谁不渴望？”
　　“纵然活上千万年乃至十亿年，也不会觉得厌烦吧。”黑袍天仙似是自嘲道：“但是，如果被关押进星狱呢？”
　　“实力强大者，如三大王者、十方霸主，他们还有希望收集‘一万星狱令’离去，但似我这等平庸者，根本没希望！”
　　“一旦被关押进来，闭眼只有黑暗，睁眼便是这漫天血光，孤独、寂寞！”
　　“连沉睡都不行。”
　　“一场又一场战斗厮杀，必须要永远保持高度警惕！”黑袍天仙摇头低沉道：“永无尽头，毫无希望，你说，这样的长生还有意义吗？”
　　云洪沉默。
　　若长生后，只有这样永无尽头的绝望，的确是一种折磨。
　　半晌。
　　“你还能修炼，还有希望收集到一万星狱令，到时自然能离去。”云洪轻声道。
　　“没希望了，我进星狱数百万年来，一场场战斗厮杀，早就将潜力压榨尽了，但依旧只悟透了水火两条道，空间之道连法界层次都达不到，想要离去？”黑袍天仙苦涩道：“就算再过千万年、亿年，除非有大际遇，我也突破不了。”
　　“但星狱内，不缺危险，独缺机缘！”
　　“没希望了。”黑袍天仙语气萧索。
　　“其实，我也不清楚你是否会放我走，我之所以和你说这么多额外的，只因除了屠佘外，很久都没碰到其他人可以好好交流，太寂寞了。”黑袍天仙忽的一笑：“和新的人聊会天，我心情好多了。”
　　云洪心中一叹。
　　他能感受到，眼前黑袍天仙说的并非假话，无尽岁月的孤独，的确会让人发疯，道心不够强大的仙神，最终定会彻底崩溃。
　　忽然。
　　云洪明白为何离开星狱的三个条件中有一项是‘活上十亿年’。
　　恐怕，也只是给一些实力不够的天仙天神们，一点缥缈的希望吧。
　　“对了，你刚才提到的三大王者、十方霸主，都是谁？”云洪询问道。
　　这才是真正需要自己关心的。
　　毕竟，这些天仙天神会被关押无尽岁月，但自己随时都能离去，最多也就呆上五年。
　　“那是对星狱最巅峰一群强者的统称。”黑袍天仙道：“我就算不说，你很快也会知晓，感应你的金色星狱令，令牌内部，有排名。”
　　“排名？”云洪先一愣。
　　一缕神念分出，融入了金色星狱令中。
　　当即。
　　云洪就‘看见’，令牌内浮现出的一幅巨大光幕，光幕上密密麻麻写着名字，每个名字后面又紧跟着一个数字，数字越大，排名越靠近：
　　北虹：6396
　　幽九：5483
　　蛮古：5322
　　狼王：456
　　……
　　密密麻麻的名字，足足有五百余位，其中云洪就见到了‘屠佘’的名字，很靠后，后面跟着的数字是‘22’。
　　同时。
　　云洪也感应到了自己的令牌所在，名字是空白，后面的数字则是23，恰好比屠佘要高出一名来。
　　“后面的数字，就是拥有的‘星狱令’数量！”黑袍天仙轻声道。
　　“我有23枚？”云洪先是疑惑。
　　旋即就反应过来，当即探查起‘屠佘天神’分身留下那件储物法宝，除了诸多材质外，果然还有足八枚暗红色星狱令。
　　看样子。
　　之前屠佘天神逃窜，是将自身宝物瞬间分给了三尊分身，保证只要不全部被云洪灭杀，就不至于落到血本无归的地步。
　　“北虹、幽九、蛮古。”云洪自语。
　　“对，北虹王、幽九王、蛮古王！”黑袍天仙郑重道：“他们三位，便是星狱内的三大王者，真正的最巅峰存在，也是公认最有希望脱离星狱的人。”
　　“至于十方霸主，其实是个统称，只要你的星狱令数量超过一百，且能长期保持下去，就算是一方霸主。”
　　黑袍天仙道：“如今公认的霸主级数强者，一共有十七位！”
　　云洪微微点头。
　　稍一探查，就知道排名上星狱令数量超过一百的共有十九位，显然有两位不算被公认。
　　“王者、霸主，都是什么层次实力？”云洪继续询问：“单以我刚才爆发的实力，你觉得我算是哪一层次？”
　　这很重要。
　　唯有知道自身实力定位，云洪才好决定接下来的行动。
　　“十七位霸主，基本都是绝顶天神层次，仅有四位天仙，但那四位天仙反而更不好招惹。”黑袍天仙低沉道：“至于三大王者，北虹王是天仙，幽九王和蛮古王都是天神。”
　　“三大王者，个个都拥有近乎玄仙真神战力！”黑袍天仙盯着云洪：“他们，都可怕到极点。”
　　云洪瞳孔微微一缩，竟这么强？
　　“若你只是正常被关押进来的囚犯，以你的实力，生存下去其实不难。”黑袍天仙摇头道：“但你是万星域成员。”
　　“注定，会被三大王者追逐猎杀！”


第八十一章 人生如戏
　　“三大王者都会来猎杀我？”云洪皱眉。
　　和预想的有点不一样。
　　“你看了星狱排名。”黑袍天仙低沉道：“应该能发现，几乎所有星狱令，都集中在三大王者身上。”
　　云洪微微点头：“对！”
　　三大王者，都拥有五六千枚星狱令。
　　而十七位霸主，拥有星狱令数量最高的‘狼王’也就四百多枚，绝大多数才一两百枚。
　　至于其余的？
　　基本都是三十枚以下，最少的甚至只有数枚！
　　“星狱，每隔漫长岁月，才能有一位天仙天神成功离去！”黑袍天仙低沉道：“最重要的，是等待，要等星狱内的星狱令数量足够多。”
　　云洪微微点头。
　　若星狱内总共也就数千枚星狱令，那实力再强，也出不去。
　　星宫疆域内，一来够资格被关进来的天仙天神没那么多，二来许多都在被抓捕过程中身死了，如百`天仙……因此偶尔才会有天仙天神被抓进来。
　　“距上一位天神离去，已过去漫长岁月，如今星狱内的星狱令数量，足够多了！”黑袍天仙郑重道：“三大王者，若是能集中星狱所有天仙天神的星狱令，足够他们中一位甚至两位离去。”
　　云洪默默听着，理论上是如此。
　　“可不现实！”
　　黑袍天仙摇头道：“能在漫长岁月中活下来的，个个都有保命手段，像我和屠佘都算是实力垫底，所有才会联手，但就算我们这等垫底人物，霸主们也很难击杀我们……星狱足够大，我们都会很小心隐藏，一有不妙就会逃窜。”
　　云洪微微点头，纵横百亿里的庞大世界，加上恐怖的天地压迫。
　　却仅散落着数百位天仙天神。
　　如果一心躲着不出来。
　　的确很难搜寻。
　　“因此，他们偶尔击败我们容易，但想从我们这些弱者手上，一个个去寻找击杀，继而收集大量星狱令？我们平均一人才二三十枚。”黑袍天仙低沉：“要击败乃至击杀数百位，才能集齐。”
　　“不现实！”
　　“至于击杀霸主？”
　　“一样的道理，十七霸主和三大王者之间差距其实不大，若三大王者真要杀死他们，霸主们联合起来，王者也奈何不了。”
　　“所以，除非偶尔有哪位霸主积累星狱令超过五百枚。”
　　“三大王者才会去追杀，会将其手中星狱令逼迫出来，若不交出，才会至不惜代价斩杀。”
　　“寻常天仙天神，也是如此，一旦积累超过五十枚星狱令，便会受到其他霸主的疯狂追杀。”
　　云洪微微点头。
　　五十枚、五百枚。
　　这就是两条线。
　　若没有足够实力，就保不住那么多的星狱令。
　　这就仿佛一个金字塔。
　　最终，整个星狱大半的星狱令都集中到了三大王者手中。
　　因为！
　　没有人单对单击败三大王者，继而逼迫他们交出星狱令。
　　“可圣子你不同！”黑袍天仙看着云洪：“你的金色星狱令，非常特殊，它价值一千普通星狱令，你说，三大王者会不会心动？”
　　云洪当即明白。
　　其他星狱强者，无论实力强弱，只要身上还有一枚普通星狱令，就能继续活下去，所以其他强者只要逼出星狱令，一般不会赶尽杀绝，因为逼急了没好处。
　　可自己不同。
　　金色星狱令，是绝不能拿出去的，这就逼得三大王者必须杀死自己，才能得到金色星狱令。
　　云洪愈发感觉撑过这五年的艰难！
　　“圣子，你的正面攻杀实力，要比绝顶天神要弱一些，但领域和身法很强，综合来说，算是拥有霸主级数的实力，三大王者中，幽九王和蛮古王，你即使遭遇，都是有机会逃脱走的。”黑袍天仙看着他郑重道：“唯独北虹王，你要小心！”
　　“为何？”云洪轻声道。
　　三大王者，北虹王是唯一的天仙，竟要小心一个天仙？
　　“她，是唯一一个擅长速度！传闻中，她在‘空间波动’方面距法界三重天层次都很近了！”黑袍天仙低沉道。
　　云洪顿时一惊。
　　这么厉害？
　　上位道法界二重天，论高度就超越一条完整的道了，能悟出来，实力一般就能达到绝顶天仙、绝顶天神层次了，万星域的地阶顶尖、天阶成员，普遍都是这个水准。
　　若是将一条上位道推演到法界二重天巅峰，更加可怕，理论上，是有希望跨入玄仙真神层次，按云洪所知，像古胤真君、白魔真君，应该都是这一层次。
　　若是将一条上位道参悟到法界三重天层次？
　　那么，就一定能够跨入玄仙真神层次！
　　“多谢提醒。”云洪不由看了眼黑袍天仙。
　　这些讯息，其实提不提都不算违背天道誓言。
　　“不必。”
　　随交谈增多，两人关系似乎也缓和了下来，黑袍天仙笑道：“还有，就算其他霸主、天仙天神，你也要小心，他们即便知道你的实力，说不定也会来袭杀你。”
　　“哦？”云洪一怔。
　　有星狱排名在。
　　大家都能知道彼此星狱令数量。
　　若实力不够，就算夺取星狱令也保不住，何必再来找自己麻烦？
　　“这也是我们没忍住袭杀你的原因。”黑袍天仙低沉道：“当然，主要是因你恰巧落在我的一处感应阵法附近。”
　　云洪以听，笑道：“你之前可称呼我为‘肉宝’。”
　　“我的错。”黑袍天仙尴尬一笑：“不过，我们确实会将降临来的万星域天才称之为‘肉宝’，可我和屠佘，并非是为了圣子你的星狱令。”
　　“嗯？”云洪疑惑。
　　“我们的实力太弱，就算夺到了，也守不住，我们原本的打算，是夺到之后将其献给蛮古王，让他们来庇护我们，就不必再担惊受怕。”黑袍天仙低沉道：“我们主要目的，是想得到些外界的东西。”
　　“外界东西？”云洪愈发疑惑。
　　“我们进来时，一切二阶以上仙器、洞天法宝等都被剥夺了。”黑袍天仙摇头道：“只会留一些普通法宝兵器给我们。”
　　“漫长岁月，寻常的一阶仙器，我们根本不缺，哪个人不是一大堆？可又能用到几件？”
　　云洪心中不由一动。
　　“王者、霸主们渴望出去，而我们，其实更渴望有一瓶仙酿，一桌美食。”黑袍天仙闭上眼，似乎回忆着那等美妙滋味，旋即睁开眼看着云洪：“你可别告诉我，你身上没这些东西。”
　　云洪瞬间明白。
　　仙人神灵，能够汲取天地灵气，根本不用吃东西。
　　但是，美食、仙酿等，品尝的过程本就是一种享受。
　　对这些在星狱内呆了无尽岁月的天仙天神们来说，恐怕许多数百万年都没尝过这种味道了。
　　何等渴望？难以想象！
　　“飞羽真君，你的实力是强。”
　　“但你只是世界境，神力有限，不擅久战。”
　　“一旦消息传播开，整个星狱无数强者都会开始搜寻你。”黑袍天仙劝说道：“你最好，是躲入一处隐蔽的地域，若你信得过我，别离开这方圆千万里，这里是我和屠佘的地盘，其他天仙天神一般不会来。”
　　“你的名字虽上榜，但只要星狱令数量不变动太大，其他天仙天神也只当又被押入了几位天仙天神。”
　　“我知道你只需呆上数年就能离开，一晃就过去了。”
　　“到时，你再悄然离去即可。”黑袍天仙说的很是诚恳。
　　“多谢。”云洪轻声道，沉吟了下，忽地笑道：“愿不愿做笔交易，一件一阶仙器，换取一百斤仙酿如何？”
　　“都是这个品质的。”云洪翻掌。
　　一杯仙酿浮现，酒香四逸，黑袍天仙眼眸中掠过一丝贪婪之色
　　狂风呼啸，瞬间令一些酒撒了出来。
　　看的黑袍天仙心疼，也有些犹豫。
　　“不换吗？”云洪一笑，翻掌就将仙酿收回。
　　“换！换！”黑袍天仙瞳孔连道，又连摇头：“但一百斤太少了，一万斤！一万斤一件仙器！”
　　“一万斤？”云洪摇头道：“你知道我活得又不长，哪里会随身到带这么多仙酿美食？就一百斤！”
　　“五千斤！”
　　“一百斤。”
　　“三千！”
　　“一百斤。”
　　“一千斤，这是我的底线了。”黑袍天仙咬牙道：“这等品质的灵酒，一件一阶仙器可以换上亿斤都不止了，圣子大人，你再不同意，我就干脆不换了。”
　　“你让了一步，我也让一步，五百斤仙酿换一件一阶仙器。”云洪微笑道：“你若再不同意，那也算了，一阶仙器，我在外界也有不少，并不怎么缺。”
　　说着。
　　云洪就要起身离开。
　　“行，我换。”黑袍天仙连道：“就五百斤仙酿一斤，我换一万斤，圣子大人你可不能反悔。”
　　“一万斤？”云洪微微一惊你。
　　“圣子大人，可不能反悔。”黑袍天仙连笑着。
　　他活了这么多年，杀戮众多，手上一阶仙器积累的可不少，二十件一阶仙器虽不少，但也不算很多。
　　最重要的是，这些一阶仙器，在他手上根本没用！
　　他一个人，才能用几件仙器？
　　“行，我先给你。”云洪翻掌，递出了一件储物法宝，道：“里面有一万斤仙酿，还有两千斤美食，算是对你告知诸多讯息的感谢，这也是我的大半储备了。”
　　“多谢圣子。”黑袍天仙眼前一亮，同样翻掌递给了云洪一件储物法宝：“这是仙器。”
　　云洪收过，神念一扫，内部确实有着足足二十件仙器。
　　“对了，圣子大人，稍等，这里还有一份我所知星狱强者的影像资料，你可拿着。”黑袍天仙又递出了一枚玉简。
　　云洪伸手接过。
　　“行。”云洪站起身，看着黑袍天仙笑道：“多谢，你刚才的建议，我也会考虑，告辞。”
　　“圣子好走。”黑袍天仙也站起身。
　　很远。
　　云洪的青袍身影，就消失在血色狂风中。
　　……
　　“哈哈哈！”
　　云洪足足飞出十余万里，才不由笑了起来。
　　这次换取，当真是大赚了一笔。
　　心念一动，再度探查起储物法宝内的仙器。
　　虽然都只是一阶仙器，单件价值最多也就二三十仙晶，有的或许几仙晶就能换取，可数量足够多，总价值两三百仙晶，都能换取一件二阶仙器了。
　　云洪一共才多少件二阶仙器？
　　而付出的。
　　仅是微不足道的一些仙酿和食物！
　　实际上，云洪随身携带的各种灵酒果浆美食，堆积如山，千万斤都不止，都是昌风天仙为他准备的。
　　根本不值钱！
　　……另一边。
　　确认云洪真的走远。
　　嗖！黑袍天仙一个闪身，来到独眼异兽天神面前，脸上充满着笑意：“划算划算，一件仙器就换取了五百斤仙酿，一共换了一万斤。”
　　“还有这等好事？”屠佘天神瞪大眼。
　　在星狱内，普通仙器一文不值，平素里别说换五百斤仙酿，连一斤仙酿都休想换到。
　　“省着点喝，一万斤，能让我们喝很多万年了。”屠佘天神颇为喜欢，连神体大损的事都暂时忘掉了。
　　仙酿，很久喝一点，尝尝味道就行。
　　“是一喜事！”黑袍天仙点头。
　　旋即，他又露出一丝阴冷笑道：“不过，屠佘，如果我们现在就去向‘蛮古王’禀报，说有个‘肉宝’来了，你说，这该死的肉宝会怎么样？”
　　“自然倒大霉！”
　　屠佘天神露出一幅‘我就知道你’的神情，道：“刚才，我见你和那肉宝说的诚恳至极，就知道你又开始演戏。”
　　“不演，如何能让他真心愿放我？”
　　黑袍天仙摇头道：“只是没想到，这肉宝竟如此天真，真将我放我，真是可笑的仁慈啊！恐怕，我劝他留在我们的活动范围时，他还会以为我是一番好心。”
　　“希望他能留在这一带。”
　　“不然，我们回头带蛮古王过来杀他，寻找起来，还有些麻烦！”
　　“而且，若他跑得远，遇到了其他星狱强者，消息一旦泄露，我们的这消息就没价值了。”屠佘天神连道。
　　“嗯，时间宝贵，不可耽误，先传讯给蛮古王，让他赶紧过来。”黑袍天仙郑重道：“尽快杀死这肉宝为好。”
　　……
　　苍茫大地上。
　　云洪压下了大赚一笔仙晶的好心情，很快冷静下来。
　　“三大王者、十七位霸主，还有数百星狱天神。”云洪自语，站在虚空中，俯瞰着前方辽阔的血色大地，露出一丝笑容：“这星狱，可真来对了！”
　　“只有五年时间，必须要抓紧时间。”
　　“独战？”
　　“围攻？”
　　“哈哈，就看看这些星狱强者，能将我逼到哪一步吧！”云洪向着大地深处走去。
　　他来的目的就是为厮杀磨砺。
　　又岂会留在原地躲藏？


第八十二章 蛮古王
　　星狱，纵横近百亿里，虚空中永远是无边血色笼罩。
　　除了世界中央那片广阔浩瀚的幽湖，几乎都是平坦无尽的大地，就算偶因强者交战撕裂大地，也会在星狱规则下逐渐又变得平坦。
　　因此。
　　那些罕见稀少的巨大山峰，便成为无尽岁月中绝大多数星狱王者、霸主级数强者的居所，以此彰显自身身份。
　　不过，偶尔有人不喜欢。
　　距屠佘天神他们活动范围约莫十亿里外，有着数座庞大的宫殿，很明显是仙器幻化。
　　最巍峨宫殿内，空旷无比，四周壁画是一幅幅征战画卷，似在讲述一位强大天神的漫长一生。
　　“恭喜王！贺喜王！”
　　一道略带惊喜的声音响起，只见一身穿白袍的瘦高男子跑入大殿，恭敬跪伏在地上，连头都不敢抬。
　　“起来说。”王座上传来一道低沉声音。
　　瘦高男子起身，望向王座。
　　王座上，正坐着一位身高超过十丈，身穿黑色战铠的巍峨身影，浑身隐隐弥散出黑色气流，气流中隐约可见令人心颤火焰虚影。
　　雄浑的神体气息弥散，令白袍天仙隐隐心悸。
　　他，就是蛮古天神。
　　但在星狱内，无数仙神更喜欢称呼他为——蛮古王！
　　无尽岁月，不知多少天仙天神陨落在他手中。
　　而在他的身旁，则就是一白袍一黑袍两位女天仙，貌美无比，妖娆婀娜，她们两个，正努力服侍着蛮古王。
　　这令下方的瘦高男子眼眸深处闪过一袭艳羡。
　　紧接着就低头，不敢正眼再看。
　　对实力太弱的天仙天神来说，呆在星狱内，是永无尽头的折磨，是无尽岁月的孤寂。
　　而对蛮古王这等绝世天神，日子要舒服得多。
　　一些极度弱小天仙天神，是绝无法独自在星狱中活下去的。
　　必须要依附于顶尖强者，以求得到庇护生存。
　　“王！”
　　瘦高男子恭敬低着头，连笑道：“刚刚‘岑倡’向我传来消息，说有大好事禀报王上，希望未来能得到王的庇护。”
　　虽然，被关押的天仙天神进入星狱时，被剥夺了绝大部分宝物和材料。
　　星狱内部也没什么宝物。
　　但无尽岁月下来，以仙神们的手段，炼制出一些传讯宝物是轻而易举的。
　　“我的庇护？”
　　蛮古王冷漠道：“岑倡那奸猾小子，一直和屠佘混在一起，实力没什么长进，除了那件特殊宝物，他还能有什么好东西？”
　　“似乎真是一好事，他说，不久前一名肉宝降临在了他的活动范围。”瘦高男子郑重连道：“现在那肉宝刚刚离去。”
　　“什么？”
　　“肉宝？”原本还不太在乎的蛮古王瞬间站了起来。
　　一把推开了身前正服侍的两位女天仙，盯着瘦高男子：“仔细说。”
　　“这是他传递来的战斗影像。”
　　瘦高男子挥手，顿时，神力汹涌，巨大的光幕投影出现，上面出现的正是云洪和屠佘天神交战的场景。
　　“好强的领域，好快的爆发速度！”蛮古王看完，轻声道：“世界境？应该拥有绝顶天仙实力，是一绝世天才，不过，他的领域倒是不凡。”
　　“一个小小世界境，能有多强？”瘦高男子连吹捧道：“王前去，定手到擒来。”
　　“这是多久前的事？”蛮古王询问道。
　　“一刻钟前，王，你是知道的，消息传递过来需要点时间。”瘦高男子恭敬道。
　　“嗯。”蛮古王那巍峨身躯上火焰虚影燃烧，低沉道：“行，告诉岑倡那小子，只要抓住这肉宝，我会奖励他。”
　　“但是，也警告他，若让我知道他将这消息也传给了幽九或北虹，我一定让他求生不得求死不能！”
　　“是。”瘦高男子低声。
　　论折磨人的手段，星狱内的强者们可不少。
　　“另外，传讯给麾下所有天仙天神，立刻向屠佘、岑倡的活动范围赶去，一旦遇到情况，立刻向我传讯。”
　　“我这就传讯。”瘦高男子连道。
　　星狱内，一些实力强的，如十七位霸主。
　　或是逃命能力极强的绝顶天仙、天神圆满，是不屑于臣服于谁的。
　　强者，内心都是骄傲的。
　　更何况被关押入星狱的，大部分都是邪异之辈！
　　但是。
　　一些实力较弱，或保命能力不强的，也会审时度势，向三大王者或其他霸主表示臣服，乃至彻底依附，以求活下去。
　　“你们也随我前往，现在就走。”蛮古王一步走下王座：“务必赶在北虹和幽九那两个家伙前，拿到金色星狱令！”
　　“若是落入他们两个手中，可就麻烦了。”
　　蛮古王那巨大眸子中有着一丝渴望。
　　一枚金色星狱令价值一千普通星狱令。
　　一旦得到，距离脱离‘星狱’的目标就又要近上一大截。
　　眼前这个血光黯淡的世界，蛮古王早就受够了。
　　“对了，最近新来了四个人降临星狱，肉宝是哪一个？”蛮古王低沉询问道。
　　他轻易就能通过星狱令感应到星狱排行。
　　“他的名字，叫飞羽！”瘦高男子道。
　　蛮古王不由又扫了星狱排行。
　　飞羽：23
　　“这么快就得了二十三枚星狱令？”蛮古王嘀咕声，旋即低吼道：“走，赶过去还得一天时间。”
　　星狱太大，天地压迫又惊人，根本无法挪移，飞行速度又有上限，一天连续赶路十亿里，几乎就是极限。
　　很快。
　　蛮古王就带着自身最亲近的三大天仙仆从出发。
　　星狱内强者们，许多都会盘踞一处，在活动范围内布下各种警戒阵法。
　　但对王者们来说，可没什么‘老巢’说法。
　　因为，星狱内没有能让他们畏惧的！
　　几乎同时。
　　得到蛮古王传讯，基本算是他麾下的三十余位天仙天神，虽不明所以。
　　可大半还是选择听从号令，开始向屠佘他们所在方向赶去。
　　……
　　苍茫大地上。
　　“飞行速度真慢，竟连挪移都不行。”云洪皱眉，经过这一小会，他就感受到星狱内的特殊。
　　只能靠飞行！
　　而且，星狱内的所有区域，无形规则压制下，令极限飞行速度都无法超过‘一息六万里’。
　　正确应该说，寻常天仙天神，最高能达到一息五万里就很惊人。
　　“若是我对空间之道感悟更深，或自身实力足够强，应该可以打破六万里的极限。”云洪暗道。
　　这规则，仅是先天灵宝自带的规则。
　　无法打破，只能说明自身实力太弱。
　　“星狱广阔，想要寻找到一位星狱强者交手，似乎都很难。”云洪看似漫无目的，以最高速度不断前行着。
　　……“嗯？生命气息，地面上？”
　　“谁这么大胆，竟敢直接闯荡我的领地范围！难道是其他霸主路过？”大地深处的一处洞窟中。
　　一位人族样貌，只是脸庞上隐隐有着些紫色鳞甲模样的天神，正盘膝坐着。
　　他的气息可怕。
　　周身弥散出一缕缕白光。
　　紫色鳞甲天神伸出手指，点向虚空中，顿时无数光点汇聚，形成了一道巨大光幕，光幕中浮现出了云洪的身影。
　　略一感应。
　　紫色鳞甲天神露出惊异神色：“世界境！是肉宝？我运气竟然这般好？”
　　“哈哈，这些肉宝，果然都是些蠢货，难道不知在大地中潜行，会更难被探查阵法发现吗？”紫色鳞甲天神站起身，肆意笑着。
　　“嗯，杀掉后，令牌估计守不住，但这肉宝其他宝物，都要归我。”
　　“走！”
　　紫色鳞甲天神一跃冲天飞去，肆无忌惮释放着气息。
　　稍一辨别方向，向着远处飞行，速度开始飙升，迅速达到了‘一息六万里’的极限速度。
　　飞行一刻钟。
　　他终于接近另一片广阔荒原。
　　荒原上，一位青袍身影正站在原地，遥望着他，露出笑容：“你终于肯现身了，紫鳞天神，星狱十七霸主之一。”
　　“你在等我？”紫鳞天神眼眸中充满杀意，身影巍峨，俯瞰着下方宛若小虫子般的青袍身影。
　　两人，遥遥对峙。


第八十三章 强者的尊重
　　晦暗血光下，广阔荒原上。
　　紫鳞天神站在高空俯瞰着数千里外的青袍身影。
　　“对，紫鳞天神，我一直在等你。”
　　云洪抬头望着那巍峨身影，咧嘴笑道：“你，是我飞羽进入星狱以来，寻找的第一位霸主对手，希望，不要让我失望！”
　　岑倡提供给云洪的情报中。
　　包括了他所知的数百位天仙天神资料，以及超过三百位天仙天神的战斗影像资料。
　　三大王者和十七位霸主的都有。
　　这位紫鳞天神，是情报中距离最近的一位，理所当然被云洪选中。
　　在云洪的计划里，就是寻找一位位霸主挑战厮杀。
　　若能够有所突破，再去和三大王者一战。
　　“哦？这么张狂？”紫鳞天神死死盯着云洪，眼眸中有警惕，有贪婪渴望，亦有一丝警惕。
　　不过，也仅此而已罢了。
　　堂堂绝顶天神，在星狱征战杀伐岁月以‘百万年’来计算，又岂会真的畏惧一个世界境？
　　“你找死，成全你！”紫鳞天神俯瞰着云洪，眼眸中隐隐闪过一道黑光。
　　哗！
　　一瞬间，一道无形神魂攻击直接降临，直接穿透云洪的神体，侵袭进入了洞天元神本源所在，直接扑杀了过去。
　　神魂灭杀，最为狠辣。
　　“滚！”云洪的元神表面有一缕缕紫色气流逸散，令元神璀璨生辉，六层黑色塔楼更释放出无数光芒，牢牢护住了元神。
　　嗡~无形的碰撞。
　　一次次性交锋，紫鳞天神的神魂攻击别说灭杀云洪的元神了，连撼动都做不到！
　　“神魂攻击？”云洪忽的一笑：“没用的！”
　　“什么？”紫鳞天神真正露出惊色，他的神魂攻击虽不如一些绝世天仙可怕，但自问全力爆发下直接灭杀一位世界境应该不成问题。
　　“难道他有仙阶神魂秘宝？”紫鳞天神浮现出一丝念头，心中顿时生出贪婪之心来。
　　神魂类宝物在星狱中是最罕见的。
　　就在他思索时。
　　“紫鳞天神，受死！”一声暴喝声响起。
　　“嗖！”
　　云洪背后浮现双翼，冲天飞起。
　　直接化为了万丈巍峨的巨人，浑身覆盖着全套甲胄，速度更是不断飙升，手中直接握住了飞羽剑，一道凌厉剑光浮现，直斩向了紫鳞天神。
　　“找死！”
　　紫鳞天神当即怒火冲天：“一个世界境，竟敢主动对我出手？”
　　哗啦~他猛然一挥。
　　那隐隐覆盖着紫色鳞甲的大手，直接抓住了一杆通体银色的战矛。
　　战矛通体璀璨如新，唯有矛尖部位隐隐镌刻着秘纹，散发着苍老古老气息，更给人一种可怕心悸感！
　　“肉宝，你该死！”紫鳞天神发出愤怒低吼，同样一步迈出化为了万丈战体。
　　紫色战铠覆盖全身，银色战矛同样暴涨至数万丈。
　　轰！紫鳞天神握紧战矛，战矛上的黑色秘纹爆发，一股可怕的毁灭性气息爆发，令他的气息瞬间飙升到了可怕。
　　“给我——死！”
　　划拉！天地仿佛被这一矛直接刺穿，威能大的不可思议，矛尖所及之处，稳固到极点的空间都隐隐出现了无数细微空间裂痕。
　　“铿！”
　　银色战矛瞬间就和飞羽剑碰撞到了一起。
　　如同两颗星辰炸裂，产生的威能余波大的不可思议，空间震荡冲击向四面八方，整个大地都直接轰隆震荡，厚达数百丈的岩石如长龙抛向了高空中。
　　嗖！云洪被这一矛直接轰出近千里，方才一脚猛踏虚空中稳住了身形，紫鳞天神却仅仅倒退了数步。
　　“不愧是绝顶天神。”
　　“不愧是将毁灭规则参悟到法界二重天的人物！”云洪咧嘴一笑：“正面交锋，道的感悟差距太大了，不凭借其他手段，我的确远不是绝顶天神的对手。”
　　“而且，这紫鳞天神，神体也格外强大，丝毫不亚于我。”
　　云洪的神体超越天神。
　　是指超越那些以‘真界洞天根基’渡劫成功的普通天神。
　　若是那种以完美洞天根基渡劫成功的天神，云洪估摸着，对方的神体恐怕还要压过自己一头。
　　能修炼到天神乃至真神层次的。
　　每一位在年少时都是绝世天才，各方面根基不会有弱的，想要越境厮杀，自然变得越来越难。
　　“生命气息竟没有丝毫变化？”
　　紫鳞天神同样为之震惊：“从招数之玄妙来看，他也就天神圆满层次，且只是世界境，神力消耗何等巨大？”
　　“受我这一击，至少也该消耗千分之一的神力才对。”
　　世界境施展战体神术，只要道法感悟接近，战力的确能媲美天神，可代价是巨额神力消耗！
　　“难不成是有三阶仙器护身？”紫鳞天神脑海中浮现诸多念头。
　　“哗！”又是闪电般一矛刺来。
　　“这次，我可不硬挡了。”云洪背后双翼震动，搅动空间，瞬间寻到了最适合自身的空间波动痕迹。
　　唰！唰！
　　云洪的巍峨身影在虚空中留下一道令人心悸的闪烁轨迹，同时飞羽剑猛然斩下，将这一矛直接劈向了另外一边。
　　“好可怕的身法！”紫鳞天神心中愈惊。
　　这是哪里冒出来的世界境？神魂防御强、物质防御强。
　　现在，竟连身法也如此惊人。
　　“哈哈，紫鳞天神，再来！”云洪身形如鬼魅，挥动战剑，再次主动杀向了那一道手持战矛的巍峨身影。
　　“哼！”紫鳞天神虽惊讶于云洪的实力，手中战矛却没有丝毫缓慢，一步迈出上千里，直接施展了自己的另一绝招！
　　“裂！空！引！”
　　划拉~
　　银色战矛再度令空间震荡，引动冥冥的毁灭规则波动，矛尖仿佛有一可怕旋涡，令云洪只觉天地间的压迫猛然飙升了十倍，速度猛然锐减。
　　被迫正面迎接这一击。
　　“不愧是一方霸主，矛法果然出神入化！”云洪心中为之震惊，对方接连施展数套矛法，威能都大的可怕。
　　擅长方面更各不相同。
　　第一矛绝对威能最强，第二矛穿透性更强，第三矛重在束缚。
　　这也是强大天神和世界境一种区别，即使道法感悟相同，但天神们寿元悠长，他们有足够时间创出更多秘术法门来，将实力挖掘到极致，几乎没有弱点。
　　“躲不开，就不躲了。”云洪心中发狠，战意冲天，挥动飞羽剑直接迎着这一矛正面杀了上去。
　　轰！轰！
　　双方瞬间展开了可怕交锋，紫鳞天神的矛法强大的惊人，攻杀如海啸，防御滴水不漏，一旦云洪想要神逃窜，又会受到战矛牵引。
　　任何一方面，紫鳞天神都可谓倾尽极致，再加上他又施展出了领域秘术，将云洪的掌道领域直接击溃。
　　云洪唯一的优势，就是法宝比对方更强，紫鳞天神的所有法宝都只是一阶顶尖仙器层次。
　　可即使如此，云洪依旧处于绝对下风！
　　天地轰隆，大地撕裂。
　　“嘭！”“嘭！”云洪一次次被轰飞的倒飞，但他一次次大笑着再度翻身杀向紫鳞天神。
　　“他的神体气息，怎么会衰减如此缓慢？”紫鳞天神为之震撼。
　　他却不知。
　　云洪的神体强大，神力之雄浑丝毫不亚于他，《天玄真身》六重圆满配合八件仙器组成的仙器防御套装，防御也丝毫不亚于他。
　　“痛快！痛快！”云洪虽处于下风，却感到无比痛快！
　　从对面的矛法压制中，一次次生死交锋，他能感受到自身剑法中的诸多疏漏，脑海中涌现出无数感悟到。
　　闭门造车千年，不如实战一场！
　　这是自古颠不破的真理。
　　双方足足交锋了上千回合，云洪越打越痛快，紫鳞天神却越打越心惊，他隐隐感觉眼前世界境剑法再攀升。
　　“不过，你必死无疑！”紫鳞天神眼神冰冷：“你现在被我缠住，逃不掉的，神力虽雄浑超乎我的想象，可仍在剧烈消耗。”
　　世界境的逃命手段。
　　是远不如天神的！
　　“差不多了，神力消耗差不多一成。”云洪暗道，忽的大笑道：“紫鳞天神，今天就厮杀到这里，多谢你帮我磨砺剑法，告辞！”
　　“你逃得掉吗……”紫鳞天神刚想冷笑，忽然脸色就变了。
　　“哈哈！”伴随着云洪的笑声。
　　轰隆隆~他的周身猛然浮现无尽紫光，汹涌天地，瞬间就将紫鳞天神的领域轰的彻底驱散。
　　一时间，茫茫万里虚空，仿佛变成了另一个世界。
　　一个，以云洪为绝对主宰的世界，一个紫光的世界。
　　领域类逆天神术《一念宇宙生》第二重！
　　嗖！
　　借助领域威能，云洪的实力加持，羽翼一震就摆脱了紫鳞天神的战矛牵引，瞬间逃窜出上千里。
　　“别逃！”紫鳞天神怒吼，但在领域压迫下，却根本追不上云洪。
　　“紫鳞天神，今日我不是你的对手，哈哈……过段时间我们再战！”云洪速度迅速飙升，眨眼就冲过万里。
　　完全摆脱了紫鳞天神的追杀。
　　随后才将领域猛收起，速度却没有丝毫减缓，越来越快，最终达到了‘一息六万里’的极限速度，消失在紫鳞天神的视线极限中。
　　半空的紫鳞天神没有继续追杀，停了下来。
　　“好快的速度，好强大的领域！有领域的加持，他和我一战，恐怕我也就稍占上风！”紫鳞天神眼眸中闪过一丝忌惮。
　　他虽嘴上叫嚣要斩杀云洪。
　　可经过刚才交战，他很清楚，想要杀死云洪几乎不可能。
　　领域加身法。
　　几乎令云洪立于先天不败！
　　“飞行速度能达到星狱规则极限，放眼整个星狱，能做到的不超过十位！”紫鳞天神暗道：“领域之威，恐怕称得上星狱前五乃至前三。”
　　“有意思的世界境。”
　　“嗯，估摸也就北虹王绝对有把握斩杀他！”紫鳞天神轻声道：“这个世界境叫什么？好像是飞羽！”
　　“飞羽真君？我漫长生命中，这是见过最可怕的一位世界境！”
　　实力弱的世界境，在他眼中只是肉宝。
　　而云洪，却得到了他的尊重。
　　“不过，不妨碍我想看到天才陨落！”紫鳞天神自语：“我杀你没希望，将消息传播出去吧，星狱……需要点乐趣。”
　　漫长岁月中，孤独沉闷的生活，令他很喜欢看到点不一样的事情发生。
　　不久。
　　一道道讯息，从紫鳞天神这传播了出去。
　　很快，整个星狱各方都知晓，一位新降临来的世界境，拥有着超越绝顶天仙的可怕实力！


第八十四章 名传星狱
　　紫鳞天神将这一战消息传播出去。
　　云洪并不知晓。
　　就算知晓，也不会在意。
　　因为，他的目标就是和星狱中的一位位霸主乃至王者交手。
　　随时间流逝，消息迟早会传开，早点晚点的区别。
　　一口气逃窜出近亿里，云洪确定周围应该没有探查阵法，且距下一位选定的对手‘骨翼天神’不远之后。
　　当即钻入地底。
　　在千里深的大地中开辟出了一洞府。
　　星狱内无形规则笼罩，最多可深入大地千里，最高可飞抵十万里高空，不可逾越。
　　但同样的。
　　在大地中神念探查也极难，像云洪在地面上神念可幅散近万里，但在大地中急剧缩小，只能探查两三百里。
　　“绝顶天神，的确是厉害，这里的一个个霸主，单论战斗水准，怕是都不亚于雾狱天神！”云洪坐在洞府内，唏嘘感慨：“唯一的差别，就是没有厉害法宝！”
　　在外界。
　　绝顶天仙、绝顶天神，哪一个不是一堆二阶仙器护身，说不定都有二阶顶尖仙器！
　　但在这里呢？
　　那紫鳞天神何等厉害，矛法令云洪大开眼界，隐隐感觉比寒玉真君的招数还要可怕，可惜使用的只是一阶顶尖仙器。
　　“真要说起来，星狱内的绝顶天神，比外界的绝顶天神，实力还要弱上一筹。”云洪暗道。
　　即使如此，若不爆发领域，云洪都要处于绝对下风。
　　“若是施展星宇领域，又全力爆发‘时间之道’手段，面对这紫鳞天神，我应该能占据些上风。”云洪暗道。
　　只是，时间之道消耗心力无比惊人，是搏命手段。
　　一旦心力消耗光。
　　短时间根本恢复不了。
　　所以，不到真正的生死时刻，云洪肯定不会动用时间之道的，一般只会将时间奥妙融入剑术中，进行一定干扰。
　　“可惜，除非是神魂灭杀，否则这些仙神就算陨落，也不会有生命精华让我来吸收，想施展戮念都做不到。”云洪暗道。
　　仙人神灵，生命本源和元神完美融合，除非神魂灭杀，才能保存下尸骸。
　　否则。
　　光靠物质攻击，就算是灭杀，最终也留不下任何躯体。
　　“不过，生死搏杀，对我的促进的确惊人。”
　　云洪暗道：“我的思路是对的，一次次交战磨砺剑术，再以剑术推演时间、空间之道，共同促进，相信随时间流逝，一定能够凝聚时间法界。”
　　“开始吧！”
　　“一旦凝聚时间法界，以两大上位道为基础，共同创出唯我剑道第六式来，绝对不亚于绝顶天神之招数。”云洪暗道。
　　静下心，开始反思推演这一战所得。
　　待全部消化。
　　云洪才会去和下一个对手交战。
　　……就在云洪开始闭关潜修时。
　　有关他的消息，真正开始发酵，在星狱各方强者中流传了出来。
　　“这肉宝，叫飞羽？竟能到23枚星狱令，不简单啊！”
　　“这时候还叫肉宝？哼！没见紫鳞天神说，这飞羽真君正面实力比天神圆满都要略强，一旦厮杀起来，连紫鳞天神都奈何不了，只能眼睁睁看着他逃走，若是你我面对，恐怕都要被斩杀。”
　　“是该称呼他为飞羽真君！”
　　“飞羽真君？我记住了！”
　　“哪冒出来这么厉害的绝世妖孽，难不成是星宫的天阶成员？”星狱各方强者议论纷纷。
　　但有一点，称呼云洪为‘肉宝’的几乎没有，统一改口为‘飞羽真君’！
　　这就是星狱中活下来的强者。
　　他们阴险、狡诈、残暴，许多仙神都是在外界犯下了滔天罪孽，如今更在环境恶劣的星狱。
　　可正因此，他们更会尊重强大的对手。
　　显然。
　　身为一方霸主的紫鳞天神，他认可了云洪的实力，在无数星狱仙神眼中，那云洪也属真正的强者。
　　不过，星狱仙神们对对手最高的敬意就是——杀死对方！
　　……“紫鳞那个蠢货，竟让一个世界境戏耍了。”身披宝光纱衣的少女笑着走出了宫殿，手中是一根不相符的玉棍：“飞羽真君？我来会会！”
　　……
　　“飞羽真君？有意思！”浩浩荡荡的宛若血水般的水中，忽然汹涌旋涡，紧接着一巨大头颅探查，一头体型庞大的雷龙浮现出来。
　　“如此绝世妖孽，各种宝物肯定不少，若我能得到几件二阶仙器，一样能匹敌三大王者！”雷龙冲天飞起，遮天蔽日。
　　……幽湖，是整个星狱的中央。
　　而在幽湖最核心区域，这里时常出现‘噬神旋涡’，堪称整个星狱最危险区域，几乎没有仙人神灵愿来到这里。
　　“轰隆隆~”无比可怕的巨大旋涡中，那恐怖的吞噬撕扯之力，即使极品道器在其中，时间长了也会被撕碎。
　　哗~一道袒露上半身的长发男子，气息缥缈，有着高贵气息，从可怕旋涡中一步步踏着虚空走了出来，无视这里惊人吞噬之力。
　　最终，他来到了噬神旋涡上方，银甲覆身。
　　他。
　　就是星狱三大王者之一的——幽九天神！
　　此刻，他俯瞰着下方漩涡，自语：“飞羽真君？星狱令的数量本来也差不多了，嗯，趁这枚金色星狱令的机会。”
　　“开始大收割吧。”银甲长发男子一步迈出，踏着湖面远处，速度之可怕，都隐隐要超越星狱规则的极限。
　　……“该死！该死！”
　　身形巍峨的蛮古王怒吼道，浑身气流环绕，黑色火焰虚影几乎化为实质，足以说明他的怒火。
　　“屠佘、岑倡，你们不是说骗到那飞羽真君吗？为何他会跑去和紫鳞天神交手？”蛮古王怒吼道。
　　黑袍天仙和那化为人形的独眼天神低头，眼眸中都有些惊惧。
　　心中也有些郁闷。
　　他们也不明白云洪怎么会逃那么远？
　　按正常情况。
　　降临来的世界境，一般都会寻一安全区域，尽可能不暴露自身，根本不敢乱闯，这是绝大部分世界境通过试炼任务的唯一办法。
　　一旦暴露，想撑过五年？
　　难如登天。
　　但屠佘天神、岑倡天仙都不敢多言，唯恐蛮古王真正发怒。
　　“王上。”一旁的瘦高男子低声道：“现在愤怒无用，为今之计，是趁着幽九王和北虹王还要好几日赶来，抓紧时间将这‘飞羽真君’击杀。”
　　“你有办法？”蛮古王皱眉。
　　“我怀疑，这飞羽真君，不是恰巧碰到紫鳞天神，而是专门去找的。”瘦高男子低声道：“王上你且看，紫鳞天神，是距离屠佘天神领地最近的十七霸主之一！”
　　哗！
　　瘦高男子挥手，无数光点汇聚，一幅星狱地图投影出现，蛮古王、屠佘天神、岑倡天仙都看了上去。
　　“按岑倡天仙、紫鳞天神的传讯时间来计算。”
　　“这飞羽真君横渡数亿里大地，中间时间非常紧。”
　　“大概率，是直奔紫鳞天神而去。”瘦高男子道：“我有理会怀疑，这飞羽真君，很可能是将星狱当做了一处试炼之地，会挨个寻找霸主强者对决，以此磨砺自身。”
　　“试炼？”蛮古王瞳孔微缩，掠过一丝精光。
　　“所以，以此来推算。”
　　“这飞羽真君，有相当概率，现在就呆在紫鳞天神、骨翼天神两人活动范围间的区域。”瘦高男子指着地图上出现的一片红色区域。
　　骨翼天神，是距紫鳞天神最近的一位霸主级强者。


第八十五章 唯有一战
　　望着巨大光幕地图投影中的那一片红色区域。
　　大殿内一片寂静。
　　屠佘天神、岑倡天仙对视一眼，眼眸中都有着一丝震惊，他们之前不清楚为何蛮古王会如此信任这实力仅天仙巅峰的家伙。
　　现在，却有点明白了。
　　“很好，虽然他也有概率不在那，但我们没别的选择了。”蛮古王低沉道：“立刻传讯给其他仙神，去这片区域寻找飞羽真君，一旦找到，立刻传讯给我。”
　　“是。”瘦高男子连点头。
　　“你们两个，跟我一起去。”蛮古王瞥了眼屠佘天神和岑倡天仙。
　　两人自然都不敢反对。
　　轰！蛮古王冲天飞起，方向正在地图投影上的区域方向。
　　瘦高男子、屠佘天神、岑倡天仙他们纷纷跟上。
　　……“蛮古王让我们去搜寻这一片区域？难不成那飞羽真君就在这里？”
　　“鬼知道。”
　　“不过，反正只是让我们搜寻，又不是要我们厮杀，做做样子吧，可别惹怒了蛮古王。”
　　“而且他也说了，一旦击杀那飞羽真君，除金色星狱令，其余宝物会按功劳大小分给参加探查、抓捕的仙神。”
　　“我也听说这飞羽真君有不少仙酿，啧啧，很久没尝过了。”
　　“尽力抓捕吧！”名义上臣服于蛮古王的数十位天仙天神，之前不清楚云洪的存在，现在自然都知道。
　　如今得到蛮古王的传讯，纷纷向那片区域赶去。
　　探查。
　　其实都很简单，直接施展神念大范围感应即可，除非实力境界强上太多，否则不可能躲过去。
　　……时间缓缓流逝。
　　云洪闭关之后的第四天。
　　血光照耀，狂风呼啸，晦暗的大地，星狱内没有白天黑夜之分的。
　　一名体型庞大的异兽天神，正在疯狂中高速飞行着。
　　他身高超过千丈，宽却仅数百丈，体型显得很是瘦长，有着巨大的八爪，其中两爪如腿一般，另外六爪宛若八柄锋利的战刀，无比狰狞！
　　正是蛮古王麾下颇有名气的‘六刃天神’。
　　“都寻了好几天，明明就纵横不到亿里的区域。”六刃天神他高速飞行的同时神念探查着。
　　依旧没什么收获。
　　“地面上都搜寻过了，继续搜寻地下吧！”六刃天神暗自嘀咕，并不存在抱怨，这种抓捕对他来说，反而倒孤寂生活的一种调剂。
　　身形一动，六刃天神就窜入大地，继续开始探查起来。
　　不过，大地中探查艰难得多，自然也要慢得多。
　　仅仅一刻钟后。
　　“嗯？”原本漫不经心的六刃天神猛然一个机灵，神念感应中，一位青袍男子，就在他前面两百里的一处洞窟中！
　　世界境的气息，毫无疑问。
　　“我竟真的，寻到……飞羽真君？”六刃天神心中有一丝紧张，亦有一丝激动。
　　紫鳞天神没传播过战斗影像，只有一些文字描述，所以六刃天神没见过云洪的样貌，但这都不重要。
　　只要是世界境，那就毫无疑问是携带金色星狱令的！
　　“王，我探查到飞羽真君了，位置在……”六刃天神飞速向蛮古王传讯，也就在这一瞬，他的头皮猛地一阵发麻。
　　心中一紧。
　　“轰！”这大地深处的无数猛然炸裂，一道璀璨耀眼的青色剑光亮起，切割这些坚固岩石如同切豆腐般，直斩而来。
　　迅猛！
　　冰冷！
　　“嗯？”六刃天神本能挥动了自身六爪，爪身上有着一缕缕黑色流光瞬间覆盖，如同六柄战刀同时挥动，每一柄战刀都引动了金之本源波动，不可谓不强大。
　　但是——
　　“嘭！”那一柄可怕剑光，如砍瓜切菜般，瞬间将六刃天神的庞大身躯轰击的倒飞，沿途的无数坚固在天神冲击如同泥浆般，剑光中蕴含的可怕冲击幅散至他的全身。
　　“我可是拥有近乎天神圆满实力，竟被瞬间轰飞？一剑就让我损耗了万分之五的神体神力？”
　　六刃天神心中惊惧：“这飞羽天神，正面实力竟比紫鳞天神说的还要可怕。”
　　“逃！”
　　轰！六刃天神毫不犹豫借力逃窜，疯狂冲向了大地天外，瞬间就冲出地表，向着远处逃去，随时做好分化数尊分身的准备。
　　嗖！
　　云洪同样一个闪身。
　　从地底千里深处来到了地面上，收起飞羽剑，望向远处已逃窜出数千里的六刃天神，并未追杀。
　　“六刃天神？”
　　云洪微微皱眉：“按情报，他平素的活动范围应该距这很远，怎么会出现在这里？是无意，还是有意？”
　　根本没法确认。
　　“算了，和紫鳞天神一战的所得，也差不多都消化了，去寻骨翼天神吧。”云洪暗道，背后羽翼震动，直接向着远处飞去。
　　刚刚飞出十余万里。
　　云洪猛然转头，眼眸中满是冰冷。
　　因为他发现，那六刃天神，竟相隔二十多万里远远跟随着自己。
　　即使星域内空间威压大的惊人，都有些扭曲了，但以天神的神眼洞察之威，看过数十万里大地还是能够做到的。
　　“跟踪我？”云洪自语。
　　这一瞬，他有五成把握，这六刃天神和自己相遇绝不是偶然，很可能就是专门来探查搜寻他的。
　　“是蛮古王？还是幽九王？”云洪脑海中闪过诸多念头，背后羽翼猛然震颤，速度当即开始飙升。
　　很快就突破了‘一息五万里’的界限。
　　“这飞羽真君，好快的飞行速度！”六刃天神震惊无比，绝大部分天仙天神，在星狱内时无法突破一息五万里的。
　　六刃天神也不例外。
　　“不好，我追不上他！”六刃天神急了。
　　一边向着云洪的方向飞去，一边连忙向蛮古王传讯。
　　一处荒凉大地上空。
　　“去，立刻传讯，立刻按六刃天神所言，追杀那飞羽真君！”蛮古王怒吼道：“谁拦下那飞羽真君，谁今日就是头功，可得飞羽真君一半宝物。”
　　他自身也化为流光，极速按六刃天神所言方位追杀过去。
　　……云洪高速飞行足足数十息，飞出了数百万里，这里已经没有漫天血色狂风。
　　“应该甩掉了。”云洪回首望去，应该看不见六刃天神的身影。
　　正准备转个方向躲避对方追踪时。
　　忽然，他停住了。
　　因为，远处虚空中，同时出现在了三道散发强大气息的身影，几乎都不比刚才的六刃天神弱。
　　“光雨天神、魔帆天仙、泣风天仙！”云洪轻声自语：“应该是蛮古王，可真是瞧得起我啊！”
　　“是飞羽真君！”
　　“是他。”“他在这里，快传讯。”三大仙神也同时发现云洪的身影，迅速开始传讯。
　　却都停留在了数十万里外，没敢继续前行。
　　他们都很清楚云洪的实力。
　　“行，避不开，那就战吧，我看谁能拦住我！”云洪眼眸中闪过一丝冰冷，掌中浮现了一柄近乎透明的战剑，剑意弥散开来。


第八十六章 战力全爆
　　昏暗的血光下，大地苍茫。
　　一袭青袍的云洪，停在虚空中，和三大仙神相隔二十余万里遥遥相对。
　　“那青袍男子，的确是一位世界境。”
　　“飞羽真君？”
　　“短时间内，应该只有他一人降临，不会有错。”
　　“神体气息似乎没多强，竟能够和身为十七霸主之一的紫鳞天神厮杀的不相上下？”光雨天神、魔帆天仙、泣风天仙等三人相互传音。
　　他们也没想到，能这么快碰到云洪。
　　毕竟，才刚得到蛮古王的传讯不久。
　　这么快碰到，简直是运气。
　　“只要跟着他，待蛮古王赶来，他必死无疑，到时我们能够也能分润到他的部分宝物。”三大仙神传音道。
　　单单屠佘天神和岑倡天仙所提到的‘仙酿美食’，都足以让他们眼馋心动。
　　他们三个，从头到尾就没想过上前和云洪厮杀。
　　笑话。
　　这可是能令一方霸主都奈何不了的存在，他们都只是向蛮古王及其麾下仙神传讯，让他们速速赶来，好合击云洪。
　　……云洪掌中浮现飞羽剑，眼眸冰冷：“让开，消失在我的视线里面，我可以饶过你们一命！”
　　声音蕴含神力，透过空间波动，瞬间传遍数十万里，为三大仙神知晓。
　　“哈哈，飞羽真君，你的实力是强。”
　　“但我们相隔数十万里，你追杀到我们得多久？哈哈！”一袭紫袍的光雨天神笑道：“且我们也各有逃窜手段，除非是三大王者，否则，就算其他霸主想要追杀我们也极难。”
　　魔帆天仙和泣风天仙也都笑了起来。
　　能够在星狱中活过漫长岁月，他们都各有手段。
　　都有足够自信。
　　“你们如此围攻我，又不敢战，就不怕我直接离开星狱？”云洪声音冷冽。
　　这句话，令三大仙神脸色都微变。
　　其实，这也是蛮古王最担忧的事。
　　“飞羽真君，你才进入星狱多久？就这样离去，恐怕也完不成星宫给你的试炼任务把，你如此绝世妖孽，岂会甘心。”光雨天神冷冷道：“若你真要离去，那就趁早，别耽误我们的时间。”
　　魔帆天仙、泣风天仙都盯着云洪，既不靠近也不远去。
　　“本来不想这么快暴露，但和黑袍天仙给我的情报一样。”
　　“一旦暴露行踪，就会受到各方围攻。”云洪眼神冰冷：“行，进入星狱这么久，还没真正斩杀过天仙天神，就拿你们的人头，来树立我的威名！”
　　虽然主要目的是磨砺自身。
　　但云洪也没忘记。
　　一位天仙两千星币，一位天神一万星币呢，且只要凑够一千星狱令更有五万星币奖励呢！
　　“这飞羽真君，怎么不逃了？”魔帆天仙疑惑。
　　“难不成是真打算离开星狱？”泣风天仙也传音道，忽然他的脸色一变：“不好，他向我们冲过来了。”
　　嗖！
　　原本停在原地的云洪，背后羽翼猛然一震，宛若瞬移般，瞬间就跨越上万里，且速度还在飙升，直接杀向了最近的泣风天仙，双方迅速接近。
　　太快了。
　　三大仙神顿时慌了。
　　“好快的瞬间爆发速度，竟一瞬就接近规则极限速度，绝对达到了一息六万里！”
　　“是那羽翼，他的羽翼定然很可怕，是件极强大仙器，快逃，快逃！”三大仙神心中惊慌，一哄而散。
　　飞行速度。
　　是分为两个方向。
　　一种是极限飞行速度，如星狱内，云洪可以达到了极限‘一息六万里’，绝大部分仙神都能达到‘一息五万里’，差距其实不太大。
　　第二种，则是瞬间爆发速度，想要达到极限飞行速度，一般是需要一些时间来加速的，需要的时间越短越可怕。
　　贴身战斗闪烁时尤其如此。
　　而云洪，瞬间爆发速度绝对是骇人的。
　　从静止不动到达到极限速度，一个眨眼即可，所耗费的时间，仅是星狱绝大部分仙神的十分之一。
　　这是神术《天虹》和陨痕羽翼的结合爆发，一直是他的底牌，自从进入星狱来，从未真正暴露过。
　　今天，是第一次爆发。
　　嗖！嗖！
　　和云洪比起来，泣风天仙的加速度就慢多了，一息时间，双方就从相隔二十万里变为相隔仅十五万里，且距离还在急剧拉近。
　　另外两大仙神见云洪没追杀自己，松口气的同时，也为云洪的爆发速度感到心惊。
　　“还有十多万里，他追上我至少还要十多息，足够支撑到蛮古王抵达了？”泣风天仙心中虽慌，却仍在安慰自己。
　　十多息。
　　足够蛮古王接近数百万里了。
　　但下一刻，泣风天仙脸色再变，因为——‘轰！’只见速度本已达‘一息六万里’规则极限的云洪，竟再度飙升到了可怕地步。
　　直接。
　　暴涨了一倍，达到了‘一息十二万里’的层次，而泣风天仙才多少？
　　‘一息五万里’而已。
　　两人的距离，以惊人的幅度缩减。
　　“怎么会这么快？”泣风天仙眼眸中满是不可思议：“就算是北虹王，恐怕也就全力爆发才能达到这种层次吧。”
　　“是某种秘宝吗？”魔帆天仙瞪大眼睛。
　　“是时间！他周围时间流速在变化！”光雨天神心中在惊颤：“这飞羽真君，是一位对时间之道参悟极高的世界境，两条上位道！”
　　“他同时参悟了两条上位道？”几位仙神都心颤。
　　“逃！尽可能再逃远点，蛮古王离我很近了，我真不想使用秘术啊。”泣风天仙心中慌张又犹豫。
　　他是修炼了一门逃窜秘法。
　　但代价太大。
　　今日用掉，往后很长一段时间，日子都会很难过。
　　“而且，他也就速度快，真正攻击起来，就算是霸主杀我都要好一会。”泣风天仙暗道：“竭尽全力，抵挡一会。”
　　他已做好动用法宝，全力和云洪一战的准备。
　　嗖！嗖！
　　手持飞羽剑，操纵时间流速变化的云洪，则是死死盯着泣风天仙，双方距离越来越近，四万里、三万里、两万里……
　　“轰！”
　　原本速度就已达到‘一息十二万里’的云洪，猛地周身时间流速变化，速度再度翻了一倍不止，飙升到‘一息三十万里’的地步。
　　是正常极限速度的五倍！
　　五倍！！
　　“怎么可能！”相隔数十万里一直观战的光雨天神和魔帆天神的眼眸中满是惊骇。
　　他们在星狱这么多年。
　　从未见过如此可怕的飞行速度。
　　北虹王都不行！
　　如此惊人的速度爆发下，双方相隔仅不到两万里，几乎一瞬间，泣风天仙似乎都还没有彻底反应过来。
　　“死吧！”云洪眼神冰冷，体内神力汹涌澎湃，再无一丝隐藏收敛，各种神术同样施展开来。
　　战力全爆！
　　星宇领域，直接爆发！
　　“轰隆隆~”铺天盖地的紫光汹涌而来，以云洪为中心直接覆盖方圆万里，威能大的不可思议，将泣风天仙彻底淹没，紫光汹涌冲击下。
　　他的速度直接锐减六成。
　　中间没有任何停顿。
　　“哗！”
　　一道璀璨冰冷的剑光，引动诸道法则，在汹涌紫光中亮起，光阴流水包裹下，剑光速度飙升到可怕地步，威能也为之暴涨，完全超越了绝顶天神层次。
　　嘭！
　　直接斩在了泣风天仙的身上。
　　他的仙器战铠，他引以为傲的仙体法阵防御，在这一刻就如同一个笑话，泣风天仙眼眸中闪过一丝恐惧。
　　无声无息，天仙之体轰然破碎。
　　“轰啦~”无数能量粒子汇聚，瞬间又形成了泣风天仙的身影，他惊恐到极限。
　　脑海中刚闪过施展秘术的念头。
　　哗！又一道青色剑光掠过了他的视线，泣风天仙眼眸中闪过一丝绝望。
　　刚刚恢复的仙体直接湮灭，这一次，没有再恢复。
　　两剑。
　　泣风天仙，陨落！
　　“该你们了。”云洪手持飞羽剑，挥手收起泣风天仙留下的全部宝物，眼神冰冷望着远处两大仙神。
　　光雨天神、魔帆天仙，惊骇望着这一幕，通体冰凉！


第八十七章 人无横财不富
　　两剑，就斩杀了一位天仙圆满！
　　这是何等可怕的实力？
　　魔帆天仙和光雨天神对视一眼，眼眸中除了惊骇，就只剩下恐惧了。
　　“王者！”
　　“这般可怕的攻击威能，就算不是王者层次，恐怕也相差无几，一个世界境，能够如此强？”两人脑海中瞬间闪过诸多念头。
　　旋即，都只剩下一个想法——逃！
　　嗖！嗖！
　　两大仙神。
　　头也不回，发疯了一样逃窜去。
　　同时余光一直观察着云洪，一旦云洪有追杀他们的迹象，他们第一时间就会施展真正逃命手段。
　　站在泣风天仙身死处的云洪。
　　神情冰冷，望着两人逃窜，并没有追杀上去。
　　“全力爆发，真是痛快。”云洪喃喃自语，眼眸中有着神采，两剑斩杀一位天仙圆满。
　　这是何等强大可怕的力量。
　　“只可惜，这短暂的爆发，就消耗了我三成心力，就不追杀了。”
　　过去十余年的修炼，云洪虽一直未能凝聚时间法界。
　　但在时间之道上的进步也极大，尤其经过和紫鳞天神一战。
　　反思数日，更感觉有诸多收获，只觉凝聚时间法界就在眼前，已有模模糊糊的感觉。
　　时间之道。
　　一旦施展，消耗大，威能也愈发可怕。
　　“如果不施展领域，不全力爆发时间之道。”
　　“我其实也就比绝顶天仙强上一些，可加上星宇领域，就能媲美绝顶天神！”云洪暗道：“再爆发时间之道，更将超越绝顶天神，不过只能持续不到五息！”
　　“嗯，距玄仙真神层次应该还差的很远！”
　　若是真正的玄仙真神战力，杀一个天仙圆满？
　　最多一招即可。
　　“这泣风天仙，战铠太差劲，若是有一件二阶仙器战铠，我恐怕要七八剑才能斩杀！”云洪暗道：“心力至少要消耗八成。”
　　这也是云洪没去追杀魔帆天仙和光雨天神的缘故。
　　天仙才好斩杀。
　　像星狱内，为何天神的占比会如此高？因为漫长岁月杀伐中，保命能力相对弱的天仙陨落概率太高。
　　像光雨天神。
　　身为天神，神力何等雄浑，若云洪去杀他，大概率心力消耗殆尽，都未必能杀死。
　　而一旦心力殆尽，恢复需要好几天时间，也就失去了最大震慑！
　　“等凝聚时间法界，心力消耗急剧减少，我便能真正长时间操纵光阴变化战斗，到时绝顶天神，也未必是我的对手！”云洪心中充满信心。
　　这十余年的潜修，看似进步不大，实则是黎明前的黑暗，破土前的积累！
　　一旦突破。
　　那就是真正的蜕变！
　　“这泣风天仙，倒也颇为富有，竟有十六枚星狱令，令我的星狱令总数到三十九。”
　　“一阶仙器，加起来竟有一百一十六件。”云洪颇为震撼：“其中有不少应属一阶顶尖仙器，虽不成套，可全部加起来应该也值一两千仙晶了。”
　　而且。
　　斩杀一位天仙，直接就奖励两千星币！
　　“人无横财不富，马无夜草不肥！”云洪露出笑容：“还是杀人来仙晶快啊！”
　　当然，云洪明白。
　　也就这一次。
　　一旦泣风天仙陨落的消息传播开，那些实力不够的星狱强者，恐怕远远望见自己就会逃窜。
　　“这蛮古王，估计很快就会过来，王者……嗯，即使他们没有太强的法宝，我恐怕也不是对手。”
　　“等实力更强些，再战不迟。”
　　“走！”
　　云洪一步迈出冲天飞去，陨落羽翼一震，速度瞬间飙升到‘一息六万里’的层次。
　　消失在虚空中。
　　狂沙拂过，大地在星狱规则下逐渐恢复平静。
　　很快。
　　就不会再有人记得泣风天仙。
　　他被关押无尽岁月，外界早就将他忘记了，如今陨落在这里。
　　尘归尘，土归土！
　　……
　　几乎同时，疯狂逃窜中的魔帆天仙和光雨天神见云洪没追杀，自然将这消息迅速传播出去。
　　若相距远，传讯还要一会，但如今蛮古王一派系的众多天仙天神，都已迅速汇聚了这方圆两三千万里的区域。
　　自然转瞬就都得到了消息。
　　“什么？飞羽真君，两剑斩杀了泣风天仙？怎么可能！”
　　“开什么玩笑。”许多天仙天神。
　　收到消息的一个念头就是不相信。
　　“瞬间爆发速度极强，可媲美北虹王？最高飞行速度超过‘一息三十万里’，真的假的？编的太邪乎了。”
　　一个世界境，能够这么强？
　　“是真的！”
　　“你们看，泣风天仙在星狱排名上已经消失，他之前拥有十六枚星狱令，而飞羽真君拥有的星狱令，已有三十九枚。”
　　“真杀死了？”来追杀云洪的诸多仙神一片哗然，个个色变。
　　他们听从蛮古王的号令来围剿云洪，一是不愿意得罪蛮古王，二是想分润些宝物，二是觉得不至于有生命危险。
　　可眼下，危险程度明显超出预期。
　　许多仙神打起了退堂鼓。
　　“该死，这世界境，竟然拥有如此可怕的实力？”蛮古王得到消息，愤怒之余也感到震惊。
　　就算是他，也不敢说两招灭杀天仙圆满。
　　更别说魔帆天仙他们消息中的重点提到的云洪爆发速度，一息三十万里，何等可怕，更远远超越了他。
　　一旁的屠佘天神、岑倡天仙两人也听得目瞪口呆。
　　他们只觉脖子一凉，感到自己之前能从云洪手中活下来，幸运到极点。
　　“王，不必太担心。”
　　瘦高男子适时开口，郑重道道：“这飞羽真君实力的确逆天，但这般状态并不正常，有九成九可能性是某种‘爆发性手段’，且消耗巨大，短时间难以补充。”
　　“何以见得？”蛮古王低沉道。
　　“若他真有王者实力，在岑倡天仙处得到我星狱强者情报后，根本不必如此小心，完全能横冲直撞。”瘦高男子分析道：“但无论是最开始和屠佘天神他们一战，还是和六刃天神，他都没爆发这般恐怖实力。”
　　“他真实实力，估摸也就霸主级数。”
　　“而且，他只是世界境，能爆发如此逆天战力，神力消耗何等巨大，说不定都已陷入虚弱中。”
　　“有道理。”蛮古王微微点头：“难怪魔帆天仙他们能逃得性命，未必是飞羽真君懒得追杀，大概率是他无力追杀！”
　　“立刻将这消息传递令其他仙神。”
　　“命他们不得懈怠，谁敢不听号令，事后别怪我算账！”蛮古王声音冷漠。
　　这些依附的都是实力本就不够强的，许多都是因他才活的久。
　　“是。”瘦高男子连点头。
　　“走，继续搜寻。”蛮古王低沉道，巨大眼眸中泛着神光，即使在星狱内，可洞察百万里大地。
　　……“这飞羽真君，真的只是爆发手段？”众多仙神很快就纷纷收到了传讯。
　　“蛮古王的命令，有些道理，若飞羽真君实力真的滔天，根本不必在乎我们。”这些天仙天神议论纷纷。
　　不过。
　　他们还是不约而同做出了选择——联手！
　　原本单独行动的，迅速开始组成五人六人一支队伍。
　　联手对敌，生存下来的概率自然会大增！
　　……“这又搜寻了这么久，巴掌大的地方，怎么还没找到？”一行四道身影，两位天仙天神组成队伍，不断探查着四周。
　　距离泣风天仙陨落，已过去一刻钟。
　　“敖厦快到了，等他赶来和我们汇聚，我们五人联手，就算面对霸主也能一战。”其中一位天仙笑道。
　　忽然，身穿白袍的火津天仙惊呼道：“那个，是飞羽真君吗？”
　　其他三人脸色都一变，望了过去，只见近三十万里外的虚空中，正有一道青袍身影正朝他们这个方向高速飞行过来。
　　“是世界境，是飞羽真君！”一身黑袍的浅卜天神脸色微变。
　　他们没真正见过云洪，不熟悉云洪神魂气息。
　　样貌，也是可以变化的。
　　可世界境的气息是隐藏不了的。
　　“他没选择逃，杀过来了！”火津天仙脸色一变。
　　双方相向而行，一息时间，就要接近十余万里。
　　最多三息，就要相遇！


第八十八章 挡我者死
　　“怎么办？”
　　两位天仙和两位天神脸色变了，在他们的预想中，若云洪的实力真的大损陷入虚弱中，一旦见到他们，应该立刻避开逃窜才对。
　　毕竟，一旦陷入苦战被缠住，速度就会锐减。
　　可现在，云洪见到他们四位仙神联手。
　　非但不选择逃窜，竟然还敢直接杀过来，这到底是自信还是虚张声势？
　　“快传讯，蛮古王距我们这边不远了，估摸仅有数百万里了。”一身白袍的火津天仙怒吼道：“我们先联手，迎战飞羽真君。”
　　“我就不信，他刚刚才爆发了那等强大秘术，这么快还能再爆发。”
　　“再逆天的世界境，也不该如此！”火津天仙低沉道：“我们四个联手，不算不敌，挡住他应该也不成问题！”
　　“只要缠住他，便是大功劳！”
　　其他三大仙神，仅犹豫一瞬，就都同意了。
　　仙神交流，何等迅猛。
　　仅一瞬就做出了所有决定，两大天神在前，两大天仙在后，飞行速度不减，直接迎上了云洪。
　　……“什么？火津天仙他们碰到云洪了？且即将交战？”蛮古王得到了这一消息，猛然一停，眼眸中杀意滔天：“距离我们有多远？”
　　“东方，就两百万里！”瘦高男子连道。
　　“两百万里？”
　　这是相当近的距离。
　　“立刻传讯给其他仙神，杀过去！”蛮古王低吼道：“你们等会跟过来，我现在，先赶过去。”
　　轰！蛮古王那雄浑气息弥散，原本‘一息五万里’的飞行速度瞬间飙升到‘一息十万里’的地步。
　　这些王者，乃至那些霸主们，个个都将一条上位道参悟到了法界二重天层次，即使不擅长速度，以力破法也能打破星狱规则的速度极限。
　　当然，这样做，也肯定是要付出些代价的！
　　……“快，赶过去！”
　　“不远了，就相隔数百万里了。”其他仙神得到了火津天仙他们的消息，纷纷都冲了过来，一些近的甚至相距不到百万里。
　　……苍凉大地上。
　　“见到我，竟然都不避？”
　　云洪高速飞行，冷冷望着那四位直接迎着冲过来的天仙天神：“是没收到泣风天仙的陨落消息？”
　　“还是，觉得我一个世界境，不可久战？”
　　“或许，以为我短时间不可能再爆发同等手段？”云洪脑海中一瞬间掠过诸多念头，但手中的动作只有一个。
　　嗡！握住飞羽剑。
　　“群战？你们要找死，那就死吧！”云洪背后的陨痕羽翼上空间、时间波动交织，翎羽愈发璀璨。
　　嗖！嗖！嗖！
　　四大仙神和云洪相向而行，双方相距不到三十万里，何等近？
　　仅仅两息，彼此距离就只剩下五六万里了。
　　“杀！”
　　“缠住这飞羽真君，蛮古王就要到了，只要能缠住一会，就能够杀死他了。”四大仙神各自施展了手段，联手之下威势滔天，迎上了云洪。
　　“吼~”那一头身影巍峨的四蹄巨兽天神瞬间一变，巍峨万丈。
　　四根巨大手掌中出现四柄战锤，直接轰击向了云洪。
　　身穿黑袍的浅卜天神同样身影一变，身形万丈，一杆巨大黑色长枪仿佛要刺破苍穹般，直刺向云洪。
　　“大地春来，草木生长！”那紫袍天仙气息变得圣洁无比，生命气息纯洁无比。
　　哗啦啦~无数巨大的藤蔓虚影瞬间诞生浮现，环绕在周身万里，如同真正实质化，一根根巨大紫色藤蔓冲天而起，就仿佛一条条紫色长龙，直接抓向了云洪。
　　“去！”火津天仙浑身弥散火焰，足足九条通体燃烧着火焰的巨大黑色锁链带着可怕气息，瞬间飞出缠绕向云洪。
　　这一刻。
　　两大天仙并没有选择操纵攻击型法宝，一个选择施展自身最强的辅助性法宝，另一个则选择缠绕的锁链法宝！
　　四大仙神的攻击，从四面八方轰击向云洪。
　　“都很聪明，可惜，还是都太小瞧我。”云洪眼神瞬间变得冰冷，陨痕羽翼猛地震颤，瞬间一股波动幅散至四周！
　　光阴流水开始变化。
　　轰！在云洪的视线中，四大仙神的攻击瞬间就慢上好几倍，就仿佛是被施了‘迟缓法术’一样。
　　唰~唰~唰~陨痕羽翼震颤之下，云洪就如在刀尖上跳舞的精灵般，瞬间避让开了四蹄异兽天神的重锤轰击。
　　同时——哗！
　　飞羽剑光亮起，如同世间最华美的剑典乐章奏响，以不可思议的角度和浅卜天神的长枪交汇碰撞，自身巍峨万丈身躯借力而进。
　　在浅卜天神那满是不可思议的眼眸中直接冲过了他，杀向了两大天仙。
　　“什么？”
　　“他的身法，他的速度，不！蛮古王骗了我们，这云洪实力没有一点衰弱，他依旧还能爆发！”四大仙神为之惊惧。
　　有蛮古王的背书，加上他们自身对世界境的理解，在他们想象中，就算云洪再逆天，大概率也不可能爆发那等可怕秘术。
　　但现实，给了他们迎头一击！
　　实际上，若云洪是地阶顶尖成员，同时施展如此多神术，神力消耗也是巨大的，且心力最多能全力爆发时间之道奥妙‘三息’！
　　只可惜，云洪不是，他是一位表面看似世界境，实则神体神力元神尽皆超越普通天神的存在！
　　“挡我者，死！”云洪眼眸冰冷，轻声自语。
　　“轰！”滔天紫光自云洪身上弥散称出去，瞬间笼罩万里，直接和那一条条巨大藤蔓、锁链碰撞到了一起，余波轰隆着幅散向四面八方。
　　星宇领域第二重！
　　全力爆发下，隐隐比天仙圆满还要可怕，虽同时抵挡两位天仙圆满强者的攻击，却也能削弱他们攻击的大半威能！
　　哗！
　　只见一道耀眼的青色剑光，在那汹涌紫色领域中亮起，划破万里长空，直接斩在了避无可避的紫袍天仙身上，他脸上满是惊恐。
　　噗嗤~剑光掠过，仙体轰然崩溃，化为了无数粒子流。
　　“嗡~”一股无形波动瞬间爆发。
　　一道耀眼红光浮现，包裹着瞬间又成形的紫袍天仙，直接化为一道速度不可思议的红光，险之又险避开了云洪的第二剑。
　　这一道红光速度不减丝毫，直接冲出了星宇领域。
　　“逃了？果然，这些天仙天神总有些逃命手段。”云洪也不感到意外，身形一动再度扑杀向已满是惊恐的火津天仙。
　　划拉~剑光如流水，直接划过了火津天仙的身躯。
　　太快了。
　　在云洪的领域束缚下，又操纵时间流速爆发，这些天仙天神几乎是毫无反抗之力，只能眼睁睁看着那剑光席卷而来。
　　哗！哗！又接连两道剑光斩出，将天仙之体再度恢复过来的火津天仙直接灭杀，生命气息消散。
　　火津天仙，陨落！
　　“以超越绝顶天神的攻击威能，斩杀向这些天仙圆满，就仿佛绝顶天仙杀天仙中期一样简单。”云洪挥手收起了火津天仙遗留下的诸多宝物。
　　这时候。
　　那四蹄异兽天神和浅卜天神才惊怒着回身，根本来不及救援，就见到火津天仙彻底陨落在了云洪的剑下。
　　“走！”“走！”这两大天神，眼眸中满是惊恐，向后暴退去，其中浅卜天神的神体更是分化为二，分别逃窜向了两个方向。
　　这一幕。
　　也恰好被数十万里，刚刚按照迅速所言赶到的三位天仙所见，个个震撼惊惧，望向云洪的眼神终于完全变了。


第八十九章 战王者
　　云洪和四大仙神交手。
　　眨眼间。
　　火津天仙身死，另一位天仙动用秘宝逃窜，两位天神同样逃了。
　　这样的结局，令人心惊。
　　“痛快，当真是痛快。”云洪手持飞羽剑，只觉痛快至极：“不过，心力消耗七成，必须要留点，现在保持常规战力即可。”
　　云洪脑海中掠过这一念头。
　　眼前的世界，瞬间恢复了正常时间流速。
　　陨落羽翼虽璀璨依旧，但云洪那令人惊颤的速度，慢了下来。
　　不过。
　　云洪的瞬间爆发速度，仍远超这些天仙天神。
　　“杀！”云洪眼神冰冷。
　　连杀两位天仙，杀心大起，又如何肯罢休？即使没有时间之道爆发，仍身形一动扑杀向了那一尊气息更为弱小的‘浅卜天神’。
　　领域笼罩下，对方根本逃不掉。
　　哗！哗！哗！一道道剑光亮起，将浅卜天神这一尊神体分身打的连连倒退。
　　同时，云洪轻易避开了浅卜天神的各种攻击。
　　浅卜天神这一尊神体分身的气息，在云洪攻击下，迅速衰弱。
　　越来越多的仙神赶到，当看到这一幕，个个都惊呆，却没有一个人敢上前来救浅卜天神。
　　“火津天仙也陨落了？”
　　“太可怕，飞羽真君领域太强了，完全将浅卜天神这尊分身束缚住，想逃都逃不掉，一个世界境，怎么能修炼出这么强的领域？”
　　“他的剑法也强。”
　　“身法也惊人，配合着领域，别说我们只有数十人，就算上百位天仙天神围攻，恐怕也奈何不了他。”
　　“不可思议！”
　　“他最强的，是他的续航战斗能力，他一个世界境，这一路战斗来，都多久了？神体气息不见丝毫衰弱！”这些天仙天神都遥遥望着，为之心颤。
　　太逆天了！
　　单论某一个方面，云洪或许不算非常强大。
　　可综合起来就很可怕，尤其是领域和身法结合，令他占据交战绝对主动权，想战就战，想走就逃。
　　想要击杀云洪？要么先以更强大领域压制束缚，要么施展出很可怕的束缚类宝物，或是有逆天的神魂攻击直接灭杀。
　　显然，现在抵达的近十位天神天神都没有这等手段。
　　“浅卜天神着一尊分身完了，死定了。”
　　“逃不掉。”这些天仙天神都议论着，却没有一个想着上去救援。
　　笑话，都是混到星狱的人了。
　　还真会互帮互助吗？
　　“啊！不！”浅卜天神痛苦嘶吼着，竭力施展攻击挣扎着。
　　虽然他的另一尊分身已经逃走，但这尊分身同样携带着大量宝物，更重要的是蕴含着小半神魂。
　　一旦损失，恐怕百年都难以恢复过来。
　　忽然。
　　“住手！”一道暴怒声蕴含神力，滚滚传播来，同时一股无形神魂波动直接席卷而来。
　　一道身高超过十丈，身穿黑色战铠的巍峨身影出现在血色狂风中，浑身上下流动的黑色气流中，隐约可见令人心颤火焰虚影。
　　蛮古王！
　　他正以‘一息十万里’的可怕速度，横渡虚空杀来。
　　“蛮古王，救我。”浅卜天神嘶吼喊着。
　　“蛮古王，这点神魂攻击也想干扰我？”云洪身形巍峨万丈，元神之体上黑色塔楼璀璨，轻易挡住了这一道神魂攻击，怒喝声响彻茫茫血色天地：“今天，谁都救不了你！”
　　“死！”
　　在飞羽剑一道又一道剑光的恐怖攻势下。
　　最终，浅卜天神这尊分身再也扛不住，气息彻底消散开来，露出仙器战铠和一件储物法宝。
　　哗~云洪挥手将其全部宝物收起。
　　终于。
　　轰！身形巍峨的黑色战铠身影停留在了云洪万里外，他的手中浮现了一柄散发可怕气息的战刀，盯着云洪：“飞羽真君！”
　　通体被青色甲胄覆盖仅露出双眼，背后有着一对华贵羽翼的云洪，站在汹涌澎湃的紫光中，宛若一方天地主宰者，同样遥望着对方：“蛮古王。”
　　声音浩浩荡荡，同样传播了出去。
　　……“蛮古王，终于赶到了，空间已经开始震荡，飞羽真君无法借用星狱令离去，就蛮古王能否击杀这飞羽真君。”
　　“我们付出了如此多代价，定要击杀他！”
　　“三大王者中，幽九王手段最为全面，北虹王身法和神魂攻击极度可怕，而蛮古王，却是纯粹的物质攻击，就算是绝顶天神，面对他都毫无反抗之力。”
　　“这飞羽真君虽厉害，但终究只是一世界境，又岂会是蛮古王的对手？”已经抵达的十余位天仙天神议论着，都对蛮古王充满着信心。
　　这是蛮古王无尽岁月铸就的强大威名！
　　一望无际的血色大地。
　　两大强者，遥遥相对，但每一位都是能轻易横扫诸多天仙天神的可怕存在。
　　“飞羽真君！”蛮古王的声音低沉，眼眸中仿佛火焰在燃烧：“刚才，我说了让你停手！”
　　“笑话！”云洪冷笑：“我停手，你难道就不会想杀我？你们星狱中的三大王者，恐怕都想得到我的金色星狱令吧！”
　　“你停手，我会让你死的痛快一点。”蛮古王眼神冰冷：“但你既不听，放心，我会让你受尽折磨而死。”
　　“哈哈！”
　　云洪盯着远处的蛮古王，大笑道：“我这里来星狱，就是想着这里的一位位天仙天神交手，原本，我是想先和一位位霸主交战，磨砺自身，待实力更加强大再和你们三大王者交战！”
　　“今日，你费尽心思来杀我，行，我就暂时不逃窜了，给你这个机会，你，就是我要挑战的第一位王者！”云洪大笑的声音滚滚。
　　回荡在天地间，令远处所有观战的天仙天神露出惊色。
　　“你认为你还能逃窜？”蛮古王冷漠道。
　　“你试试能不能杀我！”云洪舔了舔嘴巴，死死盯着对方。
　　星狱内的三大王者，每一位都是超越绝顶天神的存在。
　　可以说，论道的感悟，绝对都是‘天阶成员’一级数，若是拥有足够宝物，都是无比可怕的存在，雾狱天神在他们面前根本不够看。
　　能够绝对比他们强的，一般都是玄仙真神一级数。
　　从某种程度来说，三大王者，都堪称玄仙真神下的最顶尖存在！
　　“我倒要看看，和真正的天阶成员，差距到底还有多大。”云洪战意冲天，直接扬起了手中战剑。
　　战斗！
　　永不停息的战斗！
　　界神体系一脉，战天战地，是为战而生，唯有在这种热血激昂的战斗中，在这种生死磨砺中，才能最大程度激发自己。
　　“杀！”云洪背后陨痕羽翼震颤，如同一道流光，在所有天仙天神震惊神色中，率先杀向了蛮古王。
　　“飞羽，你在找死！”蛮古王为之大怒。
　　他成为星狱王者多少万年？一个小小世界境，竟也敢挑衅自己。
　　“我一定会将你碎尸万段！”蛮古王轰然一动，都未曾化为战体，一刀劈出，就令之前所向无敌汹涌的星宇领域分为了两半。


第九十章 惊人的差距
　　那看似普通的厚重战刀，伴随着蛮古王的一声咆哮，就被他那强壮有力的手臂猛然向前一劈。
　　简单的一劈。
　　但在云洪眼中，却能感到一股充满毁灭性的气息潜藏其中，仿佛一座即将爆发的火山。
　　哗！一记刀光瞬间劈出数千里。
　　仿佛要将大地劈开，直接将环绕云洪周身万里的领域劈的分裂开来，威能仅仅稍减，直接降临下。
　　“什么？”云洪瞳孔微惊，心中震惊难以平复。
　　第一次！
　　他见到能几乎无视自身星宇领域进行杀伐的存在，这一刀之威能简直不可思议。
　　轰！云洪念头运转间，同样挥动了飞羽剑。
　　咻~在云洪汹涌强大神力灌注下，飞羽剑的威能为之暴涨，直接施展出了‘第五式沧海孤风’迎了上去。
　　“轰！”
　　刀如霹雳，剑若流光。
　　两者瞬间碰撞到了一起，产生出了可怕的冲击波，令大地完全撕裂开来，这一道刀光完全消散去，蛮古王未退一步。
　　云洪则是直接被这一刀劈的倒飞出数百里，神体内更是神力汹涌翻滚，迅速修复着诸多细微伤势。
　　“这蛮古王，连战体都未曾施展。”
　　“这简单一刀，仅仅引动毁灭规则，就完全将我压制住了。”云洪心中掀起惊涛骇浪：“若是全力爆发，恐怕任意一刀都能将我轻伤，到那时，估摸足以我神力损耗超过千分之一！”
　　真的很可怕。
　　“我如今《天玄真身》圆满，神体之坚固媲美极品道器，面对寻常天仙天神还好，但和这等玄仙真神下近乎无敌之存在比起来，还是有些弱了。”云洪瞬间意识到。
　　自己在物质防御上。
　　不够强！
　　而且，云洪能感觉到，这蛮古王的神体也很可怕，丝毫不亚于自己，甚至隐隐比自己更加强大可怕。
　　在渡劫前，大概率是‘万道洞天根基’。
　　“嗯？”
　　蛮古王眼眸中掠过一丝诧异，冷漠道：“没施展你那时间之道爆发手段，竟就能够挡住了我一刀，神体气息都没什么损耗，难怪会如此骄傲！我可以承诺，让你体面的死去！”
　　“蛮古王，不必高高在上的姿态。”
　　云洪手持战剑，冷笑道：“有本事，就来击败我，乃至击杀我，否则就闭上你的嘴！”
　　观战的众多天仙天神错愕。
　　在星狱内，除非是另外两大王者，否则，漫长岁月中有几人敢和蛮古王这样说话？
　　敢这样说的，都已经死了！
　　“好，你找死，我成全你！”蛮古王怒吼道，猛然向前一窜出。
　　咻！
　　犹如一道黑色闪电，蛮古王速度快的惊人，直接化为了巍峨万丈的战体，轰隆一声冲入了弥散无尽紫光的星宇领域中。
　　刹那间，蛮古王的速度就被削弱了三成。
　　“哈哈，之前紫鳞天神就说你的领域强大，果然够强的！”蛮古王怒吼道：“但你要记住，领域，永远只是辅助手段！”
　　轰！蛮古王那巍峨万丈神体上，隐隐弥散出黑色气流，令他速度再度提升，几乎达到了之前的九成。
　　九成，已无比惊人。
　　星宇领域对蛮古王的限制近乎于无。
　　撕拉~一道模模糊糊的刀光直接亮起。
　　黑色战刀蕴含着无比可怕的威能，直接劈向了云洪，这一刀引动了金之法则、毁灭规则，甚至令沿途空间出现了肉眼可见的空间裂缝。
　　骇人无比！
　　“铿！”飞羽剑瞬间就挥动迎了上去，云洪顿时只觉一股可怕冲击力幅散至神体各处，神体震颤着，神力也在疯狂消耗。
　　整个人更是如同流星被轰的倒飞。
　　嗖！蛮古王何等强者，岂会错过如此良机，闪电般杀进，又是一刀猛然直接劈杀向身形不稳的云洪，欲将其直接重创！
　　唰~陨痕羽翼震颤。
　　令云洪恍若鬼魅般稳住身形，又闪电般避开了蛮古王接连劈下过来的第二刀！
　　“哈哈，蛮古王，你的刀，似乎有些慢啊！”云洪笑声回荡着天地间，反身一剑刺杀向了蛮古王。
　　“身法不错，但你仍要死！”蛮古王怒吼，再度追杀向了云洪。
　　论瞬间爆发速度，他丝毫不亚于云洪！
　　甚至更强！
　　而云洪则仗着羽翼和神术‘天虹’，近距离腾挪转进更加厉害。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”两人瞬间展开无比可怕的碰撞交手，蛮古王真正爆发出了他王者的战力。
　　每一刀威能都大的不可思议，若是云洪被正面劈中，神体受损令神力大量消耗。
　　所以，云洪的剑法迅速变了。
　　飞羽剑挥动出的每一剑都带着牵引力，根本不敢去正面抵挡那厚重的战刀，只能仗着身法腾挪优势，一次次侧面削弱牵引战刀冲击力。
　　只是。
　　蛮古王的刀实在太重太快，明明不是参悟空间之道，速度却比隐隐比云洪的剑还要快上一筹，即使云洪竭尽牵引，偶尔仍会被正面劈中。
　　仅仅交战五六息，碰撞数百次，云洪的神力就急剧损耗消耗了超过一成！
　　而蛮古王的气息，丝毫不见衰弱。
　　“太强了。”云洪脸色终于变了，他真正感受到自己和星狱王者间的差距。
　　比他原先预想的差距还要大！
　　根本无法弥补。
　　“就算我爆发时间之道奥妙，正面交锋恐怕也要差上一线。”
　　“这还是我兵器和领域占据优势，若没有兵器法宝优势，恐怕，我现在的神力损耗都要超过三成了。”
　　“这样战下去，我必死无疑！”
　　云洪脑海中掠过诸多念头：“这一战，我收获足够多了。”
　　“该走了！”云洪又一次被那厚重战刀劈飞。
　　身形瞬间一动，也不再和蛮古王交战，猛然向着远处逃窜去。
　　“你逃不掉。”蛮古王的气息狂暴可怕，即使在星宇领域中，瞬间爆发速度都不亚于云洪，直接追杀了上去。
　　云洪被迫再度迎战。
　　……“不愧是王者，果然轻易压制了飞羽真君，那飞羽真君的神体气息已经大衰，这样下去必死无疑！”
　　“他领域占优，也挡不住蛮古王的冲杀。”赶来的近二十位天仙天神都遥遥观战着，为蛮古王的实力感到震撼。
　　不愧是王者！
　　每一次出手，就必然石破天惊，纵然飞羽真君实力逆天，仍免不了陨落下场。
　　就在所有人都认为云洪必死无疑时。
　　“蛮古王，告辞了！”云洪的声音在神力灌注下回荡在浩荡天地间，紧接着他的身影开始变得模糊。
　　嗖！
　　云洪的速度，瞬间飙升了数倍，竟是超越了‘一息六万里’的极限，就甩开了蛮古王，且还在飙升中。
　　“休逃！”蛮古王气息也再变，达到了一息十万里的层次，追杀向云洪。
　　但是，双方距离仍越来越远。
　　因为，摆脱了蛮古王纠缠后，云洪的速度最终到了‘一息三十万里’的层次，仅仅两三息就和蛮古王拉开了数十万里的差距。
　　“蛮古王，等我变得更强，一定会再和你一战！”云洪的笑声回荡在天地间。
　　最终，完全消失在蛮古王的视线中。
　　这一幕，令所有天仙天神目瞪口呆。
　　云洪能够爆发一次，他们能理解，可一次又一次爆发，短短时间，这都是第几次爆发这手段了？
　　仿佛没有尽头！
　　这般操纵时间的手段，令他们为之色变。
　　“该死啊！”
　　“该死！”蛮古王脸色铁青，前后付出了这么大的代价，召集众多天仙天神前来围攻，最终甚至陨落了两位天仙，竟还是让云洪逃掉了。
　　而且，还是和自己正面交战后逃掉的。
　　丢脸丢大了。
　　或许，普通星狱强者不在乎脸面。
　　但对他这等王者，在星狱内没有太多追求，还是非常在意脸面的。
　　不过。
　　经此一战，蛮古王也很清楚云洪的强大，虽正面搏杀远不是自己对手，自己却也难奈何对方。
　　云洪在时间之道成就太高。
　　六大上位道，最常见是参悟空间之道，其次是四大规则，最神秘最罕见的便是时间之道。
　　“从今天起，你们碰到这飞羽真君，有多远逃多远吧。”蛮古王丢下一句话，冲天飞起，迅速消失在天际。


第九十一章 顶尖霸主
　　这一战来去极快。
　　云洪和蛮古王对决，总共也就进行了五六息时间。
　　伴随两人的先后离去，留下一群面面相觑的仙神。
　　任谁都没想到，竟会是这样的结局。
　　“蛮古王最后离去时，让我们见到飞羽真君有多远躲多远？什么意思？”有天仙强者忍不住道。
　　“蠢货，难道还看不出来？”
　　另一位天神摇头道：“从飞羽真君进入星狱的几次战斗来看，他的正常水准战力，也就比绝顶天仙强些，但领域极强，虽不知是法宝还是自身修炼出的，都令他拥有不亚于霸主的强大实力。”
　　“若只是如此，他也就是霸主中普通水准，天神圆满、绝顶天仙一般也不会惧，一心想逃是逃得掉的。”
　　“关键，他操纵时光的手段简直可怕，一旦爆发，短时间战力逼近王者！”
　　“同时参悟两条上位道，这般爆发手段，的确很惊人。”
　　“不爆发，是霸主级。”
　　“一旦生死搏杀，就近乎王者战力，且飞行速度无比惊人，简直能媲美北虹王！”另一位天神同样低沉道：“这样的超级存在，连蛮古王都奈何不了，更何况是我们？”
　　“论实力，他应该能和狼王、雷龙天神、宝羽天神媲美，都是丝毫不惧王者的存在。”
　　“这飞羽真君，是星宫来此磨砺自身的，恐怕不久就会离去，但至少，离去之前，我星狱算是又多了一位顶尖霸主。”众多仙神议论纷纷，唏嘘感慨。
　　对，顶尖霸主！
　　星狱中的三大王者，是绝对站在最巅峰的，仅次于他们的十七霸主，总体实力都很接近，都能独霸一方逍遥。
　　但十七霸主中，实力依旧有强有弱，绝大部分一旦遭遇王者，必须要第一时间逃窜才能活下来的。
　　唯有三位，雷龙天神、宝羽天神、狼王。
　　因为，他们都曾和三大王者正面交手并顺利逃脱，无惧任何一位王者，自然令他们地位更高，被誉为顶尖霸主。
　　从某种程度上来说，云洪能够和蛮古王交战后轻松逃窜，已隐隐有顶尖霸主的姿态！
　　“还是要差点。”
　　“狼王、宝羽天神他们三位，可都是和北虹王交过手……而北虹王，最擅长的也是速度，飞羽真君未必能赢。”
　　“嗯，不知北虹王会不会追杀他，若能扛住北虹王的追杀，这飞羽真君，那才叫逆天！”一众仙神议论着。
　　再没人说杀死云洪夺宝的事。
　　笑话！
　　若云洪只是天神圆满、绝顶天仙这一层次实力，身怀重宝，那就是小儿持金行走闹市，会受到所有人的觊觎。
　　但是！
　　云洪用实力证明了自身可怕，连蛮古王都不惧，这些寻常天仙天神哪里还敢有追杀云洪的念头？
　　泣风天仙、火津天仙，就是下场！
　　凶残、贪婪、又谨慎胆小，这是绝大部分星狱强者的共性。
　　星狱浩瀚。
　　一些大战若无旁观者，或许其他人根本就不知晓。
　　但蛮古王围剿云洪的一战，参与的天仙天神实在太多，短短数日，云洪和蛮古王一战的就已传遍整个星狱，令几乎所有星狱强者知晓。
　　不约而同的。
　　许多强者都将云洪和北虹王进行比较。
　　虽然两者都诸多方面不同。
　　但有一点是共同的，那就是都极擅长速度，威慑力都无比惊人。
　　毕竟，面对其他王者、霸主，都还有希望逃掉。
　　可面对北虹王、飞羽真君，也未必能逃掉。
　　“三大王者下，最不可招惹的就是飞羽真君。”这成为无数弱小星狱强者的共识。
　　“蛮古王奈何不了云洪，大概率幽九王也不行，北虹王会出手吗？”星狱无数强者都关注着。
　　可自始至终，北虹王都没出过声。
　　虽令许多星狱强者失望不已。
　　但是，不出声，也不出手，某种程度上就是一种默认，真正将云洪在星狱内的名声推向了巅峰，成为和狼王、宝羽天神、雷龙天神并列的顶尖霸主！
　　……
　　当这消息在星狱中彻底传播开时。
　　云洪并不知晓，他一口气逃出了四五亿里，才钻入一大地深处，开辟出了一洞窟。
　　这一战。
　　在众多星狱强者眼中，云洪表现的轻松惬意。
　　唯有云洪自身知晓。
　　只差一点，就被逼迫的要停在原地激活金色星狱令中的‘接引之力’离去。
　　“太惊险，消耗的仅剩的三成多的心力，想要从一位王者手中逃窜走，还是有点艰难！”云洪坐在洞窟内，暗自摇头。
　　他默默思索着。
　　经此一战。
　　云洪清楚认识到了自身实力，和星狱霸主们一战，还是很轻松的，不必担心会丢掉性命。
　　但这蛮古王，实力实在太恐怖了！
　　“若是他再多修炼几门逆天神术，再有强大法宝，恐怕我就栽了。”云洪暗自摇头。
　　虽然未曾真正和天阶成员交手，但云洪有种感觉，就算是天阶成员，大概率也不是这蛮古王的对手。
　　“估摸，要白魔师兄、古胤真君才能击败这蛮古王。”云洪暗自嘀咕着。
　　旋即。
　　他就不多想了。
　　“嗯，现在看看火津天仙和那浅卜天神的那尊神体分身，给足都给我贡献了多少星狱令。”云洪饶有兴致探查起来。
　　很快，就将各种收获大致清点清楚。
　　主要就星狱令和一阶仙器。
　　“火津天仙，一共留下的二十二枚星狱令，一阶仙器九十九件？”云洪暗道，和泣风天仙算是差不多的水准。
　　至于浅卜天神？
　　“真穷啊！”云洪暗自嘀咕：“堂堂一位天神，竟然只有七枚星狱令，一阶仙器也只有三十五件。”
　　当然，云洪也明白，自己只斩杀了浅卜天神的一尊神体分身，大部分宝物恐怕都在他的另一尊神体分身上。
　　这就是天神的难缠之处，想要真正斩杀殊为不易。
　　“可惜我不擅长神魂攻击，若是擅长，那击杀起来就简单多了。”云洪暗自摇头，也不再多想。
　　经此一战。
　　云洪得到星狱令总数达到了六十八枚，得到了一阶仙器更达到了二百七十件。
　　“哈哈哈，照这样看，等完成五年存活任务，收集一千枚星狱令，倒是有希望完成！”云洪咧嘴一笑。
　　当然。
　　云洪很清楚，完成试炼任务只是附带的，并非首要目标。
　　“磨砺！”
　　“这星狱的无数强者，就是我的磨砺场，若是在星宫内，我从哪里找这么多强大天仙天神来进行生死战！”云洪眼眸中有着寒光：“磨砺自身、强大自身，在生死压迫中寻求突破的机缘。”
　　“这，才是我的第一目标！”
　　“嗯，先将这一战所得消化，再去寻找下一位天神圆满乃至霸主交手。”
　　“待真正凝聚时间法界，能够肆意爆发心力，再主动寻找三大王者交战不迟！”云洪做出决定，闭上了眼睛，开始默默推演琢磨着。
　　一缕缕难以察觉的紫色气流，笼罩了他的元神。
　　……六日后，云洪彻底消化了这一战所得，直接离开了这一处洞窟。
　　按计划，向着自己选定的下一个目标杀去。
　　花费了近一日，前行数亿里大地。
　　“晶繁天神！出来！出来！”云洪站在虚空中，一路前行，声音浩浩荡荡回荡在天地间，同时以源念笼罩‘元神’，肆意探查着。
　　别的天神天仙无法直接神念扫荡大地深处，但有了源念笼罩，云洪站在半空中都能直接渗透探查到大地最深处。
　　足足寻了数个时辰。
　　“晶繁，胆小如鼠，给我出来！”云洪眼神猛然一凝，瞬间向下俯冲，一剑狠狠劈杀了下去。
　　轰隆~大地震荡，漫天巨石轰隆乱飞。
　　“飞羽真君，你别欺人太甚！”
　　一道怒吼声响起，一位散发着雄浑气息的黑袍天神从地底猛然窜出，无比愤怒的抬头望着云洪。
　　“别人怕你飞羽真君，我晶繁可不怕。”黑袍天神怒视着数千里外的云洪，低吼道：“你也就仗着飞行快，可想杀我？休想！”
　　晶繁天神，至少拥有着天神圆满战力，许多人都怀疑他拥有霸主级数战力，但极为低调，战绩太少，才没得到公认。
　　“很好，我就喜欢死鸭子嘴硬。”云洪咧嘴一笑：“行，晶繁天神，我给你两个选择，交出十枚星狱令，或者全力和我一战，我自会放你离去。”
　　“滚一边去，我没兴趣和你打。”晶繁天神怒吼。
　　身形一动，直接窜出数千里。
　　晶繁天神自然能看出云洪是想通过一场场战斗磨砺自身。
　　但是，他又凭什么当云洪的磨刀石？
　　嗖！
　　云洪背后陨落羽翼震颤，以不可思议的速度划过长空，手中握住飞羽剑，直接截断了晶繁天神的去路。
　　“你到底想干什么？”晶繁天神怒吼道：“星狱令，我总共才四十多枚，你就算想要，又何必来找我？各方霸主，哪一个不是数百枚星狱令？”
　　“可别觉得我好欺负！”
　　“哈哈，我就是想见识下晶繁天神的棍法，能有什么坏心思？”云洪大笑着，同时直接动了，陨落羽翼震颤，一抹剑光直接亮起。
　　如同鬼魅般直接杀向了晶繁天神。
　　“飞羽真君，这是你逼我的！”晶繁天神怒喝。
　　他脾气再好也忍不住了，手中一翻取出了一根紫金长棍，身形一动便化为万丈巨人，迎上了云洪。
　　“来得好。”云洪不忧反喜。
　　……正当云洪开始自己的磨砺时之旅时。
　　正因云洪之事暗自恼怒的蛮古王，却收到了幽九王的一道传讯。
　　“大清洗？”蛮古王坐在大殿的王座上，眼眸中掠过一丝冰冷。
　　“是啊！”
　　“距离上次大清洗，都已过去数百万年，星狱内的星狱令总数也够多了，是该到大清洗的时候了。”蛮古王站起身，望向自己的仆从，低吼道：“走，去幽湖！”


第九十二章 血腥的大清洗
　　星狱幽湖，浩瀚广阔，乃是整个星狱的中心。
　　这里，也是整个星狱最危险区域，在本身不产生宝物的情况下，几乎没仙神愿意来此。
　　但今日，情况似乎有些不同。
　　轰~空气传来轰鸣震荡声。
　　身影巍峨散发着雄浑气息的蛮古王，脚踏虚空，无视幽湖上掀起的狂风浪涛。
　　忽然。
　　他停下了脚步。
　　不远处，有着一口幅散数万里的巨大旋涡，旋涡释放出的恐怖吞吸之力。
　　正是星狱最可怕的自然险地‘噬神旋涡’。
　　旋涡产生的吞吸之力，隐隐作用在蛮古王的身上，却如微风拂过，撼动不了他分毫。
　　蛮古王也没多看那噬神旋涡。
　　他的目光，更多落在旋涡之上的那座看似不起眼的悬浮宫殿。
　　“幽九！”蛮古王的声音低沉，如同雷霆炸响，席卷而去。
　　“哈哈，老朋友，你来了！”一道爽朗声音响起。
　　嗖！一道银甲覆身气息高贵华丽的长发男子，直接从宫殿中飞出，微笑望着蛮古王。
　　两人。
　　一个宛若野蛮巨人，一个宛若皇朝最尊贵皇子，遥遥相对。
　　幽九王的气息乍一看颇为缥缈，似乎不如蛮古王来的霸道狂暴，唯有仔细观察才会发现双方实则平分秋色。
　　“幽九，就我们两个吗？”蛮古王声音冷漠道：“我虽自信，但就凭我们两个，你觉得能完成大清洗？”
　　“老朋友，不着急。”幽九王笑道：“你来的快，再等等，要不入我殿内？我上次杀的那个肉宝，可还留有不少好酒美食。”
　　蛮古王微微皱眉：“不必。”
　　幽九王热情无比，就仿佛蛮古王最好的朋友。
　　可实际上，北虹王未曾崛起前，他们两大王者曾展开过不知多少征战杀伐。
　　时间流逝，仅一刻钟后。
　　“蛮古王、幽九王，好久不见。”一道低沉声音响起，轰隆隆~一头体型庞大超过三千丈的雷龙从远处浩浩荡荡血水中浮现。
　　他那庞大身躯身上，隐隐弥散着雷霆。
　　“雷龙，你我为邻，倒没见你来访我。”幽九王微笑看着雷龙天神：“我们在星狱，可该有的礼仪总该有的。”
　　“呵呵，幽九王说得对。”雷龙天神一笑，却没有靠近两大王者，只是站在数万里外。
　　随时都能加速逃窜离去。
　　他虽是顶尖霸主，可若是两大王者联手对付他，也是有可能令他陨落的。
　　很快。
　　“咿呀，两大王者都在了呢。”一道银铃般悦耳的声音传来，只见一身披宝光纱衣的少女，腰间悬挂着一根玉笛，来到了噬神旋涡旁。
　　“宝羽，你永远是那么迷人。”幽九王露出一丝迷醉笑容道：“若你肯答应我结为道侣，这星狱世界，谁能抵挡我们夫妻联手？”
　　“不必，我自由自在惯了。”宝羽天神笑着，似丝毫不在意。
　　又等了大半天。
　　最终，一头体型瘦小精致的银狼，踏着血水浪涛而来，散发出的气息和在场四大天神截然不同，竟是一位天仙！
　　“行，狼王也到了。”一直沉默的蛮古王终于开口，低沉道：“幽九，北虹这些年一直没踪迹，这次也没有回消息。”
　　“就不要耽误时间了，讲正事吧。”
　　“行。”幽九王点头道，目光在场诸位：“那我就直言，如今，星狱内的强者数量，有些太多了，星狱令，太分散了！”
　　三大顶尖霸主对视一眼，都若有所思。
　　“幽九王。”狼王的声音平和：“在场众人中，我算是活得时间最长，在这星狱呆了近千万年，大清洗也经历过数次了，这是惯例，没什么好说的！”
　　“但是……”
　　“如今星狱内的星狱令，数量恐怕你们三大王者也未必够分，更何况我们三个？”狼王摇头道：“所以，我不知你叫我们来，是什么意思。”
　　“很简单。”幽九王淡淡道：“大清洗，我希望你们同样参与，我们三大王者，会直接去斩杀一位位霸主、天神圆满、绝顶天仙。”
　　“但是，星狱太大，你们三大顶尖霸主，必须要帮助去猎杀一位位普通仙神，就算猎杀不成，也要逼出他们的保命手段。”
　　“一次杀不成，但只要持续追杀，最终定能斩杀！”
　　“你们，再将获取到的星狱令交给我们。”幽九王淡淡道。
　　三大顶尖霸主相互对视。
　　雷龙天神低沉道：“星狱令给你们，好处都被你们三大王者得了，我们能得什么？”
　　“你们不答应，待北虹王出关，我们三大王者便会联手对付你们！”幽九王平静无比。
　　狼王、宝羽天神、雷龙天神的神情都很平静，可内心如何，就没人知晓了。
　　“放心。”
　　幽九王轻声道：“我仔细算过，我们三大王者所需的星狱令，也就一万多枚，到时多余的星狱令，我们都会交给你们。”
　　“而且，一旦我们离去，你们就是星狱新的王者，将来离去的概率同样会大增！”
　　“你们觉得呢？”
　　狼王、宝羽天神、雷龙天神都心动了。
　　什么多余的星狱令给他们？三大顶尖霸主根本不相信。
　　但幽九王有一点说对了。
　　只有三大王者成功离开星狱，没有人再压在他们头顶，宝羽天神他们三位才有离去的希望。
　　星狱王者，并非一定要超越绝顶天神的实力才能当。
　　只要实力是最强的一批即可。
　　若现在的星狱三大王者尽皆离去。
　　那狼王他们，自然就是新的星狱王者！
　　“好，我答应你们！”雷龙天神沉吟片刻，低沉道：“但有一点，我们都必须立下天道誓言。”
　　“没问题。”幽九王笑道。
　　很快。
　　狼王和宝羽天神稍加犹豫后，也同意了。
　　至此。
　　两大王者和三大顶尖霸主，组成了联盟，时隔数百万年后，又一场大清洗再度将席卷星狱。
　　待三大顶尖霸主相继离去。
　　“真要给这三个家伙好处？”蛮古王低沉道。
　　“哈哈，放心。”幽九王露出一丝笑容：“我们立下誓言不能对他们出手，北虹又没立下誓言。”
　　“你依旧如此。”蛮古王冷漠道：“恐怕也在算计我吧。”
　　“哈哈，老朋友，你这是哪里话，我从来不算计你。”幽九王笑道：“你我惺惺相惜，我不会骗你的。”
　　蛮古王微微皱眉，转移了话题：“北虹呢？真在闭关？”
　　“嗯，她一直在闭关，按她上次所言，快要更进一步了。”幽九王神情忽然变得严肃。
　　蛮古王眼眸中掠过一丝冷冽，泛出杀意：“能寻到她的位置吗？你我联手去，绝不能让她突破！”
　　“寻不到。”幽九王摇头道。
　　“我尝试过追踪，但她对空间的感悟高的惊人，说不定都能躲避神念探查了，星狱浩瀚，我们不可能真寸寸探查！”幽九王轻声道：“你也不必太担心，就算她突破，最多也就压制我们，还杀不死我们，看开一点。”
　　“行，我知道了。”蛮古王皱眉道：“先走了。”
　　轰！
　　蛮古王冲天飞起，迅速消失在晦暗的幽湖中。
　　“这头蠢货，除了实力强，一无是处，看这离去的方向，肯定去寻北虹了，想要阻碍她突破。”幽九王笑着，眼眸中掠过一丝冷意：“也不仔细想想，北虹就算快要突破，又怎么会告诉我？”
　　“斗吧！”
　　“最好能够同归于尽！”
　　“哈哈，三大星狱王者？王者，只能有一个！”
　　……
　　时间流逝，是天地运转的本质。
　　光阴，不会因任何人的意志而停止流逝。
　　云洪和蛮古王一战，在星狱内引发的风波极大，但很快，更大的事情发生，吸引了所有星狱强者的注意力。
　　最开始时，只是陆续有天仙天神陨落。
　　实际上，这根本算不上什么大消息。
　　星狱，本就是关押囚犯之地，彼此搏杀。
　　死亡才是常态。
　　所以，众多仙神虽通过‘星狱排行’知晓，但也没太在意。
　　但很快就有人察觉到不对劲，因为，陨落的频率太惊人了，短短数月间，就有十六位仙神陨落！
　　如今，整个星狱才多少强者？五百余位罢了！
　　而且，这些陨落的仙神，大部分都是在短暂时间内遭到了接连追杀，有王者出手，亦有顶尖霸主出手。
　　能一直活到现在的仙神，自有保命手段，可施展起来，代价通常都很大，很难接连施展。
　　所以。
　　短时间内，能躲过一次袭杀，也很难躲过两次三次。
　　人心惶惶。
　　终于，在云洪进入第六个月时，一个爆炸性的消息传遍了整个星狱。
　　十七霸主之一的‘紫鳞天神’，被幽九王联手狼王、雷龙天神杀死！
　　霸主级强者陨落！
　　星狱内，已经很久没有霸主陨落。
　　“大清洗来了。”一些在星狱内活了漫长岁月的仙神，心中都满是惊恐，回忆起了曾经经历过的种种岁月。
　　这一消息，迅速传遍了整个星狱，令所有强者心颤，开始隐匿自身行踪。
　　两大王者和三大顶尖霸主，也终于不再掩饰。
　　正式掀起无比可怕的杀戮，寻找一位位仙神。
　　……“大清洗？”消息最不灵通的云洪，终于从一位交战的天神口中知晓了这一消息，他没有什么畏惧。
　　更多是兴奋。
　　“杀吧！”云洪眼眸冰冷，飞出了地底洞窟，继续寻找自己的下一个目标：“尽情的杀，否则，我都不好完成试炼任务了。”


第九十三章 两年后
　　星狱内的大清洗。
　　在紫鳞天神的陨落后，彻底爆发开来。
　　两大王者和三位顶尖霸主组成的清洗队伍，横扫整个星狱，一位位天仙天神开始陨落。
　　偶尔便会有绝顶天仙、天神圆满级数的陨落。
　　这种级数的强者，放在外界，都堪称仙神中的极强存在，足以纵横一方仙洲，闯下赫赫威名，北渊天仙就是这一级数。
　　但在星狱内却根本不够看。
　　因为，实力弱小的早早就陨落了。
　　单单看星狱排名榜就能看出来，自上次大清洗后，数百万年来，被陆陆续续关押进来数万天仙天神，但活到今日的只有五百余位。
　　外界，天仙圆满被尊为‘顶尖天仙’，但在星狱内，天仙圆满却属垫底存在，只能勉强苟活。
　　至于更弱的？连苟活的资格都没有，进来就要死！！
　　而自大清洗开始。
　　别说天仙圆满，就算绝顶天仙、天神圆满这一层次，都没资格活下去，稍有不慎就要死去。
　　“联手，必须联手。”有的霸主抱着这样的念头。
　　他们自身实力其实足够强大，若是五六位霸主能够联手，根本不惧王者。
　　“逃。”
　　“熬，躲起来，死也不出来。”
　　“只要躲到几位王者收获足够星狱令离开，待整个星狱只剩下几百几千星狱令，就能再享受数十数百万年的安详日子。”一些活得足够久远的天仙天神，则很清楚这一点。
　　如果星狱令总量不够多。
　　那些王者、霸主也就没动力去疯狂杀戮了。
　　毕竟，除了星狱令外，这些天仙天神本身是没有宝物了，也就携带了一些一阶仙器。
　　但这些仙器在星狱内有什么用？
　　一位强者战斗，又能用几件仙器？
　　不过，在这场由王者掀起的血腥大清洗中。
　　还有着一道耀眼无比，令星狱所有强者都为之侧目的身影，纵然三大王者都难掩盖他的锋芒。
　　云洪！
　　别的天仙天神，都在疯狂逃窜，躲藏在地底，唯恐被发现。
　　而云洪，却在和蛮古王一战后，肆意闯荡，凭借源念笼罩元神的强大神念，将一位位隐匿起来的仙神纠出来，掀起了无比疯狂的磨砺厮杀。
　　……
　　距幽湖不足亿里的一处荒原上。
　　大地上，有着一道被剑光撕裂开的巨大裂缝，宛若峡谷一般。
　　“飞羽真君，我们和你无冤无仇，之前也未必追杀过你，何必苦苦相逼？”四位天仙圆满联手而立，同时怒喝道。
　　看似丝毫不惧。
　　但是。
　　他们眼眸深处却有一丝难以祛除的畏惧。
　　伴随大清洗开始，星狱强者间的各种传讯逐渐断绝，可通过星狱排行却能够看到大致情况。
　　幽九王、蛮古王拥有的星狱令数量在飙升。
　　仅次于两大王者的，就是云洪，他拥有的令牌数已达到了惊人的两百七十一，可以想象有多少星狱强者陨落在了他的手上。
　　“哈哈，和我生死一战，我不施展领域。”云洪大笑道：“若你们能逼迫我认输，我就放你们离去。”
　　“你说的？”
　　“我说话算数！”青色甲胄瞬间覆盖云洪全身，陨痕羽翼震颤，云洪化为一道流光俯冲而下。
　　“杀！”四大天仙被逼的没有办法，怒吼出手。
　　一场大战顿时爆发。
　　最终，即使云洪没施展领域，四大天仙，一死三逃！
　　“现在斩杀这些天仙，倒是轻松。”云洪咧嘴一笑，走出了峡谷。
　　原本，这些天仙各自有保命手段，很不好杀。
　　可随大清洗的进行，许多天仙的保命手段都逐渐用过，有的秘宝是一次性的，有的秘术则需要很长时间才能重新爆发。
　　自然令云洪‘猎杀’的成功概率大涨！
　　“进星狱一年零三个月，斩杀的第七位天仙了。”云洪羽翼一震，冲天飞去：“老规矩，先反思琢磨这一战，再去寻找下一个对手。”
　　随时间流逝。
　　星狱内的每一处区域，都逐渐出现了云洪的身影。
　　短则十天，长则两月。
　　云洪就会和其他天仙天神队伍展开一场对决。
　　他的探查感应效率惊人，一个人赶得上幽九王他们五个人的效率。
　　所及之地，大战连天，经常会出现生死搏杀！
　　和蛮古王他们一心杀戮不同。
　　云洪斩杀星狱仙神是其次。
　　他的第一目标是磨砺自身。
　　他尽情享受战，和任何一层次的仙神交战，都能够厮杀的难分难解。
　　碰到单个实力不强的天仙天神，别说领域，就连飞羽剑、陨痕羽翼都收起不用，完全靠自身实力搏杀。
　　碰到绝顶天神、天神圆满组成的队伍，则是除领域外各种手段齐出。
　　若是碰到霸主对手，再施展领域一战。
　　这样的战斗厮杀，其实令云洪无比吃力，偶尔甚至会被全面压制，导致无法斩杀对手，但云洪从未想去做过改变。
　　因为，这正在他来星狱的目的和追求。
　　生死搏杀，唯有不断将自身压迫到极限，压榨出自身潜力来，真正将自己逼到极致，才能以最快的速度进步。
　　生死磨砺，是最好的老师！
　　因此。
　　以肉眼可见的速度，他的身法越来越纯熟，他的剑法越来越高明，即使不动用领域，就算面对一群强大仙神联手，他都能从容应对。
　　“这飞羽真君，实在太可恶，竟然趁着大清洗，来浑水摸鱼杀戮我们。”
　　“我倒是感觉，是他恰巧碰到了我星狱进行大清洗。”
　　“哎，无论是哪一种情况，反正他很难缠，不知他的探查手段怎么会这么强，我们明明躲在地底，竟都会被他轻松寻到。”
　　“不必奇怪，他是星宫的绝世天才，又不像我们只有些普通一阶仙器，说不定就有什么探查类仙器。”
　　“飞羽真君的进步速度当真恐怖。”
　　“不施展那强大领域，现在的战力竟都直逼霸主层次，前几日，听闻他和狼王、雷龙天神遭遇一战，未曾施展领域，大战一场后，两大顶尖霸主都只能看着他离去。”星狱中还活着的星狱强者议论纷纷，谈及云洪都是又佩服又愤怒。
　　佩服他的强大可怕，也愤怒于他的这样杀戮。
　　实际上。
　　蛮古王、幽九王他们不是不知道云洪那飙升的星狱排名，短短一年多就收获了近四百枚星狱令，令他们眼红不已，自然尝试灭杀过云洪。
　　可尽皆失败。
　　三次交手。
　　第一次是云洪若是单独碰到幽九王，第二次单独碰到了蛮古王，第三次是碰到两位顶尖霸主联手。
　　这三次，云洪都未曾退避，直接选择交战。
　　最终，三次大战也都是以‘云洪落败’告终，可无论是王者还是三大顶尖霸主，都未曾真正奈何云洪。
　　他的身法速度实在逆天，加上领域，堪称纵横星狱，先天不败。
　　这三次大战。
　　也将云洪的名声推上了巅峰，隐隐有王者之下最强者的名号。
　　……
　　云洪进入星狱的两年零三个月后。
　　一处罕见的大山下。
　　“圩毕天神、罕珑天神、百裂天仙，你们三个还不愿出来？那就只好我逼你们出来了！”云洪羽翼震颤，一个闪烁，飞身冲杀。
　　直接施展战体神术，将这座山峰直接撞塌大半。
　　“挨天杀的飞羽，好不容易逃过了幽九王的追杀探查。”
　　“这飞羽真君，太欺负人，王者们联手杀我们就算了，他一个世界境，纵横肆意，实在太猖狂。”圩毕天神怒吼道。
　　“杀吧！欺人太甚！”
　　罕珑天神眼眸中更是隐隐浮现疯狂之色：“我实在受够了，我不想再这样永无希望的东躲西藏了，痛痛快快杀上一场，今天不是他死，就是我灭亡！”
　　“杀！”百裂天仙只冷冷吐出了一个字。
　　轰！
　　一道无比可怕气息，从罕珑天神的身上猛然爆发出来。
　　令原本还一脸轻松的云洪脸色微变：“燃烧生命本源的秘术？这是一上来，就要和我搏命啊！”


第九十四章 终成时间法界
　　一瞬间，罕珑天神的气息达到骇人地步，比已施展界神战体的云洪还要强大。
　　“爆发搏命？”
　　“哈哈，来战吧，我就喜欢你搏命的姿态！”云洪手持飞羽剑，当即冲杀过去，迎上了罕珑天神闪电般轰击来的战锤。
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　连续数次猛然碰撞，可怕的余波幅散四面八方，原本就有天神圆满实力的罕珑天神，施展自身最强搏命秘术，即使道法感悟稍弱，仍一跃拥有了绝顶天神层次战力。
　　直接将没有施展领域的云洪压制住了。
　　轰！圩毕天神同样竭力爆发，手持两柄战剑，冲杀过来，和罕珑天神联手杀向了云洪。
　　“困！”百裂天仙则是施展出了极强大的辅助法术，无数黑色藤蔓冲天飞起，配合着锁链法宝，如同生出一座座牢笼，直接缠绕束缚向云洪。
　　原本就被压制的云洪，当即被一根根藤蔓锁链困住，速度锐减，再难凭借身法来躲避罕珑天神的攻击。
　　“飞羽真君，死吧，死吧！”
　　罕珑天神显得无比疯狂，只攻不守，一次次闪电般挥动战锤：“今天，要么你死，要么我死！”
　　“轰！”“轰！”
　　一次次可怕的碰撞，那巨锤接连轰击下，速度越来越快，云洪剑法都变得凌乱起来。
　　可怕冲击力透过飞羽剑传递至全身，令云洪的神体疯狂震颤了。
　　“什么？”云洪为之震惊：“他的锤法，怎么还能提升？难道是突破？”
　　云洪把握不准！
　　可实在太疯狂。
　　这两年多年，云洪在星狱内厮杀超过三十场，和不少天神战斗过，可还是第一次见到如此搏命的天神，任凭身上出现伤口都丝毫不顾！
　　完全一幅搏命打法。
　　“杀！”云洪也怒吼道。
　　他被诸多藤蔓和锁链缠绕，根本无法避让，竭力挥动飞羽剑，以自身剑法，和三大仙神搏杀。
　　两位天神圆满、一位绝顶天仙，尤其是罕珑天神还在施展搏命秘术，如此强大的阵容，爆发出的战力惊人。
　　而云洪还未曾施展领域，感受到的压迫，就仿佛之前和蛮古王一战时。
　　“轰隆隆！”可怕的碰撞交锋，余波令这一座巍峨山峰瞬间崩塌，大地撕裂，无数宽达数百丈上千丈的巨大裂缝出现。
　　“死！”罕珑天神怒吼，双眸通红。
　　“嘭！”又一记可怕重锤轰击到了云洪的身上，使他不由倒飞过去，这一刻的罕珑天神实在太强大。
　　哗~圩毕天神的战剑同时袭来，闪电般刺到了云洪的神体之上。
　　“神体受损太严重，神力都受损一成了，挡不住！”云洪眼眸中隐隐闪过一丝疯狂：“星宇领域，给我爆！”
　　陡然。
　　轰~一道道可怕紫光爆发，浩浩荡荡弥散开，瞬间淹没方圆万里，也将罕珑天神、百裂天仙、圩毕天神完全笼罩了。
　　汹涌的紫光，如同一道道可怕剑光，瞬间冲击在一道道锁链、藤蔓上，令百裂天仙的手段威能大减。
　　“嘭~”“嘭~”
　　云洪受领域加持，轻而易举挣脱了四条锁链束缚，陨落羽翼猛然一颤，接连数次闪烁，避开了罕珑天神的战锤。
　　这瞬间爆发的领域威能，令百裂天仙和圩毕天神心中不由一颤，不自主萌生出退意。
　　差距太大。
　　一旦爆发领域，云洪瞬间就拥有了比肩顶尖霸主的可怕实力。
　　“别逃，飞羽，受死！”罕珑天神怒喝道，宛若疯魔，即使受到无数紫光的重重束缚，仍再度冲杀向云洪。
　　“罕珑！”
　　“逃吧，这飞羽真君实力太强，我们联手估摸也不是对手，更不可能杀死他的。”百裂天仙和圩毕天神连连传音。
　　“哈哈哈~你们两个要逃就逃吧！”罕珑天神笑的无比狰狞，无比疯狂，和实力大增的云洪厮杀着，死战不退。
　　这一幕，百裂天仙和圩毕天神脸色都一变。
　　尤其是圩毕天神，他的眼眸中闪过一丝悲鸣。
　　这种事，他曾经经历过一次，忍不住道：“罕珑，逃！你还有希望的！”
　　“没希望了！”
　　“我经历过三次大清洗，千万年来，都只从天神巅峰成长到天神圆满，没希望再突破了！”罕珑天神仰头疯魔般大笑：“我有什么罪？只是在九宇战场上被抓住罢了，就要来到这陌生的星宇……哈哈哈，星宫！星宫！”
　　“自那一战，自‘常薇’死去，我的心就死了。”
　　“但我仍不想这样死去，仙路何等艰难，我拼尽一切才渡劫成神，在这星狱我一次次挣扎，可迎来的是一次次绝望，我氏族恐怕早就覆灭，我的那些生死兄弟，又还有几人活着？”
　　“还有人记得我吗？”
　　“苟活下去，也只是被一次次追杀，直到有一天被杀死。”
　　“哈哈，这一生，我受够了！受够了！”罕珑天神疯狂嘶吼，通红的眼眸死死盯着神情冷漠的云洪：“飞羽真君，爆发你的全部实力，来杀了我。”
　　“杀了我！”
　　轰！轰！罕珑天神的气息变得更加强大，锤法越来越快！越来越可怕！
　　“你求死战？”
　　“你疯魔？”
　　“行，那就疯魔一战，我成全你，今天我倒要看看谁能赢！”云洪眼神也变了，原本的‘磨砺’心态，瞬间就转向了生死搏杀！
　　目的不再是磨砺剑法。
　　而是——
　　杀死对方！
　　哗！哗！哗！飞羽剑剑光如风，从四面八方刺出，将那呼啸杀来的巨锤抵挡了。
　　却也只是挡住。
　　这一刻，罕珑天神爆发出的实力，达到不可思议的层次，隐隐比云洪当初碰到的紫鳞天神还要强。
　　这生死间，他真的在突破极限。
　　轰隆隆~两大超级强者的生死对决，交战核心处令空间出现了无数细微裂缝，裂开了又愈合，愈合了又裂开。
　　“罕珑疯了，我们逃。”
　　“赶紧逃。”圩毕天神和百裂天仙没有丝毫迟疑，各自逃窜去了。
　　他们本就只是为抵挡大清洗临时组成的队伍。
　　星狱内，从来没有真正意义上的生死兄弟。
　　而云洪根本没去管圩毕天神和百裂天仙。
　　两个丧失了胆气的仙神，根本谈不上有什么磨砺效果。
　　眼前的罕珑天神，才是云洪这两年来，遇到的最好对手。
　　迅猛碰撞的瞬间，云洪的全部心神都放在了罕珑天神的身上，脑海中只剩下念头——杀！杀！杀死对方！
　　“死。”罕珑天神怒吼，锤法越来越快。
　　“该死的，是你！”云洪发出了一声怒吼。
　　这怒吼声，从心灵深处爆发，吼出了云洪掩藏了数年难以突破的怒火，吼出了数十年来受两条道之本源影响悟道的压抑积郁。
　　“轰！”
　　战意前所未有的强烈。
　　刹那间。
　　云洪只觉眼前的视线完全变了，万物中一直模模糊糊的‘光阴流水’瞬间变得清晰，比之前要清晰了十倍百倍，要调动它们似乎也轻松了十倍百倍。
　　“光阴，时间之道本源！”云洪明白了。
　　这正是数十年来，自己一直努力想要凝聚，而又未曾真正凝聚的——时间法界！
　　如果说之前的云洪，只是在时间长河中能稍微挣扎的普通人。
　　那么，一朝凝聚时间法界，他现在就感到自己变得会‘游泳’了，真正掌控了时间长河的一丝最本质奥妙。
　　一条道，悟出一条道意叫做初窥门径，达到法印境才登堂入室，可唯有真正凝聚法界才算真正在这一条道上有所成就，真正达到了一定高度。
　　时间法界，从法印境，到法界境，云洪走了整整百年。
　　年复一日的参悟，尤其是在万星域的数十年，他的积累已无比深厚，在星狱的数十次生死磨砺，一次次反思、推演。
　　今日，在这可怕战意爆发下，过去百年的积累，终于令云洪悟了。
　　这是真正的——厚积薄发！
　　“杀！”云洪怒吼一声。
　　哗！哗！哗！
　　悟透时间法界的一瞬间，仿佛天地间亮起的一道道亮光，飞羽剑速度看似依旧缓慢，但周围的时间流水却在瞬间变了，飙升到了可怕地步。
　　第一剑就轰在战锤上，就将罕珑天神轰击的后退。
　　第二剑、第三剑，一剑连着一剑，如摧枯拉朽般，将威势滔天的罕珑天神轰的连连向后倒退。
　　嗡~罕珑天神的气息忽然衰弱下来，他的秘术时间到了。
　　“杀！”云洪再进一步杀了上去。
　　“哈哈哈，飞羽真君，多谢，我终于见识到了王者层次战力，多谢了。”罕珑天神疯魔般嘶吼道：“不过，感谢之余——爆！给我爆！”
　　轰！
　　罕珑天神猛然自爆开来，体内剩下的神力犹如可怕风暴，直接向着四面八方冲击而来，其中一部分威能也冲击向了云洪。
　　他的心死了，嘴上更还说感谢‘飞羽真君’，但心中又岂会真感谢？
　　临死自爆。
　　如此近的距离，自觉就算杀不死云洪，恐怕也足以令云洪受不小的创伤。
　　嗖！云洪反应何等快，一念操纵周围光阴流水向后退去，速度看似不变，实则飙升了数倍。
　　刹那间就拉开数万里距离。
　　随后，自爆余波才冲击过来，威能已经很小，对云洪造成不了太大伤害。
　　这里，也彻底安静下来。
　　“罕珑天神。”云洪看着远处两柄悬浮的战锤，心中微叹：“多谢！”


第九十五章 北虹王
　　伴随着罕珑天神的陨落，因交战而产生的余波迅速恢复平静，周围天地彻底平静下来，云洪飞身上前。
　　残留在地上的，是两柄战锤、战铠、储物法宝等。
　　这都是罕珑天神遗留下来的宝物，而他自身的尸骸，却伴随最后的自爆，再没有一丝一毫的痕迹。
　　“疯魔吗？”
　　“以这罕珑天神的实力，他若是一心想逃，我除非不惜消耗心力全力爆发，否则大概率是杀不死的。”云洪默默思索：“但他偏偏选择和我死战，这是求死之战。”
　　“是因我的逼迫？”
　　有一部分原因。
　　但云洪推测，这恐怕不是主要原因。
　　更一部分原因。
　　是罕珑天神自身的道心意志，彻底崩溃了！
　　“他经历过三次大清洗，这是经历的第四次大清洗。”云洪回忆着刚才对方说的话：“上千万年，对天仙天神也很漫长了。”
　　若在外界，有着各种环境生活可以调剂、享受，天仙天神活过数千万年很正常。
　　据云洪所知，雾狱天神都活了约莫亿年！
　　可在星狱内？
　　若实力够强，比如进来时就是绝顶天仙、天神圆满，乃至更强实力，自然会努力挣扎，寄希望于凑够一万枚星狱令。
　　但那终究是极少数。
　　又有几人能一进来就有霸主级别战力？
　　对绝大部分关押在星狱内的强者们而言，刚开始时，伴随一次次厮杀磨砺，还能让实力有所提升，或许还有一线希望。
　　但当陷入瓶颈，潜力耗尽。
　　迎接他们的，就是永无尽头的孤独和绝望。
　　一旦到了大清洗时，更是一场噩梦。
　　能成天神，道心意志自然极强，可在这样的绝望的压迫下，千万年，终于还是让罕珑天神崩溃了。
　　“若能这样一直躲在大清洗结束，他或许不至于疯狂，但我的逼迫求战，成为压死骆驼的最后一根稻草。”云洪暗叹，挥手收起了对方留下的诸多法宝。
　　遗憾吗？
　　云洪没什么好遗憾的。
　　被关押进星狱的天仙天神，定然都有缘由。
　　其中或许有冤枉的，可这又关云洪什么事？
　　“我自己，都只是努力挣扎在成仙路的小人物，我又能如何？”云洪微微摇头，稍微犹豫了下。
　　一挥手。
　　将罕珑天仙的两柄战锤放入了他战死处的裂缝中，任由那正缓缓恢复的岩石淹没了两柄战锤仙器。
　　“希望，你的兵器能够安宁你的内心，就当感谢你助我凝聚时间法界吧。”
　　“也恭喜你……解脱了！”云洪心中恢复平静。
　　一步迈出，冲天飞起，迅速消失在天际。
　　罕珑天神的道心崩溃，给了云洪极大的震动。
　　但也更让他警醒自身。
　　……“罕珑死了。”
　　“死在了飞羽真君手上。”百裂天仙和圩毕天神早已逃出数百万里，却一直在关注在星狱令中排行讯息。
　　当看到罕珑天神的名字彻底消失，即使交情不算太深，两人仍有些兔死孤悲。
　　……“罕珑的名字在星狱排名上消失，飞羽真君的星狱令数量又同时涨，看来，罕珑是陨落在他的手上。”
　　“这是第三位还是第四位陨落在他手上的天神？”
　　……“罕珑，那可是天神圆满层次，霸主之下堪称最顶尖存在，爆发搏命秘术更是恐怖。”
　　“竟然也陨落在了飞羽真君手上？”
　　“他的实力未免太可怕，到底到了什么层次？”星狱内还活着的无数强者，许多都在关注着排行。
　　他们并不知晓罕珑天神是道心崩溃，一心求死才陨落的。
　　只能推论出云洪的实力变得更可怕。
　　当然，这种推论也谈不上错误。
　　因为，凝聚了时间法界的云洪，综合实力确实有了极大提升。
　　……
　　在云洪和罕珑天神交战不到六亿里的一片荒原上。
　　有着一座巨大无比的宫殿，数道身影都在宫殿内。
　　“飞羽真君斩杀了罕珑天神，他的星狱令都有四百八十一枚，排名仅次于我们三位王者。”
　　幽九王轻声道，眼眸中有着一丝渴望：“若再加上他自身的那枚金色星狱令！”
　　“他一个人，就相当于一千五百星狱令！”
　　大殿内的狼王、雷龙天神、宝羽天神都不由对视了一眼，不自主感应探查了下现在的星狱排名：
　　幽九：8082
　　蛮古：7802
　　北虹：6396
　　飞羽：481
　　他们五位超级强者联手，掀起大清洗。
　　虽然探查感应速度，远不如云洪那么强，五人加起来才和云洪相当。
　　但他们的杀戮效率却是云洪的不知多少倍。
　　仅仅两年多，星狱内，陆陆续续就已有约莫百位天仙天神陨落在他们的手中，那些星狱令自然也都落入了他们手中。
　　三大顶尖霸主拥有的星狱令，基本都交给了这两大王者。
　　自然也令幽九王和蛮古王拥有的星狱令数量暴涨。
　　尤其是幽九王，拥有的星狱令都已打破八千枚的大关，距离能够离去的一万枚很近了。
　　不过，云洪的杀戮效率，也是非常惊人的。
　　短短两年多，他独自一人，就夺取近五百枚星狱令。
　　“如今，星狱内的强者数量，连四百位都不到。”幽九王轻声道：“接下来的杀戮效率会越来越低，这飞羽真君，必须要杀。”
　　人数越少，躲在广阔的星狱内。
　　搜寻起来自然越难。
　　且剩下的星狱强者，几乎都开始抱团行动，尤其是其中有六位霸主联手，就算是幽九王和蛮古王联手一战，都未必能奈何得了。
　　“杀死这飞羽真君，他一个抵得上五十个普通仙神。”雷龙天神低沉道：“可关键是，就算能察觉到他的踪迹，我们也杀不死。”
　　他们之前又不是没尝试过。
　　根本奈何不了云洪。
　　“飞羽真君道法惊人，我们自然杀不了。”幽九王站起身，银甲覆身显得无比尊贵：“但是，如果北虹王出关了呢？”
　　一瞬间。
　　包括蛮古王在内，所有人都不由一惊。
　　星狱虽是三大王者并存，但威慑力最强的，一直都是北虹王。
　　在大清洗前，北虹王的崛起时间最短，收集到的星狱令却最多。
　　足以说明一切！
　　北虹王，也一直是最神秘的王者，几乎不和其他星狱强者有交集。
　　“北虹王在哪里？”狼王低沉道。
　　“她来了。”幽九王轻叹一声，目光望向了宫殿外，所有人顺着目光不由都望了过去。
　　只见，一位青袍女子身影从虚空中慢慢凸显出来，似乎没有引起一丝一毫的空间波动。
　　她，面容美丽，一袭黑袍覆盖全身，眸子冰冷到了极点，站在大殿中，和幽九王、蛮古王他们明明离的很近，可在场众人都丝毫感应不到她的存在。
　　“北虹，你！”蛮古王眼眸中闪过一丝惊惧。
　　从头到尾，他竟丝毫没有察觉道北虹王的出现，即使如今，神念探查扫荡过去，竟都洞察不到。
　　何等不可思议！
　　三位顶尖霸主也察觉到这一点，眼眸中满是骇然。
　　须知，他们和三大王者实力虽有些许差距，可理论上不该如此离谱才对，神念都无法感应到对方？
　　岂不是说，若肉眼没有察觉，会被直接近身刺杀？
　　唯有幽九王似乎提前知晓些，倒没有显得太惊人，缓缓开口道：“北虹王已突破到全新境界，随时都能跨入玄仙层次了。”
　　大殿内，一片寂静！


第九十六章 消失的云洪
　　随时能突破成为玄仙？
　　即使从刚才近距离神念无法感应北虹王，殿内几人就有所预料。
　　但当幽九王真正说出这句话，蛮古王、宝羽天神他们心中还是一震。
　　悟透一条普通道，并将一条上位道推演参悟到法界二重天巅峰，即有希望跨入玄仙真神层次。
　　这是常识。
　　但实际上，单凭上位道法界二重天巅峰的道法感悟，想要突破成玄仙真神是极难的，十位中都难有一位。
　　像此刻大殿内的幽九王、蛮古王，都将一条上位道参悟到了法界二重天巅峰，狼王实力虽稍弱，道法感悟同样属这一层次，但他们都寻不到突破的希望。
　　唯有上位道法界三重天，才有绝对把握跨入到玄仙真神层次，那实在太难，无数世界中，不知多少天仙天神乃至玄仙真神卡在这一步。
　　如星狱，一代代关押进来多少天仙天神，也要很久才能诞生这样的绝世人物！
　　“空间之道，法界三重天？”蛮古王的声音有些沙哑。
　　其他几人不由都望向了北虹王。
　　“还差一线。”黑袍女子站在虚空中，恍若不存在一般，声音却有着和冰冷外表不相符的温和：“不过——”
　　“蛮古，我听幽九说起，你之前想阻拦我突破？”
　　轰！伴随最后一个‘破’字话音落下。
　　北虹王的声音从温柔倏然变得冷酷，仿佛从九重天直坠幽冥，带着无尽肃杀！
　　哗！
　　一道美丽的让人心悸的紫色剑光瞬间出现。
　　划破大殿虚空，是那样绚烂美丽，剑光所及，稳固到极限星狱空间都出现了一道肉眼可见的空间裂缝。
　　更映入了大殿每个人的心灵最深处。
　　这是他们在星狱无尽岁月从中，未见到过的美丽剑法！
　　美的惊心动魄。
　　“挡住！”蛮古王身为星狱王者，反应速度何等迅猛，脸上满是狰狞，汹涌的黑色火焰冲击四面八方，一柄巨大战刀瞬间握住，仓促间，仍挥刀狠狠劈了上去。
　　“嘭！”
　　如同陨星碰撞。
　　紫色剑光直接将蛮古王斩的倒飞，可怕冲击力幅散下，他的手掌几乎握不住战刀，整个人狠狠撞在了后面的墙壁上。
　　这座由仙器幻化的仙殿，轰隆震颤着。
　　嗡~剑光消散，分散为九柄看似普通的紫色飞剑，九柄飞剑在空间中，就如同一条条鱼儿，迅速游回了北虹王的指尖，消失不见。
　　“你！”蛮古王抬头，眼眸中满是惊惧。
　　整个大殿，也真正陷入了绝对寂静。
　　包括幽九王在内的所有人，都死死盯着北虹王，满是惊骇。
　　他们知道北虹王突破后实力定会有提升，但也没想到会可怕到如此地步。
　　九大飞剑合一的剑阵，似乎没释放多强的杀招，却将号称星狱物质攻击第一的‘蛮古王’轰得倒飞？
　　这是何等可怕的攻击威能。
　　过去，北虹王纵横星狱，靠的是她的身法速度，论物质攻击她是不如蛮古王的。
　　如今，竟连物质攻击威能都压过了蛮古王？
　　那她本就最擅长的速度，会有多强？殿内几人屏息，无法想象！
　　“蛮古，这是给你的教训！”北虹王声音再度变得温和：“我虽没太大把握杀你，可逼得你不惜代价逃窜，还是轻而易举的。”
　　蛮古王脸色无比难看，没说话。
　　通常刚才的一剑，他清楚北虹王有这份实力。
　　若说过去的星狱是三大王者并列。
　　那么，伴随着这一剑。
　　大殿内所有人都清楚。
　　三大王者将成为过去式，只有眼前这一位——北虹王！
　　她，才是星狱无可争议的王。
　　“这两年的情况，幽九都告诉我了。”北虹王声音变得柔和：“两年，你们才杀一百来个，还是太少。”
　　“接下来。”
　　“你们完全分散开，进行大范围搜寻。”北虹王平静道：“我希望你们的探查效率，能够高些。”
　　殿内几人相互对视，幽九王方才轻声道：“北虹王，现在那些天仙天神都组成一支支队伍，尤其是骨翼天神他们六个，六大霸主联手，就算我或蛮古王单独迎上，也不是对手。”
　　“我们分散开，探查效率虽然自然更高。”
　　“但，猎杀的成功率，也会大幅下滑。”幽九王微微摇头道：“实际的清洗效率，反而没那么高。”
　　“不必担心。”北虹王声音平和，挥手甩出了五枚信符：“这是我新炼制的信符，一旦你们发现目标，立刻传讯给我。”
　　“只要相距不超过一亿里，最多十息，我就能赶到。”
　　“相距不超过五亿里，最多百息，我也能赶到！”北虹王淡淡道：“一旦发现目标，你们稍微拖延下，待我赶到，他们想逃都逃不掉！”
　　幽九王、蛮古王等五人听得目瞪口呆。
　　五亿里？百息？
　　正常情况下，像他们之前赶路，五亿里一般都需要半天乃至大半天时间。
　　北虹王的飞行速度，难不成是他们的百倍千倍？
　　“对了，骨翼天神他们的队伍，加起来有近千枚星狱令。”北虹王淡淡道：“那飞羽真君，拥有的则更多。”
　　“这两大目标，是最重要的。”
　　“找到他们。”
　　“行，去吧！”北虹王转身。
　　她的身形直接没入空间中，连一丝空间涟漪都没有泛起，就消失在的无影无踪。
　　留下一脸震惊的五人。
　　半晌。
　　“她，真的没有将空间之道参悟到法界三重天吗？”蛮古王声音低沉。
　　但，没谁能够回答他这个问题。
　　因为。
　　他们在星狱内，都没有见过那等绝世人物出手，自然也不知北虹王说的是真是假。
　　……
　　原本。
　　随星狱内强者的数量越来越少，且不断组成越来越强大的队伍，幽九王他们的猎杀效率在逐渐降临。
　　可北虹王的出现。
　　将杀戮效率又一次提升到了骇人地步。
　　一旦遭遇北虹王，几乎没有人能逃脱她的追杀，就算使用道宝或秘术，绝大部分人也会很快被再度追杀上。
　　她现身的第一个月，就有足足十七位天仙天神落！
　　第二个月，又有十三位天仙天神陨落。
　　第三个月，是十二位天仙天神陨落。
　　第四个月，是真正将‘北虹王’威名推向了最巅峰的一个月。
　　因为，她遭遇了由骨翼天神他们六大霸主组成的队伍。
　　其实，是雷龙天神先碰到的，随后北虹王杀到。
　　无需雷龙天神辅助牵制，北虹王以一敌六，鏖战许久，硬是靠着可怕的剑术和不可思议的身法，将骨翼天神他们这一支队伍打的崩溃。
　　最终。
　　六大霸主，三死三逃。
　　这一战，真正震颤整个星狱，也让所有强者明白，在北虹王面前，联手是解决不了问题的。
　　这一战，真正铸就了她的无敌威名。
　　“太强大了。”
　　“这北虹王的实力，绝对超越了另外两大王者。”
　　“三大王者，不，如今的星狱，北虹王，才是唯一的王！”
　　“不可思议，一个天仙，怎么能爆发出这么强大的实力？难道真达到了玄仙门槛层次吗？”所有星狱强者风声鹤唳。
　　他们完全被北虹王展露出的恐怖战力吓傻，疯狂逃窜。
　　之前，像那些霸主们。
　　遭遇单独一位王者或顶尖霸主，或许还敢碰一碰，真到绝境才会施展压箱底手段，可如今一旦被探查到踪迹，都是第一时间夺命狂奔。
　　随时间流逝。
　　北虹王的杀戮效率也在迅速降低。
　　当然，她拥有的星狱令数量，依旧在以惊人的速度增加，从六千多枚，逐渐超越了蛮古王、幽九王。
　　最终，现身两年多后，就突破了九千五百枚的大关，距离可以离去的‘一万星狱令’，越来越近。
　　不过。
　　大清洗持续四年多，想再斩杀星狱强者也越来越难。
　　如今还活着的星狱强者，数量已仅有两百位，不足大清洗的一半。
　　个个狡诈，谨慎到极点。
　　而另一件事，同样引起了存活下来的星狱强者注意。
　　大清洗的前两年，耀眼无比纵横星狱的‘飞羽真君’，在北虹王出关后，彻底人间蒸发。
　　再没人寻找到他的踪迹。
　　他也没有再和其他人对战厮杀。
　　若非星狱排行上一直有着‘飞羽’的名字以及后面跟随的‘481’字样。
　　恐怕，大部分人都会以为他身死或离开了星狱。
　　飞羽真君的踪迹，也成为一个谜！
　　……
　　星狱世界。
　　第三星狱所处的那一颗暗红星辰外，建立着的连绵起伏监察神殿，偶尔可见有仙人神灵来往。
　　最深处的一座宫殿内。
　　“拜见星主。”身穿黑袍的易天神恭敬行礼。
　　宫殿高处的玉台上，一袭白衣神情冷漠的贝霖玄仙俯瞰下方，漠然道：“云洪到现在还在三号星狱内吗？”
　　“是的。”易天神低头道：“这四年半来，云洪一直呆在星狱内，金色星狱令印记并未消散，他还活着。”
　　“前两年，他的星狱令印记还在四处移动，但这两年，似乎隐匿到了某一处区域，没有再移动。”易天神迅速说来。
　　在贝霖玄仙面前，他甚至不敢称呼云洪为‘圣子’。
　　“哼！”贝霖玄仙冷哼一声：“倒是个幸运的小子，前两年恐怕一直在被追杀，这两年估计是被吓住躲起来了，竟能让他一直安稳躲到现在。”
　　“行，下去吧！”
　　“是。”易天神恭敬道。
　　走出宫殿。
　　易天神微微摇头，眼眸中有着一丝不解：“云洪圣子天赋逆天，按道理，星主就算不愿亲近拉拢，也没必要如此厌恶吧！”
　　“难道，是有什么仇怨？”他不懂，但心中也多了一丝警惕。
　　……星狱内。
　　浩浩荡荡的幽湖深处，一处噬神旋涡深底部，一道青色身影，正盘膝而坐，任由那吞噬撕扯之力作用自身。
　　一缕缕剑光，正在周身浮现。


第九十七章 唯我剑道第六式
　　任谁也没想到，包括北虹王、幽九王他们都想不到。
　　云洪这两年多来，竟会一直躲在幽湖。
　　还是躲在噬神旋涡中。
　　毕竟。
　　幽湖，过去一直是幽九王、雷龙天神的隐居之地，如今他们组成了大清洗队伍，噬神旋涡更是幽湖中的最危险之地，又有几人会躲到这里？
　　可云洪，却偏偏就来了。
　　一呆，就是两年多的时间。
　　“唯我剑道，时空之道。”
　　“风之道，我早已穷尽构想，必须要以时空为基础，才能够创出更强更不可思议的剑道绝学。”
　　云洪的元神表层，笼罩着一缕缕紫色气流。
　　“时间、空间！”云洪轻声自语，脑海中不断推演着剑术，周身也自然而然浮现出来一道道剑光，就仿佛剑道之主宰。
　　风之法则、时间法则、空间法则……诸道法则不断碰撞交织，产生出无数灵光感悟，逐渐融汇归一。
　　对。
　　自凝聚时间法界，消失的这两年多，云洪一直在竭力参悟推演，就是想要创出唯我剑道更强的一式。
　　自创绝学招数，看似对参悟道法没有太大帮助，是在浪费时间。
　　但实际上，这是一种积累，是一种积淀，是对过去一段岁月修炼的总结梳理，就仿佛大树生长，唯有根系生长的足够深足够牢，才能成长为一棵参天大树。
　　若是根系不牢，一味追求生长的更快更高，最终迎来的一定是轰然倒塌的结局。
　　云洪。
　　自十多年前悟透风之道，创出唯我剑道第五式‘沧海孤风’，就对第六式就有初步构想，必须要以时空为根基。
　　这十余年来，他一直在琢磨，一直在推演。
　　但因时间之道陷入瓶颈的缘故，虽创出了好几个第六式雏形，可威能玄妙都远达不到他的构想和预期。
　　直到凝聚时间法界，令他终于模模糊糊看到希望。
　　这两年苦修，云洪在尝试创造剑招，更是对过去百年参悟时间、空间的总结。
　　令自身过去对时空的诸多困惑在悄然散去。
　　厚积薄发！
　　十年树木，终有结果一天。
　　“自古有三年磨一剑之说，我这一剑看似才磨两年多，但实际上又何止三年……”云洪缓缓睁开眼。
　　他的眼眸中，隐隐有一丝深邃浩瀚感，仿佛真正容纳了一方天地：“我的时空之路，就从这一剑开始吧！”
　　哗！哗！哗！
　　云洪周身浮现出来的剑光猛然开始变了，变得愈发内敛普通，但那偶然浮现出来的剑意却令人心颤。
　　在云洪的‘视界’中。
　　眼前天地也隐隐有着全新变化，流淌过万物的光阴流水，两者不再是毫无交集。
　　隐约间，云洪能够感觉到，有着一道无形的规则，令时间和空间仿佛出自同一源头……但太模糊，他根本看不清。
　　“一条上位道达到法界二重天层次，是绝对凌驾于一条普通道。”
　　“我将两条上位道同时推演到法界一重天，融合唯一，单论威能应该也不亚于他们了。”云洪感到自身时间、空间的感悟在彼此交融，浑圆如一。
　　“凝！”云洪心念一动，只见周身浮现的无数剑光，瞬间汇聚合一，令空间在震颤，也有无形波动掠过给人极不真实极梦幻感。
　　时空融合！
　　这一道剑光中，所蕴含的威能是那样的可怕，有着令仙神心悸的锋芒。
　　哗！
　　伴随云洪一念而动，这一抹剑光倏然划破长空，威能之强大竟直接洞穿了环绕周围的庞大旋涡，简直骇人。
　　毕竟，这只是剑意汇聚，并非法宝和法力承载！
　　“到今日，这时空之路，我才真正踏足。”云洪嘴角隐隐露出笑容，那是对悟道的一种满足感：“这扇门。”
　　“今日，我才推开。”
　　“这一剑。”云洪喃喃自语：“就叫做——时空之门！”
　　唯我剑道第六式——时空之门！
　　“距任务结束，很近了，只剩下约莫半年。”云洪略微一感应就知道大致时间：“距离万星战，也只剩下三年半了。”
　　“没想到。”
　　“我竟真能在万星战前，凝聚时间法界的同时，还以此为基础创出第六式来。”云洪微微摇头。
　　出乎意料！
　　最初时，云洪以为能凝聚时间法界就很不错。
　　有诸多道法秘典辅助修炼的缘故，有‘祖源子台’所转化源念的缘故，但更多的是云洪那一颗持之以恒、永不放弃的道心！
　　“天阶。”云洪喃喃自语。
　　如果说进入星狱前。
　　云洪仗着星宇领域，也只敢说有和天阶、地阶顶尖成员一拼的实力，闯入天阶的希望还很渺茫。
　　那么。
　　在星狱内两年磨砺、两年潜修，一举创出了唯我剑道第六式的云洪，对杀入天阶，就感觉不再是梦，而是真真切切就在眼前。
　　“这两年，我的进步，可不单单只在剑术进步上。”云洪的背后，无声无息间就浮现出了一对羽翼。
　　这是一对青色羽翼，略显透明，颇为虚幻，乍一看非常普通，只是一件很寻常的羽翼法宝。
　　但唯有云洪，才能感受到羽翼深处，风、时间、空间所结合形成的繁复神纹是何等玄妙。
　　“第一重灵羽，我还要借助法宝来掩盖自身。”云洪不由一笑：“如今，就算没有陨痕羽翼，恐怕大能者也看不出我这一门神术的来历！”
　　因为。
　　《天虹》这门逆天神术，在云洪凝聚时间法界的这两年里，也在悄然达到了‘界羽’层次。
　　即使在真龙族中。
　　能在渡劫前将这门逆天神术修炼到第二重，都是无比罕见的。
　　“界羽，配合陨痕羽翼，再有星宇领域限制束缚，就算再面对蛮古王，他也只能被动挨打。”云洪不由露出笑容。
　　其实。
　　就算突破后，单论第六式的剑术奥妙，云洪也只是绝顶天神、绝顶天仙这一水准，和万星域中的顶尖地阶、天阶相差无几。
　　但是。
　　云洪还有着神体神力、领域上的巨大优势！
　　须知，剑术未突破前，靠着领域上的巨大优势，云洪就丝毫不惧绝顶天神，如今剑术突破，自然远胜他们！
　　当然，还有一部分原因是法宝，星狱强者拥有的法宝普遍要比外界弱上许多。
　　“如今，星狱之内，全力爆发下，除北虹王，其他两大王者也未必会是我的对手。”云洪默默思索。
　　这两年，虽是在闭关潜修，也没有其他星狱强者传讯，但云洪偶尔还是会看看星狱排行。
　　自然能看到星狱令数量一路暴涨的北虹王。
　　稍一推测。
　　就能感觉北虹王的实力，明显比另外两大王者强。
　　“创出唯我剑道第六式，我的实力达到全新境界，短时间内，实力也再难有大的突破。”云洪站起身：“没必要继续潜修。”
　　“还剩下半年。”云洪看了眼自己的星狱令数量。
　　四百八十一。
　　“磨砺剑术的目的已达到，接下来，就好好努力，努力从两个候选任务中多赚取些星币。”云洪暗道。
　　要完成候选任务，自然就是要击杀星狱的天仙天神们。
　　星币。
　　对一些老牌天阶成员而言，或许不是很缺。
　　但对现在的云洪，多多益善。
　　“走！”云洪背后的陨痕羽翼一震，时空交错，轻易抵消掉噬神旋涡的撕扯之力，一步迈出便是数万里，来到了旋涡外。
　　哗啦啦~
　　踏着浩浩荡荡的血色湖水，云洪直接向着幽湖外走去。
　　……
　　幽湖中。
　　哗啦啦~浩荡的水流震动，一头体长超过千丈的巨大神龙游荡在湖水中，体表隐隐弥散雷霆。
　　雷霆和水流交织碰撞，蕴含着无比惊人的威能。
　　正是威震星狱的顶尖霸主雷龙天神。
　　他是最喜欢呆在幽湖的。
　　“该死的北虹，该死的蛮古！”雷龙天神暗自嘀咕：“竟然敢驱使伟大的雷龙天神，待我实力突破，定然会将你们两个都杀死。”
　　“现在，竟然还让我独自来巡查幽海，还有蛮古王麾下的那个愚蠢人类，瘦弱不堪明显脑子没发育好，竟说飞羽真君有可能躲藏在幽湖。”
　　“怎么可能！”
　　当然，雷龙天神也只敢嘀咕，见识到北虹王的恐怖实力，他很清楚，短时间内，自己想达到北虹王的实力层次几乎不可能。
　　甚至于，真要搏杀起来，北虹王完全有可能杀死自己。
　　“嗯？”雷龙天神忽然感应到了什么，庞大的身躯停下了，抬起龙头，两颗龙眸望向了远方，锁定了近百万里外的一道身影。
　　“是……飞羽真君？”


第九十八章 一剑之威
　　雷龙天神曾和云洪交手过，自然熟悉对方的神魂气息，虽因距离较远，感应模糊，并不是非常确定。
　　但是。
　　一身青袍，更能隐约感应出是位世界境。
　　九成九，雷龙天神就判断对方是飞羽真君。
　　“蛮古王麾下那家伙猜的可真准，这飞羽真君真在幽湖里。”雷龙天神暗自嘀咕：“伟大的雷龙天神，怎么就没有想到呢？”
　　“嗯，靠我一人没法斩杀这飞羽真君。”
　　“还是向北虹王传讯吧。”雷龙天神直接激发了信符，向北虹王传递了讯息和位置坐标，同时龙头潜入水中，默默注视着云洪。
　　“等斩杀这飞羽真君，北虹王的星狱令总数应该就能到一万了，该离开星狱了。”雷龙天神琢磨着，心中也有一丝艳羡。
　　他在星狱呆了也近千万年，虽漫长岁月中很少遭遇生死危机，可始终看不到离去的希望。
　　时间流逝。
　　仅过去一息时间。
　　“嗯？不对劲。”
　　“这飞羽真君好快的速度，一息的飞行速度竟超过十万里，难道是动用了秘术？且和我是不同方向，是发现了我在追踪他吗？”雷龙天神愕然。
　　因为云洪的飞行速度实在太快，超乎他的想象。
　　雷龙天神所修炼的其中一门爆发秘术，可令速度短时间内大增，但在星狱内最高也就一息十万里，和云洪现在的速度相当。
　　“我若不跟上去，等北虹王到来，恐怕早就失去飞羽真君的踪迹了。”雷龙天神迅速思索：“若跟上去，恐怕就会被飞羽真君察觉到……干！”
　　“伟大的雷龙天神，怎么会怕一个小小的世界境？”他绝对不承认是担心北虹王事后将怒火发泄到自己身上。
　　至于说云洪本身？雷龙天神根本不担心。
　　他又不是没和云洪交手过。
　　短时间内，云洪的确能爆发近乎王者实力，可持续时间极短暂，根本不可能威胁到他的性命。
　　“走！”
　　“轰！”雷龙天神的身形一动，庞大身躯猛然冲天飞起，掀起阵阵浪涛，速度也飙升到了极致，直接冲杀向云洪。
　　……
　　嗖！
　　“这幽湖，可真是大，这湖水也很特殊。”云洪背后陨痕羽翼微微震颤，以‘一息十万里’的惊人速度前行。
　　这并非什么特殊秘术，仅仅是‘界羽’配合陨痕羽翼，轻易就能达到的极限速度。
　　实际上。
　　刚开始时，云洪真没有察觉到雷龙天神，毕竟相隔近百万里，神念根本感应不到，只能完全凭‘神眼’去看四面八方，海水起起伏伏，没看见很正常。
　　不过。
　　轰~雷龙天神冲出幽湖，速度飙升到极致，即使相隔百万里，那细微的空间震荡，仍在瞬间被云洪察觉。
　　“雷龙天神？”云洪自然认出这个老对手。
　　大清洗前两年，雷龙天神、狼王两大顶尖霸主联手，曾将闯荡磨砺的云洪打的落败，不得不爆发时间之道奥妙逃窜。
　　“他的星狱令是……一百零三枚？”云洪瞬间洞察星狱排行上雷龙天神的名字。
　　三大顶尖霸主，虽将收获的大部分星狱令就交给了三大王者，可还是保留了一小部分，一直在一百枚上下。
　　“出关第一战，就拿你开刀了，正好检验下我如今实力达到了什么层次。”云洪眼眸中浮现出一丝杀意。
　　嗖！
　　云洪猛地转向，背后猛然一震，周围时间流水瞬间变化，直接达到了‘一息三十万里’的骇人地步，向着雷龙天神飞去。
　　凝聚时间法界前。
　　云洪的剑术仅能蕴含一丝时间之道奥妙，若想真正操纵光阴水流变化，必须要以心力来引动。
　　可凝聚时间法界后，时空隐隐融合，云洪一念即可稍加干扰，令时间流速加速两三倍是轻而易举，而消耗的心力仅有未突破前的百分之一，完全能肆意使用，基本不必担心消耗光。
　　至于最强爆发状态？
　　更加骇人，当然，心力消耗自然也会更大！
　　不过，为防止将雷龙天神直接吓跑，所以云洪才只保持‘一息三十万里’的速度，和之前战斗时展露过的极限速度相同！
　　“好快的瞬间爆发速度，这飞羽真君疯了吗？”雷龙天神惊愕不已：“一上来就爆发最强状态？”
　　“单单飞过来就要好一会，他这爆发状态能持续多久，一上来就和我玩命？”
　　说实话！
　　雷龙天神心中有一点慌。
　　他又不是傻子，瞬间就感觉云洪行为有些不对劲，可又说不上具体是哪里不对劲。
　　“难不成，他实力突破了？”雷龙天神脑海中掠过一丝念头：“只是，他终归只是一个世界境啊。”
　　他没想过逃。
　　笑话。
　　“伟大的雷龙天神，面对一个世界境，岂能不战而逃？”雷龙天神嘀咕：“就算突破，也顶天幽九王那一层次，短时间内，我缠住他应该还是能做到的！”
　　嗖！嗖！
　　两大强者相向而行，距离从百万里，迅速缩减到了六十万里、二十万里、十万里……这点距离，对两大超级强者，已近的不可思议。
　　以他们的眼力，都能清晰看到对方脸庞上的每一个毛孔！
　　“嗡！”云洪的掌中，不知何时，握住了一柄近乎完全透明的战剑。
　　飞羽剑！
　　只是，现在的飞羽剑，和之前云洪纵横星狱时的飞羽剑有些明显不同，变得愈发晶莹璀璨，给人一种梦幻浩瀚感。
　　“之前飞羽剑早就成为到二阶仙器中的极高层次，如今，我一朝突破，以时空之道为基础，将全部‘时空汐砂’全部吞噬，真正成长到了二阶顶尖仙器层次，距三阶仙器，都仅有一步之遥。”云洪眼神冰冷，直接握紧了飞羽剑。
　　二阶顶尖仙器的飞羽剑，作为本命法宝，在云洪手中威能丝毫不亚于三阶仙器！
　　“飞羽真君，受死！”
　　雷龙天神咆哮一声，足足四条龙爪瞬间抓住了根巨大战矛，每根战矛上都浮现了浩荡汹涌的雷霆，威势滔天！
　　四大战矛，宛若四道巨大的雷霆闪电，同时轰杀向云洪。
　　“这飞羽，就算爆发出全部实力，又能如何？物质攻击估摸还不如蛮古王，我全力爆发下肯定能扛住，只要再拖延一两秒，完全能……”雷龙天神战意滔天，信心十足的直接迎上了云洪。
　　下一刻！
　　轰！云洪直接爆发，汹涌澎湃的紫光瞬间淹没浩荡天地，威能之可怕使雷龙天神的雷霆领域崩散。
　　凝聚时间法界，时空融合，云洪一念间所能够形成的星宇领域威能，自然也比过去更强了一分。
　　虽提升不算多，但须知，越是接近极限，想要再提升就越艰难。
　　“他这领域，竟比过去更强了？”雷龙天神这一念头就闪过，脸色就彻底变了。
　　哗！
　　一道梦幻到极点的剑光，在重重紫光中倏然亮起。
　　沉寂许久的飞羽剑剑身上，瞬间就浮现了密密麻麻的法则秘纹，时空交织，有着震颤人心灵的美丽。
　　“死！”云洪眼眸冰冷，直接挥剑。
　　唯我剑道第六式——时空之门！
　　剑光袭杀，剑身周围的时间流速更是从之前的三倍，猛然暴涨到了八倍，直接达到了云洪当前所能调动的最快时间流速。
　　哗~剑光似慢实快，携带着不可思议的威能，直接斩杀到了那四根雷霆战矛上。
　　“不！”雷龙天神怒吼一声。
　　“嘭！”惊天动地的碰撞。
　　可怕冲击力幅散，四根战矛合击就仿佛笑话一，被斩的直接崩溃开来，其中两根战矛更是直接脱离了巨大龙爪，抛飞向了下方幽湖。
　　飞羽剑威势稍减。
　　紧跟着又斩到了避无可避的雷龙天神战体上，剑光中蕴含的可怕威能，瞬间透过这一阶仙器战铠，幅散至他的全身，神体疯狂震颤，庞大身躯直接抛飞出去，在汹涌紫光中翻滚着。
　　“怎么可能！”雷龙天神眼眸中满是难以置信的神色！
　　“这一剑。”
　　“竟，竟消耗我千分之五的神体神力？”
　　“这，飞羽真君，难道实力达到玄仙门槛层次了？”


第九十九章 人生处处有惊喜
　　不怪雷龙天神如此震撼。
　　须知，他的实力比寻常绝顶天神还要稍强，乃是纵横星狱的三大顶尖霸主之一。
　　一剑就损毁掉他千分之五的神体神力？
　　这也太夸张了。
　　就算是蛮古王、幽九王都做不到！如今，恐怕也就纵横星狱无敌的北虹王才有希望能做到！
　　这般恐怖实力，就算达不到玄仙门槛层次，恐怕也不远了。
　　雷龙天神惊恐，云洪却无比平静。
　　正常情况下。
　　云洪如今的实力，其实也就和雷龙天神相当，但有了星宇领域加持，一方加强一方衰弱，云洪战力就匹敌蛮古王了，足以碾压雷龙天神。
　　更重要的是飞羽剑，媲美三阶仙器的威能。
　　而雷龙天神使用的兵器法宝呢？仅仅一阶仙器，战铠也仅一阶仙器，法宝方面差距更极大。
　　加上，云洪为震慑对方，不惜心力，最大程度操纵光阴流速，令飞羽剑周围时间流速提升足足八倍，速度飙升到不可思议的层次。
　　虽然，这样爆发，云洪最多也就持续四五息，但在这种爆发状态下，他确实拥有近乎玄仙战力。
　　也令云洪和雷龙天神实力差距夸张到了惊人地步。
　　一剑消耗他千分之五的神体神力，不奇怪。
　　“杀！”云洪神情冷漠，欺身杀上，挥动飞羽剑，又是一剑闪电般斩下，再度将雷龙天神斩的倒飞去，令他的神体神力再度大幅消耗。
　　双方第一次碰撞时，有法宝兵器可以削弱威能，冲击力自然不算很惊人。
　　但这第二剑却是直接斩在了雷龙天神神体上。
　　因此，第二剑，比第一剑更夸张。
　　直接损毁了雷龙天神百分之一的神体神力，生命气息有了极明显的衰弱。
　　“这飞羽真君，怎么会强到这种地步？”雷龙天神心中在嚎叫：“就算换做蛮古王来，怕也比我好不到哪里去。”
　　“他一个世界境，怎么修炼的？”
　　“这一剑连着一剑，最多百剑，三四息我就死定了。”雷龙天神心中又是震惊又是惶恐。
　　当实力接近时，一次次碰撞都会倒飞去，消耗起来很慢。
　　可若实力碾压，一方完全能连绵不断施展杀招，实力弱的一方，陨落速度将快的惊人。
　　天神也就比天仙多扛一会。
　　“逃！必须逃！”雷龙天神丧失反抗勇气。
　　实力双方实力差距太大。
　　轰！
　　雷龙天神的神体表面弥散出无数雷光，当即令他的生命气息开始衰弱，速度却开始暴涨，顺着云洪的第二剑冲击力，如真正的闪电般冲向了远方，竟然直接冲出了星宇领域的范畴。
　　一瞬间。
　　雷龙天神的就飙升到了‘一息六十万里’的层次。
　　迅速拉开了和云洪的距离。
　　直到彻底离开了云洪的视线范围。
　　如此惊人速度，足足持续了十余息，飞出近千万里，雷龙天神的速度方才迅速缓慢下来，眼眸中满是惊骇。
　　“我竟然，差点被一个世界境给斩杀。”
　　“幸好，我无尽岁月前，得到了这一件‘雷光羽遁’法宝，令我一次次在星狱内躲过了追杀。”雷龙天神心中又惊又怕：“只是，这飞羽真君的实力，怎么会强到这般地步？”
　　“那一剑之威能，强到我无法抵挡！”
　　“绝对超越王者层次。”
　　“同时蕴含时间、空间之奥妙，他是怎么做到的？”雷龙天神想不通：“飞羽真君那状态，应该也是施展了爆发手段，是了，他之前爆发后就有王者战力，如今消失数年，恐怕又有大突破，全力爆发下自然近乎玄仙战力。”
　　“只是，如此绝世妖孽，竟然选择同时修炼两条上位道？”雷龙天神暗道。
　　兼修两条上位道。
　　这可是修行绝路，如此绝世妖孽，难道不知道？
　　“罢，关我屁事。”
　　雷龙天神摇头，心中又无比心疼：“雷光羽遁每使用一次，至少要修养千年才能再度使用。”
　　“这千年内，我倒是要小心了。”
　　“走，赶紧离开这，可别又被飞羽真君追上。”雷龙天神身形一动，换了个方向，继续向着幽湖外飞去。
　　“嗯，还要和北虹王说声，告诉她飞羽真君的实力，她从十亿里外赶来，估摸还要一会。”
　　……
　　星宇领域浩浩荡荡。
　　“那道雷光，应该就是雷龙天神最有名的逃窜手段，应该是某件可连续使用的秘宝。”云洪望向雷龙天神消失在的方向。
　　其实，若要追。
　　不惜代价爆发心力，云洪短时间的飞行速度可达到骇人的‘一息八十万里’，比那雷龙天神施展秘宝还要快。
　　只是。
　　最多也就持续四五息，依旧很难杀死雷龙天神，且心力必然会耗尽，会将自己置于危险境地。
　　所以，云洪选择放弃追杀。
　　哗~云洪挥手收起了领域和飞剑。
　　没能斩杀雷龙天神。
　　云洪并不感意外，这等绝顶天神，想要斩杀太难了，就算真正的玄仙真神出手也未必成功。
　　更何况是自己？
　　“不过，也算验证了我的实力，和我自己估计的相差不大。”云洪微微一笑，随意选了一方向，踏破湖水迅速消失。
　　这片水域迅速恢复平静。
　　任谁也看不出，这里刚刚经历了一场可怕交战。
　　……
　　云洪离去后不到半个时辰，这片浩荡的血色湖水上空。
　　忽然。
　　嗡~没有丝毫空间震荡，一道黑袍身影凭空浮现，她的气息缥缈幽暗。
　　正是北虹王！
　　“这里吗？”北虹王的神情冷漠，俯瞰着下方海域。
　　单纯看这片海域，看不出这里有任何异常。
　　但北虹王是何等存在，对空间之道的感悟之深，简直匪夷所思。
　　稍一感应，就能察觉到这一带残余的道之法则波动。
　　“两剑，就吓得雷龙夺命而逃？”北虹王喃喃自语，冰冷眼眸中有一丝疑惑：“飞羽？我对你，倒是越来越好奇。”
　　“离开星狱前，定要见一见你。”
　　她一步迈出。
　　嗡~无声无息，再度消失在了原地，仿佛从未出现在这一片海域。
　　……时间流逝，大半天后。
　　幽湖边缘区域。
　　“北虹王赶到幽湖，似乎也没能抓住那飞羽真君。”体型庞大的雷龙天神，破开浩浩荡荡的湖水，查看起北虹王传来的讯息。
　　对此，他不感意外。
　　星狱广阔，一旦距离稍远，脱离视线，想要再寻找到可不容易。
　　更何况云洪飞行速度无比惊人。
　　“这飞羽真君，应该是星宫的绝世天才，专门来磨砺自身的，都进入星狱这么久，估摸着快到离去的时候了。”雷龙天神暗自琢磨着：“等他和三大王者再离去，这星狱，也就轮到我做主了。”
　　他心中也有着渴望，渴望有能离去的一天。
　　忽然——
　　“人生处处有惊喜，雷龙天神，我们又见面了。”一道略带戏谑的声音，蕴含着神力，从雷龙天神背后浩浩荡荡传递来。


第一百章 幽湖上的碰撞
　　这一道戏谑声音。
　　雷龙天神太熟悉不过，却也是他最不想听到的声音，脸色当即大变。
　　不由转头望去。
　　只见近百万里外。
　　一道青袍身影，背后一对淡青色羽翼震颤，如同一道青色虹光横贯长空，正以无比惊人的速度冲向自己，可怕速度形成的余波，令周围浩荡海水幅散向两侧。
　　不是云洪，又会是谁。
　　“该死！”
　　“可恶！！我怎么会这么倒霉？竟然这么快又碰到了这飞羽真君。”雷龙天神心中狂啸，只觉自己倒霉到极点。
　　之前好不容易才从云洪手中逃窜掉，这才过去多久？
　　一天不到！
　　幽湖广阔，纵横十亿里。
　　又恰巧碰到了？
　　这种事，在星狱中确实是常有，毕竟一旦彼此相隔远了，敌人不知道你的行踪，你同样也不知道敌人行踪。
　　兜兜转转，再遇到很正常。
　　只是，像雷龙天神这样，好不容易逃得性命仅一天，就又遇到。
　　这就很罕见了。
　　“雷龙天神，你的运气当真是不好，所以，安心去死吧！”云洪嘴上戏谑，眼神满是冰冷，速度保持在‘一息三十万’的层次，疯狂杀了过去。
　　云洪信奉的，永远是恩怨分明。
　　他可一直没忘记之前雷龙天神他们组队追杀自己的事。
　　第一次相遇时，雷龙天神有保命秘宝，云洪自知斩杀希望渺茫，所以只想检验下自身实力，杀心不算重。
　　可现在？
　　雷龙天神的秘宝已使用，短时间内根本用不了第二次，让云洪真正见到斩杀对方的希望，自然要倾尽全力。
　　“逃！”
　　雷龙天神掉头就逃，周身气息暴涨，很快就从‘一息六万里’飙升到了‘一息十万里’的层次。
　　这般惊人速度。
　　即使面对蛮古王乃至幽九王，雷龙天神都有把握直接逃窜了，但是和云洪相比？就慢太多了。
　　“北虹王，飞羽真君在这里，速速来救我！快！”雷龙天神一边疯狂求援，一边疯狂逃窜。
　　咻！咻！
　　仿佛两道流星，一追一逃，云洪和雷龙天神间的距离迅速缩小，仅仅三息，双方就只剩下约莫二十万里的距离。
　　最多再有一息，雷龙天神就要被追杀上。
　　“可恶，他的速度怎么会这么快？北虹王赶来，恐怕还要好一会。”雷龙天神被追杀的真急了，脸色无比狰狞：“怎么办？难道真要分裂神体？”
　　他真不甘心。
　　分裂神体，不能太多。
　　一旦多了，实力太弱恐怕连云洪一剑都挡不住，根本起不到牵制作用。
　　而分的太少，每一尊神体分身蕴含的神魂神力都太多。
　　一旦被云洪追上斩杀，那就注定要丢掉小半条命，其他神体分身即使侥幸活下来，实力也会大损。
　　要很久才能恢复过来。
　　仅犹豫一瞬。
　　嗖！嗖！嗖！雷龙天神那庞大神体突然一分为三，朝着三个方向疯狂逃窜。
　　“分身？”云洪眼眸中满是冰冷。
　　若是未突破前，面对天神的这一逃窜招数他还真不好应对，大概率只能斩杀其中一尊分身，至多两尊。
　　可现在？
　　“嗡~”一道若有若无的神魂波动，瞬间一分为三，直接冲击到了雷龙天神的三大神体分身上，正是云洪所修炼的《雾海星辰》中的幻雾秘术！
　　以云洪如今的强大元神，神魂干扰都只剩雷龙天神部分元神力量的‘神体分身’，效果无比惊人，瞬间就让每一尊神体分身的速度都锐减到了‘一息六万里’的层次。
　　施展神魂干扰的同时。
　　陡然——
　　轰！
　　云洪自身速度也猛然从‘一息三十万里’爆发到了‘一息八十万里’的可怕地步，是雷龙天神神体分身速度的十多倍。
　　眨眼间。
　　云洪就冲杀到了其中一尊神体分身面前，轰隆隆~汹涌的紫光淹没天地，激起滔天的幽湖湖水，飞羽剑弥散着无尽浩荡气息。
　　锋利的飞羽剑，伴随着重重紫光，直接将雷龙天神的这尊神体分身轰击的抛飞起来，生命气息直接大减。
　　唯我剑道第六式——时空之门！
　　“哗！”“哗！”
　　一道道耀眼剑光亮起，飞羽剑携带着可怕威能，狠狠斩在了满是不可置信神色的雷龙天神身躯上，恐怖威能透过战铠冲击四面八方，令他的神体疯狂震颤。
　　即使之前才承受过。
　　现在再面对，依旧让雷龙天神蒙了。
　　“轰隆隆~”云洪环绕着一尊神体分身，没有任何迟疑，疯狂挥动飞羽剑攻击。
　　眨眼间，就砍刺了数十次，可谓毫不留情。
　　“飞羽真君！”雷龙天神的这尊分身咆哮着，不断挥动法宝挣扎，想要拖延更久时间，为另两尊神体分身创造逃命机会。
　　“没用的，放弃吧！”云洪眼神冰冷。
　　一道道剑光肆意爆发。
　　在这样恐怖连绵的攻击下，雷龙天神再是不甘，这一尊神体分身气息也彻底消散开来，露出了数件仙器和储物法宝。
　　“三十二剑，不到两息，灭杀！”
　　“这一尊神体分身。”
　　“仅仅蕴含雷龙天神全盛时期的一部分神体神力元神，就仿佛是一名天神圆满！”云洪心中平静：“这样的实力，能挡我多久？”
　　实力越弱，一旦遭到攻击，受创也越严重，陨落的会更快。
　　“轰隆隆~”星宇领域浩荡扫过，云洪直接将雷龙天神这尊分身留下的战铠、兵器、储物法宝等诸多宝物收取。
　　随后。
　　“下一个！”云洪身形一动，速度瞬间又飙升到了‘一息三十万里’的程度，向着另一尊神体分身杀去。
　　太快了！
　　云洪的瞬间爆发速度也快。
　　雷龙天神的这尊神体分身陨落的太快，他的另外两尊神体分身才刚逃窜十几万里，对云洪来说，就仿佛是多走两步的事。
　　咻！咻！
　　仅数次闪身，云洪就冲到了雷龙天神的另一尊神体分身面前，浩浩荡荡的紫光直接展开，直接将其淹没，从四面八方冲击过来。
　　“滚开！”雷龙天神眼眸中泛着疯狂之色。
　　想要抵挡星宇领域，可他的速度已经在领域中锐减。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　就如同是一块石子被肆意轰飞，一道道剑光袭杀过来，每一剑威能都大的惊人，将雷龙天神的这尊神体分身轰的气息不断衰弱。
　　“我不甘心啊。”雷龙天神嘶吼着，眼眸中有着惊恐，更有不甘和疯狂。
　　只是。
　　即使云洪没有消耗心力大幅操纵时光，仍然不是雷龙天神的一尊分身能够抵挡的。
　　仅仅不到五息。
　　云洪就将着一尊神体分身彻底灭杀掉。
　　遗留下的诸多宝物，都被云洪直接收起。
　　“只剩下你一个。”云洪盯着远处正极速逃窜的雷龙天神，眼眸中掠过一丝杀意：“再斩掉最后一尊分身，雷龙天神，你将彻底陨落！”
　　嗖！
　　云洪背后羽翼震颤，继续追杀了上去。
　　雷龙天神的最后一尊神体分身，距云洪不过五六十万里，以双方的速度差，数息之后就会被云洪追上。
　　“不，我不想陨落，我还不想死。”雷龙天神心中满是绝望，仍竭力逃窜：“北虹王，你怎么还不来？快来啊！”
　　他只能将希望寄托在北虹王身上。
　　“陨落吧！”云洪低吼，速度快到了极点，仅仅数息就杀到了雷龙天神最后这尊分身跟前，锋利无比的飞羽剑高高举起。
　　哗！
　　用力挥动，重重斩下。
　　“战！给我滚开！”雷龙天神的这最后一尊神体分身，发出震天咆哮，绝望挥动了四根战矛，雷霆弥散威能依旧不俗。
　　结果，是毫无悬念的。
　　“嘭~”这一剑，云洪将雷龙天神再度斩的倒飞，气息愈发衰弱。
　　“杀！”云洪冷酷无比，欲再度挥剑。
　　好将其彻底灭杀。
　　忽然。
　　“飞羽真君！”一道温和女声在云洪脑海中响起。
　　划拉~同时一缕紫色流光从虚空中倏然刺出。
　　流光速度快的惊人，所及之处，空间中尽皆出现无数裂缝，威能之可怕令人心悸，划破长空直击云洪。
　　“好快，比我全力爆发，还要快！”云洪脸色大变，毫不犹豫爆发了心力。
　　身影瞬间变了模糊，速度飙升向后暴退。
　　但是。
　　云洪逃的快，这攻杀来的紫色流光更快，威能更是骇人。
　　“斩！”云洪心中发狠，再逃不开，挥动了飞羽剑，施展出最强绝学，狠狠斩向了这一道紫色流光。
　　唯我剑道第六式——时空之门！
　　“轰隆~”剑光和紫色流光直接硬碰硬的撞击，产生的可怕余波令水浪滔天震起，掀起了数千里高的浪花。
　　“噗嗤~”云洪只觉一股可怕冲击力幅散全身，不由向后倒退去，神体内神力一阵阵翻滚。
　　没有再去追杀雷龙天神。
　　那一道紫色流光同样溃散开，化为了九柄飞剑倒飞回了远处虚空，侥幸活下的雷龙天神脸庞上满是惊喜：“北虹王，救我！”
　　虚空中，慢慢浮现出了一道黑袍身影。
　　她的神情冷漠，瞥了眼差点身死的雷龙天神，望着远处云洪，声音却是出乎意料的温和：“飞羽真君，可真让我好找啊。”
　　“北虹王，久闻不如一见！”云洪望着这降临来的黑袍女子，心中充满警惕。


第一百零一章 王对王
　　这一方星狱世界。
　　云洪刚刚闯进来时，那十七霸主都能令他为之忌惮。
　　蛮古王、幽九王更能打的他掉头逃窜，稍有不慎就有生命危险。
　　随时间流逝，实力迅猛提升，星狱内值得云洪顾忌的越来越少，连蛮古王和幽九王他都不在乎。
　　唯有一人。
　　从进入星狱的第一天，云洪就最为警惕。
　　今日，终于见到了。
　　北虹王！
　　危险，危险，极度危险，这就是云洪看到北虹王的第一眼，冥冥中命运收到的示警，这是前所未有的。
　　就算初见蛮古王的一战，都未曾有过这种感觉。
　　“难道说，我现在和北虹王的差距，比当初和蛮古王的差距还要大？”云洪心中暗道。
　　他本能感觉不可能。
　　毕竟，和第一次对决蛮古王时相比，云洪实力大大增强，自问玄仙真神下，没有几个能够让他畏惧。
　　这世间的确有些不可思议的天才。
　　像万星域三大绝世妖孽，古胤真君、白魔真君若是跨入天神，怕都是轻易镇压云洪，羽鸿真君更不用说。
　　但是。
　　“那等风华绝代天才，倘若渡劫成功，很快就会跨入真神境，根本不可能在天神层次停留数百上千万年。”云洪暗自摇头。
　　天神境到真神境虽难，可只是对普通天仙天神，对古往今来最顶尖的一批天骄乃至少年至尊们，真正令他们畏惧的反倒是天劫。
　　一旦渡劫成功，耗费一段岁月，一般都能跨入真神境。
　　唯有从真神境突破到界神境，才称得上是桎梏和险关，拦下不知多少绝世妖孽。
　　如果停留在天仙天神无尽岁月无法突破，本就说明很多问题。
　　“北虹王，杀了这云洪。”雷龙天神低吼道，眼眸中杀意和恨意交织：“今天，一定要杀了他。”
　　太惨了。
　　他今天实在太惨。
　　先是被迫用掉了保命秘宝，紧接着又有两尊神体分身被灭杀。
　　如今神体大损，元神本源更只剩下约莫三成，更丢掉大半宝物。
　　可以说。
　　进入星狱漫长岁月，雷龙天神从没像今天这样凄惨过，这是他距离死亡最近的一次。
　　“飞羽真君，能挡住我随手一剑，这是蛮古王和幽九王都做不到。”
　　北虹王站在虚空中，神情冷漠，声音温和：“你一个小小世界境，能够做到这一步，已很逆天，足以自豪。”
　　“北虹王，若是换做两大王者来，我如今丝毫不惧。”云洪双眸炽热，战力滔天，丝毫不惧，手握着飞羽剑：“但你确实给了我无比巨大的压力，不愧是星狱最强王者。”
　　“若是换做我突破前，你拥有金色星狱令，我肯定不会放过你，用尽一切心思也要杀死你。”北虹王轻声道：“不过，飞羽真君，我给你一个机会，交出你拥有的五百四十三枚星狱令，我放你离去！”
　　刚才斩杀雷龙天神两大神体分身，令云洪的星狱令数量也从四百八十一枚上升到了五百四十三枚。
　　“让我交出所有星狱令？”云洪摇头道：“好让你顺利离去？真是好算计。”
　　什么给机会。
　　放屁！
　　北虹王拥有的星狱令总数已达到九千多枚，只要能再得到云洪手中的五百多枚星狱令，即刻就能离开星狱。
　　若能不战而屈人之兵，逼迫云洪自己就交出来，自然是最好的事。
　　“你这是逼迫我杀你？”北虹王眼神变得冰冷，声音同样变得肃杀：“别以为能击败雷龙，就有挑战我的实力，给过你机会，你不要，真死了，可别怪我。”
　　“最后一次问你，交出星狱令，饶你不死！”
　　“哈哈，不用问了，来战吧，让我见识下星狱最强王者的实力。”云洪大笑着，握紧了飞羽剑。
　　虽然作为试炼任务。
　　云洪在星狱只要求最低存活时间，却没要求最高存活时间。
　　换句话说，就算超过了五年，云洪也能继续呆在星狱，就算现在交出身上星狱令，理论上也有机会再去猎杀其他星狱强者，重新积累到一千枚。
　　但是，距万星战只剩下三年半时间。
　　这么短时间，再从残存的星狱强者手中夺取一千星狱令？云洪真没把握。
　　这是他不愿交出的重要原因。
　　成仙路，是那样艰难，任何一点机会都要抓住，五万星币对云洪很重要。
　　更何况。
　　“修行，追求的是生命终极，寻的是大道真谛。”云洪双眸中涌现滔天战意，心中隐隐有着热血在沸腾：“但我，更渴望体会和一位位超级强者对决的过程。”
　　来星狱，目的不就是和一位位强者对决吗？
　　如今，自己实力大成，自诩要冲击天阶，面对一位天仙就退缩？
　　那道心恐怕都会受损继而怀疑自身。
　　倾力一战吧。
　　就算真的败，云洪也不会有丝毫后悔，和这样的超级强者对决，才能最大程度磨砺自身，这本就是一种大收获。
　　“有胆色的小家伙，飞羽真君，我越来越喜欢你。”北虹王忽然露出笑容。
　　紧接着。
　　北虹王的声音就变得冰寒到极限：“所以，陨落吧！”
　　咻！咻！咻！
　　她周身的九柄飞剑。
　　并没有再化为剑阵，而是化为了九道可怕流光，直接从四面八方刺杀向了云洪。
　　每一柄飞剑速度都快的惊人。
　　“滚开！”云洪怒吼一声，羽翼震颤着暴退，同时汹涌的紫光如同浪涛一般，冲击向四面八方，阻挡着一柄柄飞剑的刺杀。
　　“嘭！”“嘭！”若是九大飞剑化为剑阵自然威能滔天，星宇领域都做不到太多束缚，可化为九大飞剑，威能就要削弱太多，陷入重重紫光中，速度都锐减了两三成。
　　看似也不多。
　　但，对云洪来说，足够了。
　　嗖！嗖！如同鬼魅一般，云洪背后的陨痕羽翼璀璨绽放，时空交错，身法达到了不可思议的层次，轻易避开了一道又一道飞剑攻击。
　　“铿！”“铿！”“铿！”一次交击碰撞。
　　即使偶尔有几柄飞剑无法闪避开，云洪手持飞羽剑，就算不施展心力爆发，也能轻易抵挡住。
　　“哈哈哈，北虹王，看来你的实力不过如此。”云洪大笑着，尽情展露出自身身法威能。
　　那如鬼魅般的身法，在无尽紫光环绕下，令北虹王的九大飞剑奈何不了。
　　“好可怕的战斗身法。”一旁的雷龙天神看的目瞪口呆。
　　“九剑齐出，之前北虹王和六大霸主时，就是动用了这一招数，那一道道剑光纵横无敌，硬是将六大霸主各个击破，最终斩杀了其中三位，不可谓不强大。”
　　“但是，竟奈何不了飞羽真君一个人？”
　　“这飞羽真君，现在明明没爆发时间之道奥妙，就挡住了，一旦爆发，得逆天到什么程度？”
　　“这般战斗身法，怕是比蛮古王还要可怕……”雷龙天神为之震撼。
　　他之前和云洪交手时，云洪可没展露出这么强的身法。
　　当然，他却没想到，那是因为他实力太弱根本逼不出云洪的最强战力。
　　“很高明的身法，很厉害的领域。”北虹王眼眸中闪过赞赏：“飞羽真君，若是未突破前，我恐怕真奈何不了你。”
　　“不过。”
　　“今日，你挡不住我的。”北虹王摇头，心念一动。
　　唰！唰！唰！一道道剑光在她的周身开始浮现。
　　一眼望去，密密麻麻的飞剑，足足又有七十二柄之多。
　　哗啦啦~
　　每九柄仙剑同源，眨眼剑就组成了八大剑阵，原本攻击云洪的九大飞羽也在瞬间离去迅速化为了一座剑阵，合并为了一道紫色流光。
　　九大剑阵，足足八十一柄仙器飞剑，环绕着北虹王，令她宛若剑中女仙，威势滔天不容侵犯。
　　“我的天！”雷龙天神惊愕望着这一幕。
　　“什么？”云洪同样震撼望着这一幕。
　　仙器，每操纵一件想要发挥出最强威能都消耗极大心力，一般的天仙操纵十多件就很吓人了。


第一百零二章 瞬移！瞬移！
　　“他一个天仙，怎么可能操纵这么多仙器飞剑？”云洪心中难以置信。
　　像云洪自己，元神之强大，都已超越寻常天神。
　　但为自己大罗体系一脉准备的一阶顶尖仙器飞剑，也就准备了九柄，且很难说精细操纵到每一柄飞剑上。
　　必须要合击为剑阵厮杀才行。
　　而眼前的北虹王？
　　此刻，竟然操纵了足足八十一柄飞剑，同时组成九大剑阵，虽然都只是一阶仙器，难度比操纵二阶仙器会小很多，但也堪称逆天了。
　　“飞羽真君，再来试试，让我看看你的身法极限在何方！”北虹王的冷漠脸庞上露出一丝笑容，遥遥指向了云洪。
　　嗖！嗖！嗖！
　　天地仿佛都要被切割开来，九大剑阵再度呼啸杀来，彼此分散又隐隐连和，论速度比刚还要吓人，论威势都要十倍于之前。
　　显然。
　　北虹王召唤出八十一柄仙器飞剑，并非虚张声势，而是真正能操纵它们，能够发挥出它们的全部威能来。
　　“试试？我还不想逝世。”
　　“逃！”云洪心中暗骂一句，没有丝毫犹豫，陨落羽翼一震，速度猛地飙升，转身就向幽海外逃窜去。
　　自己是喜欢游走生死边缘，是喜欢和强者对战。
　　但那都是建立在有一定保命把握上的。
　　没有一丝把握还不逃，那不叫勇气，那叫蠢货。
　　不怪云洪如此，实在是北虹王的爆发太吓人。
　　一座剑阵之威能，恐怕就能力压云洪，和时间之道手段爆发下的云洪相差无几，足足九大剑阵，就仿佛九个全力爆发的云洪杀过来。
　　不逃？
　　那就是等死！
　　“天仙，也能这么强吗？这北虹王，实力至少是另外两大王者的十倍，乃至更强！”云洪心中嚎叫：“怎么可能？这绝对是玄仙一级数的实力了。”
　　这北虹王，是云洪见到的最强天仙。
　　云洪估摸着，就算古胤真君、白魔真君来，面对那铺天盖地斩杀来的剑阵，都要直接逃窜。
　　“这才是北虹王的真实实力吗？”雷龙天神也看的心颤。
　　他到现在才算明白，为何北虹王敢说有一定把握斩杀蛮古王。
　　“哈哈哈！”
　　“飞羽真君，若我擅长的是四大规则之道，或许你能在我面前逃掉，但你要知道，我擅长的，一样是空间之道。”北虹王的笑声响彻天地，也直接动了。
　　嗖！
　　她的当即飙升到可怕地步，丝毫不亚于云洪。
　　不，不是和云洪相当。
　　而是，是比云洪更快！！
　　无论是瞬间爆发速度，还是极限飞行，都要凌驾于云洪之上，真正将‘虹’一字诠释的淋漓尽致。
　　“去！”北虹王心念一动，九大剑阵呼啸着，铺天盖地杀向了云洪，星宇领域仅能削弱它们不到一成威能。
　　便接连杀向了云洪。
　　“这北虹王的速度，太快了。”云洪心中震撼。
　　这是第一次，他见到有人在身法速度上全方面碾压自己的天仙。
　　伴随那一道道剑光呼啸杀来，宛若一架天罗地网，要将云洪围困住。
　　若是被缠住，云洪的速度自然会锐减。
　　“光阴流水！”云洪再顾不得许多，眼神瞬间变了，眼前的世界也变了，原本周身万物中缓缓流动的光阴流水疯狂暴动起来。
　　“轰！”云洪的速度当即飙升到了‘一息八十万里’的可怕程度，陨痕羽翼更是猛然搅乱周围时空，接连避开了数道剑光袭杀。
　　即使北虹王的速度明显更快了些。
　　嗖！
　　云洪仍一飞冲天，迅速拉开了和北虹王的距离，连九大剑阵的速度都赶不上他，被远远甩到了后面。
　　“爆发了，这应该就是云洪隐藏的最强手段。”雷龙天神看的屏息，也不由迅速追上去，不愿错过这场大战交锋。
　　这绝对是星狱内，最近千万年的最巅峰对决。
　　“单独参悟时间之道，也仅仅只是攻击诡异，谈不上霸道，不可能有如此可怕威能。”北虹王望着极速逃窜离去的云洪，脸庞上却没有一丝焦急，反而露出一丝笑容。
　　“唯有两条上位道同时参悟，才能如此逆天，虽都只参悟到法界一重天，却能令我单纯飞行速度都跟不上。”
　　“罢了，本来离开星狱前，不想在人前显露出来。”北虹王微微摇头，旋即。
　　轰！一股可怕波动幅散向四面八方。
　　北虹王整个人却变得气息缥缈，她周身原本极稳固仅出现一些空间裂缝的空间，忽然猛地爆裂开来，层层空间破碎，空间波动变得絮乱狂暴。
　　哗~一步迈出，北虹王瞬间消失在原地。
　　“嗯？”正高速逃窜的云洪，发现北虹王没有继续追杀，原本已松了口气。
　　忽然感觉心头一紧。
　　“轰！”云洪前方万里的虚空中，层层空间猛然爆裂开来，无数空间碎片化为无数空间粒子流，瞬间干扰到云洪的飞行，令他的飞行速度锐减。
　　同时。
　　一道黑袍身影在层层空间碎裂中出现，距云洪约莫五万里。
　　正是北虹王。
　　她神情淡漠，俯瞰着下方的云洪，声音温和：“飞羽真君，人人处处是惊喜，我们又见面了。”
　　“论飞行速度，你时空兼修的确逆天，都超越了我，不过，现在你觉得自己还能逃掉吗？”
　　“北虹王。”云洪站在重重空间碎片中。
　　身影都显得模糊，空间乱流撼动不了他的丝毫。
　　但他的眼眸却死死盯着不远处的北虹王，眼眸中有着不可置信之色，最终吐出了两个字：“瞬移！”
　　“好见识，不像他人会认为是大挪移，不愧是星宫来的绝世天才。”北虹王淡淡道。
　　……“竟然是瞬移？传说中的瞬移？我的天！”雷龙天神极速赶来，也听到了两人的对话，心中真正掀起了惊涛骇浪。
　　空间之道，尤其是空间波动方向，乃是六大上位道中最擅长逃窜身法的，从初始时的小挪移、大挪移，直到传说中的瞬移。
　　瞬移，是空间之道的极高层次，更是其他上位道的传说。
　　“难怪啊！”雷龙天神心中震撼：“之前我还不明白北虹王怎么能那么快从数亿里外赶来，当时还以为有什么特殊宝物，如今来看，恐怕就是瞬移。”
　　正常的飞行速度，乃至小挪移、大挪移，本质上都是沿着空间表层前行，极限速度都不可能超越‘一息三百六十万里’！
　　这是天地规则运转的一种极限。
　　可瞬移不同，何谓‘瞬’，是真正一个瞬间就能挪移亿万里乃至横渡一方大千界的主界，掌控了瞬移，才真正有遨游浩瀚星海的底气。
　　即使不小心陷入无尽星河中，若是靠小挪移，或许要百万年才能回来，但施展瞬移，或许几天就能返回。
　　……虚空中，云洪和北虹王遥遥相对。
　　空间层层破碎，震荡不休。
　　使得云洪无法使用金色星狱令的接引之力离去。
　　“北虹王，我可以交出全部星狱令。”云洪开口，表现的非常坦然。
　　他没有再想过动手，也没有继续逃窜的想法。
　　笑话。
　　在一位掌握了‘瞬移’的超级强者面前逃窜？云洪再是对自己有信心，也没这种想法。
　　这不是飞行速度的问题。
　　纯粹是对方在空间波动方向感悟太深，已达到法界三重天层次。
　　这是降维打击！


第一百零三章 两个选择
　　瞬移，那是到了另外一个层次。
　　就算云洪飞的再快，达到一息百万里乃至一息两百万里的恐怖速度，对方直接施展瞬移，也能追杀上来。
　　当然，云洪也有诸多猜测。
　　在这星狱内，空间压迫确实惊人，瞬移应该都有诸多限制，表现的就仿佛大挪移一般。
　　否则。
　　瞬移，是能直接离开一方大千界的，正常情况下，自己和雷龙天神搏杀时，这北虹王就应该一次瞬移到的。
　　但有再多限制，毫无疑问，近距离下，掌控了瞬移的北虹王。
　　不是云洪能够抵挡的。
　　将一条上位道参悟到法界三重天层次，那是完全凌驾于上位道法界二重天的，何等逆天可怕，根本不是寻常天仙天神一级数能抵挡的。
　　若北虹王擅长的是四大规则之道。
　　就算达到法界三重天，云洪也能尝试逃窜，偏偏，对方擅长的同样是空间之道，且参悟的更是空间波动方向。
　　能施展瞬移，只是其中一个手段，其他手段威能也会大涨。
　　云洪输的不冤枉。
　　其实，星狱漫长岁月，关押进来无数天仙天神，偶尔是会诞生能够跨入玄仙真神层次的存在。
　　至于将一条上位道参悟法界三重天？更罕见，上亿年都难诞生一位。
　　因为，通常情况下，道法感悟根本无需达到那种程度，就可以收集到一万星狱令离开星狱了。
　　只有一些极端情况下，才会诞生出这等人物。
　　“这就是试炼任务中的风险，谁都无法预知，不然怎么称之为生死磨砺？”云洪暗道，自觉自己倒霉。
　　恰好星狱内诞生了‘北虹王’这等可怕存在。
　　对一条上位道感悟达到法界三重天，只要愿意，随时都能够跨入玄仙层次。
　　“哦？现在愿交出全部星狱令？”北虹王俯瞰着云洪，淡淡一笑：“刚才和我厮杀时，可是硬气的很。”
　　“识时务者为俊杰。”云洪淡淡摇头：“我的确不是你的对手，低头又如何？”
　　云洪从来不怕输，也不怕低头。
　　就像当年青澜天仙和兴痕天神威逼过来，云洪一开始顾全宗门，也忍下了，愿意付出大量灵晶让对方退去，最终忍无可忍才选择出手反击。
　　但那一战，青澜天仙依旧令落霄殿数百弟子陨落。
　　云洪一直铭记在心中，发誓要报复回去，可至今都无可奈何，青澜天仙，至今都活着逍遥快活。
　　为何？
　　实力不够，你只能忍！别说云洪只是星宫地阶成员，就算是天阶成员又如何？也不可能让云漠圣界的三大圣主低头去杀自身麾下一位天仙。
　　明知不可为而为之。不是勇气，那是蠢货！
　　真正该做的，是努力让自己的实力从‘不可为’变成‘可为’，再狠狠报复回去！
　　对待东玄宗，云洪就是如此。
　　没有足够实力前，即使屡次被对方刺杀也忍住了，自觉有了足够实力，第一时间就杀上门去了。
　　“若我不愿答应呢？”北虹王俯瞰着云洪，戏谑一笑：“我杀了你，一样能得到你的全部星狱令。”
　　“我知道你是星宫的天才。”
　　“但是，那又如何，我很清楚这等超级势力的规矩，麾下天才在试炼任务中陨落，就算你老师是大能者，也不会对付我。”
　　云洪微微点头，道：“北虹王，你说的对，若我真陨落在这里，星宫的确没人会对付你，说不定你拿着金色星狱令出去，还会有额外奖励。”
　　这就是规矩！
　　无尽岁月，星宫历史上有许多绝世天才，有许多都在试炼任务中陨落，他们中不少都有拜大能者乃至道君为师的。
　　可是，从没听说他们背后的大能者或道君会报复回去。
　　就算出手救援，一般也就一两次，不可能次次去救援。
　　就先龙君对云洪说过的。
　　他给云洪的，只有一次重来的机会，一旦用掉，再遭遇不可阻挡的危险，那就死吧！
　　云洪死了。
　　龙君也只会收回宇界晶，再等待无尽岁月，等到下一位传人。
　　为何？
　　这是生死试炼！
　　如果自持有背景有天赋就肆意闯荡，认为星宫高层和自己师尊长辈会像保姆一样一次次来救援自己。
　　那是蠢货。
　　任何势力，都不需要这样的蠢货。
　　这种对‘生死’二字没有任何敬畏的人，就算所谓的悟道天赋、神体天赋再高再惊人，也注定走不远。
　　天地浩瀚，宇宙玄奇，没有一颗敬畏之心。
　　这种人，终有一天，会惹来师门长辈乃至星宫都挡不住的大灾祸。
　　星宫历史上一位位在试炼任务中陨落的绝世天才，用他们的鲜血警醒着无数的后来者——认清自身的地位，审时度势，不要狂妄不知所谓，永远对浩瀚天地心怀敬畏。
　　若在试炼任务中死去。
　　那就死吧！
　　这世间，从来不缺天才，就算天赋媲美竹天道君一级数又如何？甚至超越了又如何？天赋，不代表一定能兑换出来。
　　浩瀚天地历史上媲美竹天道君那一级数的超级天才不少，也最终成道君的又能有几个？百中无一！
　　死了，就也就死了。
　　星宫历史上不止一位这样的绝世天才陨落。
　　可星宫，依旧是浩瀚星宇间有数的大势力，并不会因为少了一个绝世天才就如何。
　　可以说，如果云洪今天死在了北虹王手上，星宫绝不会因为这件事来定北虹王的罪。
　　“那你为何笃定我会放过你。”北虹王颇为好奇的看着云洪。
　　“我不知道。”云洪看着北虹王王，摇头道：“我的确错估了你的实力，你真要动手，我不是你的对手。”
　　这是事实。
　　“但是，你也不可能杀死我。”云洪平静道：“我还有其他底牌手段，虽然代价很大，但你真要动手杀我，我会逃离星狱。”
　　从葬龙界换取的‘大破界符’。
　　云洪一直没用。
　　要应对的就是这种险境，使用大破界符，未必能直接脱‘星狱世界’这件先天灵宝，但仅仅离开这一方星狱世界。
　　毫无问题！
　　只是，一旦离开星狱世界，也就宣告云洪这次试炼任就彻底失败。
　　“一旦到了那一步。”
　　“北虹王，我眼下确实奈何不了你，但你终究是要离开星狱世界的。”云洪盯着北虹王，微微一笑：“一旦你离开星狱，我知晓了，将来有机会，一定会狠狠报复回来！”
　　“两个选择，要么，你逼我付出巨大代价离开，将来你迎接我的报复。”
　　“要么，我将身上五百星狱令给你，你的星狱令直接达到一万，可以顺利离开星狱，我可以再去猎杀其他仙神，重新积攒星狱令，将来在外界再碰面，我也不会因今日之事报复你。”云洪轻声道。
　　云洪很清楚，若一点好处都不肯让，只是一味威胁，北虹王恐怕会直接出手。
　　笑话！
　　要知道，被关押到星狱的许多强者，都是敢公然挑衅星宫律法的，都混到星狱来了，有几个会怕恐吓报复？
　　同时。
　　云洪确实做好拿出五百星狱令的准备，这次是自己运气不好，加上有些太大胆，栽了。
　　没什么好抱怨的。
　　毕竟，若顺利完成这次试炼任务，云洪至少可获得超过十万星币，根本不是地阶任务该有的收获。
　　寻常天阶任务都没这么高的奖励，这已是较难天阶任务的奖励。
　　多大的受益，就有多大的风险！
　　这是自古颠不破的真理。
　　失败也不可怕，可怕的是不敢面对失败，有哪位超级强者成长是一帆风顺的？从没听说过！
　　“你说你有保命底牌，我凭什么信？”北虹王平静无比，却没有动手迹象。
　　云洪心中把握大了几分，笑道：“我没法证明，你只能赌一赌，要么我小输你小赢，要么我们双输。”
　　北虹王沉默了。
　　“这？”远处的雷龙天神看着这一幕，顿时急了：“北虹王，这飞羽就是在恐吓你，他根本没什么保命手段。”
　　“直接杀了他就好。”
　　他今日如此凄惨，怎么可能愿意北虹王放过云洪。
　　“聒噪！”北虹王眼眸中掠过一丝冰冷。
　　轰！
　　身形一动，施展瞬移瞬间抵达了雷龙天神身旁，九大剑阵浮现，剑气纵横。
　　“不，北虹王。”雷龙天神眼眸中闪过一丝惊惧，慌乱道：“我们立下过天道誓言。”
　　“那是蛮古他们立的，我可没有。”北虹王神情冷漠，声音更是冷酷：“你剩下的这点实力，对我也没什么帮助，去死吧。”
　　哗！哗！哗！无数剑光呼啸。
　　仅剩一小部分实力的雷龙天神，没有丝毫反抗能力，瞬间身死。
　　北虹王直接收起他的遗留宝物。
　　哗！空间猛烈震荡，北虹王再一次瞬移回到了云洪面前。
　　一切行云流水。
　　“耽误了点功夫。”北虹王淡淡道。
　　斩杀雷龙天神，对她来说仿佛只是碾死了一只蚂蚁，令云洪心中暗叹，真正明白这是何等狠辣人物。
　　前一刻还在合作，下一息就能翻脸杀人。
　　更多的。
　　恐怕是杀鸡儆猴，自己就是这只猴。
　　“嗯。”云洪平静点头：“现在没人聒噪了，我给的两个选择，北虹王，你选哪一个？”
　　“我都不选。”
　　北虹王忽的一笑：“我可以放你走，不需要你交出星狱令，甚至于，我可以送给你一大批星狱令。”
　　“但是，你必须要答应我一个条件。”


第一百零四章 北虹王的绝望
　　虚空中。
　　“一个条件？”云洪微微眯眼，轻声道：“北虹王，论实力，你可比我要强得多，我如何能帮到你？”
　　“不一样。”
　　“论实力，我要比你强得多。”北虹王依旧维持着空间震荡，神情淡漠：“但我们不同的是身份，你的身份，对我的将来或许有用。”
　　“身份？”云洪微微一愣。
　　“你是星宫天才，你进入星狱也只是磨砺自身，根本没法体会到我们被关押星狱之后的绝望。”北虹王淡淡道。
　　“绝望？”云洪轻声道：“我曾遭遇罕珑天神，他道心崩溃，和我死战不退。”
　　“不过。”
　　云洪话锋一转：“那些天仙天神实力弱小，没有离去的希望，绝望我能理解，以你的实力，即将离开星狱，有什么好绝望的？”
　　北虹王现在拥有的星狱令，就超过九千五百枚了。
　　“天真。”北虹王瞥了云洪一眼，轻声道：“你难道，真相信星宫的话？”
　　云洪先是一愣，紧接着瞳孔微缩。
　　闪过一丝惊惧。
　　“哎！”
　　身穿黑衣的北虹王长叹一声，轻声道：“被关押三号星狱的，要么是星宫麾下触怒底线的，要么就是敌对势力，或是战俘之类，用一句话来说，都是星宫眼中‘该死之人’。”
　　“按理，直接将我们斩杀，才是正途。”
　　“为何要专门建立星狱，让我们尽情厮杀，飞羽真君，你真觉得，凑够一万枚星狱令，星宫就一定会放过我们吗？”北虹王冷哼一声。
　　云洪听得心中剧震。
　　想反驳一句。
　　又沉默了。
　　星宫，就一定会遵守所谓的承诺？能屹立浩瀚星宇一方的超级势力，怎么可能是想与之辈？尔虞我诈、欺瞒杀戮才是常态。
　　无尽黑暗的星宇中，是没有正义邪恶好坏的。
　　一切只有立场和利益。
　　站在星宫的角度，放这些从关押无数‘该死之辈’的星狱中杀戮出来的天仙天神放出来？
　　细心想一想，就会感觉不合理！
　　这就仿佛，一个凡俗王朝将上百名‘死囚’关押起来，然后让他们相互杀戮，杀到最后一个人，宣布他无罪释放，让他回到正常社会。
　　可能吗？
　　“其实，以我的实力，早就可以跨入玄仙层次，但我一直忍着的，因为一旦突破，就会被带离星狱。”
　　“且我早就有能力凑够星狱令。”北虹王淡淡道：“但我一直忍着，既不去突破，也不刻意收集星狱令，就是不想去面对未知的结局。”
　　云洪听得惊讶。
　　原来北虹王早就有能力离去。
　　“只有蛮古和幽九这两个蠢货，才会认为星宫一定会遵守约定。”北虹王嗤笑道。
　　云洪心中一叹。
　　恐怕，蛮古王他们也未必信，只是，除了相信外，还有什么选择。
　　难道真永远呆在这星狱内，和死了又有什么分别？
　　“原本，我并不打算出关，可不知不觉中就跨入了空间法界三重天层次，这器灵肯定有所感应，不会再让我这样逍遥下去。”
　　“所以，我才决定出关。”北虹王神情恢复冷漠：“既然一定要离开，那就早点离去吧。”
　　云洪恍然。
　　原来如此，若这北虹王没有突破，恐怕还会一直闭关修炼。
　　“你要我答应的条件是什么？让我帮你一定脱离星宫吗？”云洪微微摇头道：“对不起，我还没那么大能耐。”
　　“我当然知道。”北虹王淡淡道。
　　“我的条件很简单。”
　　“假若将来有一天，你成为星宫大能者，乃至是站在最巅峰的道君人物。”北虹王看着云洪：“拥有足够实力和权柄时，放我自由。”
　　“假如到时我还活着的话。”北虹王半是自嘲的补充了一句。
　　“大能者？”云洪一愣：“你对我这么有信心？”
　　“没信心。”北虹王摇头道：“你连天劫都还没渡，成大能者的希望无比渺茫，就算你能达到那般层次，说不定我早就死去了……只是，假若我的推测是真的，你未达大能者层次，也不可能令我获得自由。”
　　“权当，在离去前，给自己一点希望。”北虹王轻叹道。
　　说着。
　　北虹王将目光落在了云洪身上：“我就这一个条件，你若答应，我不但不杀你，可以再送你三千星狱令，虽不清楚你的试炼任务要求多少星狱令，但应该足够你完成试炼任务了。”
　　“一阶仙器，对你或许也有用，我也可以再送你三千件！”
　　云洪听得心中一震。
　　三千星狱令？三千件一阶仙器！
　　老天！
　　“假如星宫直接放我自由，全当我心情好送你的。”
　　“即使我的猜想是真的，将来，你未成星宫大能者前，也什么都不用干。”北虹王盯着云洪：“你若真有一天有足够能耐，就放我自由。”
　　“答不答应，给个话吧。”北虹王声音平静，无喜无悲。
　　云洪心如明镜。
　　若自己不答应，北虹王怕立刻就要动手。
　　沉吟片刻。
　　“你的条件，我可以答应，但我也有条件。”云洪缓缓道：“假若将真有一天，我放你自由，你也绝不能再针对星宫。”
　　“真有那么一天，我一定会躲得很远。”北虹王很淡然道：“行，那就立下天道誓言吧！”
　　“好。”云洪既做出决定，也不多犹豫。
　　很快。
　　云洪和北虹王接连立下天道誓言，无形的天地本源波动降临，以他们两人的实力，自然能感受到冥冥中的誓言束缚。
　　“这是我承诺给你的东西。”北虹王翻掌，直接甩给了云洪一枚储物法宝：“里面有三千星狱令和三千件一阶仙器。”
　　云洪伸手接过。
　　“希望，你真有成大能者的一天！”北虹王幽幽一叹，留下最后一句话。
　　随后空间破碎。
　　她直接消失在了这方幽湖上。
　　……哗啦啦~广阔的幽湖，湖水浩荡不息，天空中是那永远不变的晦暗血色，沉闷而压抑。
　　幽湖上空，只剩下云洪一人。
　　“北虹王。”云洪心中微叹。
　　他能感受到，那黑衣女子强势狠辣外表下，所掩藏的深深绝望。
　　那是对无论如何挣扎都难改命运的绝望！
　　不是身临其境，有几人能体悟？
　　“这就是命运，一步错步步错，从关押进入星狱，就注定了。”云洪微微摇头。
　　当然，也有一种可能，就是星宫真会放她自由。
　　只是，可能性恐怕很小。
　　对于答应对方条件，云洪并不觉得自己做的有错。
　　“我若不肯答应，大破界符肯定保不住，试炼任务也要失败，还要再损失十多万星币。”云洪微微摇头道：“可答应，不但直接完成任务，还能多得三千件一阶仙器！”
　　三千仙器，价值至少数万仙晶。
　　这是玄仙真神都要重视的巨大财富。
　　云洪一个世界境的小家伙，有多少机会能得到如此丰厚的一笔财富？
　　对云洪而言，抓住一切机缘、资源强大自成，以最快速度成长起来，才有更大把握渡过天劫。
　　至于代价。
　　则是一份承诺！
　　“若终有一天，能成大能者，我真的星宫高层之一，放她一个玄仙自由又如何？”云洪心中暗道。
　　别说玄仙。
　　就算伟大如金仙界神，单独一两位，也对星宫这等屹立浩瀚天地的超级势力，也造成不了什么影响。
　　“还有三千星狱令？”云洪将储物法宝中一扫。
　　那密密麻麻的星狱令让云洪不由露出笑容。
　　一千枚星狱令的试炼任务，就这么轻松完成。
　　“走，还剩半年时间。”
　　“虽任务都完成，可若能再斩杀几位天仙天神，单单收获的一阶仙器和星币也能更多些。”云洪背后羽翼震颤。
　　迅速向幽湖外飞去。
　　……荒原上。
　　“可能真是病急乱投医，我，竟会指望一个世界境的小家伙，将来成大能者？”一袭黑衣的北虹王轻声自语。
　　“听天由命吧，权当多点希望。”
　　“一切该做的，都做了，准备去星宫吧，且看看你们到底有什么手段。”北虹王眼眸中掠过一丝狠辣。
　　被关押星狱前，她可是纵横一方的女魔头。
　　“送出去三千星狱令，嗯，也懒得一个个去找那些废物仙神了，直接把幽九或者蛮古宰掉，也就凑够了。”北虹王一步迈出。
　　自始至终。
　　什么大清洗，什么联手，北虹王根本没太放在心上。
　　之所以和幽九他们联手，一来是为更快凑够星狱令早点离去。
　　二来，是想更快寻到云洪。
　　六个人一起搜寻，总比她一个人搜寻要更快些。
　　像这次，如果没有雷龙天神，她未必能寻到云洪。
　　如今，目的都达到。
　　幽九王和蛮古王，就如同雷龙天神一样，在她眼中也就没有活着的必要了。
　　“嗯，你们两个，谁先向我传来坐标位置，我就瞬移过去杀谁，倒也公平。”北虹王喃喃自语。
　　开始向蛮古王和幽九王传讯。
　　……嗖！
　　一道青色流光划破长空，刚刚飞出幽湖的云洪，正神念探查着四周大地。
　　忽然，他愣住了。
　　因为。
　　他遥遥看着，在大地尽头的无尽遥远处，一道金光正冲天而起，直接冲向天外。
　　“谁凑够一万块星狱令离开了？”云洪不由看了眼星狱排行：
　　幽九：9015
　　飞羽：3534
　　“嗯？蛮古王和北虹王的名字都没有？”云洪愣住了。


第一百零五章 星狱之巅
　　蛮古王和北虹王的名字都没有出现。
　　每个人进入星狱时，都只有一枚星狱令，都是没有名字的。
　　可以进来后自取一个名字，如云洪的就是‘飞羽’。
　　名字，一旦定下，不能更改。
　　如今。
　　如今星狱排名上，排名第一的是幽九王，排名第二的则是云洪。
　　但极远处大地上升腾而起的金光仅有一道。
　　只有一种可能——蛮古王，已被北虹王斩杀了！
　　“这北虹王，当真是狠辣啊！”云洪心中暗叹一声：“一位明明有希望离开星狱的强大天神，就这样陨落。”
　　对蛮古王的陨落，云洪感到意外，却也不太意外。
　　要知道。
　　真要搏杀起来，以云洪的身法速度，都避不开北虹王的追杀，更何况是并不太擅长速度的蛮古王？
　　“也好，北虹王离开了，这星狱内，除幽九王能和我厮杀一二外，不就是我的天下了？”云洪不由露出笑容。
　　但同时。
　　云洪心中又一次掠过了北虹王的身影。
　　这次遭遇北虹王，虽最终化险为夷，反而得到难以想象的大好处，但对云洪的震动是极大的，教训是深刻的。
　　让他明白。
　　在漫漫修仙路上，永远不要狂妄自大，永远不要认为一切尽在掌握，永远不要小觑任何人。
　　你隐藏有实力，隐藏有底牌，但敌人同样可能隐藏了实力。
　　一旦大意，代价通常非常惨重，乃至会付出生命。
　　“对这浩瀚天地，永远，要心怀敬畏！”云洪默念了这句话，冲天飞去。
　　继续飞向了远方大地。
　　……“这北虹王，竟然真的杀了蛮古王。”一处山脉洞窟中，身覆银甲的幽九王眼眸中满是震撼：“她的实力，真的这么强？”
　　他知道北虹王实力强，过去也曾设计让北虹王和蛮古王斗。
　　但是，蛮古王的陨落，还是给了他极大震撼。
　　毕竟，这是一位整体实力丝毫不亚于他的强大天神，蛮古王能被杀死，也就说明他也有可能被杀死。
　　“幸好，这北虹王走了。”幽九王暗道，又微微摇头：“可是，她竟将蛮古王的八千多枚星狱令，全部带走了，实在浪费。”
　　“如果给我，我也能离开这该死的星狱。”
　　只要拥有一万枚星狱令，即可触动冥冥中的星狱规则，离开星狱。
　　但只规定了下限，并未规定上限。
　　“只是，北虹王为何会给了飞羽真君数千枚星狱令？”幽九王弄不懂。
　　雷龙天神死的太快，甚至都没来得及将消息传递给他们。
　　所以。
　　幽九王并不清楚双方的交易。
　　甚至还以为雷龙天神是死在云洪手上的。
　　“罢，雷龙都死了，至少证明这飞羽真君实力大概率要比我强些，还是小心为妙。”幽九王暗道：“他都进入星狱四五年了，按过去经验，应该快要离开。”
　　“嗯，回幽湖，再躲一段时间。”
　　“等这飞羽真君离去，我再将慢慢将剩下的‘星狱令’凑够。”幽九王琢磨着。
　　他的星狱令数量已突破九千。
　　距离一万很近了。
　　……
　　三大王者，一位身死，一位离去，一位隐匿躲避云洪的锋芒。
　　短时间内。
　　整个三号星狱，确实成为了云洪的天下，无一人是他的对手，就算联合起来也一样。
　　“时空之道，乃时间、空间之结合。”
　　“我的唯我剑道第六式，便是以时空为基础，以完整的风之道为辅助，威能极强可媲美一条上位道法界二重天。”
　　“但是，星宇领域，却是九道合一，威能奥妙不可思议。”
　　“无论是神术神纹，或是秘术秘纹，还是剑术奥妙，追溯源头，都是道之奥妙的衍生。”云洪默默思索着。
　　“若是以九道之感悟，能否创出一门剑术？”
　　云洪一边神念探查寻找星狱残存的天仙天神。
　　一边开始尝试推演。
　　同时，他的一部分精力也开始继续参悟着空间之道和时间之道。
　　虽两大本源互相影响下，令他参悟速度比未凝聚时间法界前要慢得多。
　　但有源念辅助，感悟速度，云洪勉强还能接受。
　　“时空两大本源相互影响，想要将这两条都推演到法界二重天层次，恐怕要上千年时间，说不定要更久。”云洪默默道。
　　但云洪并不后悔，一是他相信龙君师尊，不至于欺骗自己。
　　其次时空结合的巨大威能确实让他心颤。
　　同时参悟推演到法界一重天层次，就媲美单独上位道的法界二重天层次，何等惊人。
　　等将时间、空间都推演到法界二重天层次，一旦完美融合，云洪估摸着，威能之强恐怕就能媲美一条上位道的法界三重天。
　　至于更高层次？云洪没敢想。
　　“一步步来吧。”云洪飞行在星狱中，继续搜寻着星狱内的天仙天神。
　　……“出来！”云洪喝道，一剑斩下，顿时将大地撕裂开来，显露出躲在地底的数位天仙天神身影。
　　“是飞羽真君，他连雷龙天神都能杀，快逃！”
　　“逃！”四位天仙天神面露惊色，被云洪吓得轰然散开，朝着四面八方逃窜，根本不敢一战。
　　“杀。”云洪也懒得多言，直接挥剑开始追杀其中一位天仙。
　　……幽湖边缘，湖水猛然炸响。
　　“飞羽真君，你我并无仇恨，何必追杀我。”一位天神绝望嘶吼着冲出水面，庞大战体一份为三，逃窜向四面八方。
　　“你逃不掉的！”云洪笑着，以惊人速度追杀其中一尊神体分身。
　　剑光如龙威能骇人，轻易就灭杀掉了这尊分身，又转而去追杀第二尊、第三尊神体分身。
　　最终，云洪轻松斩杀了这名天神。
　　……呆在星狱的最后六个月，云洪一路搜寻，仗着源念笼罩元神所拥有的强大探查能力，搜寻出了不少天仙天神踪迹。
　　疯狂厮杀。
　　一位位天仙天神陨落在他的手上。
　　没有一位天仙天神能够挡住他的步伐，连稍微阻挡都做不到。
　　就算有三大霸主联手组成的队伍，也被他杀的崩散开来。
　　真正做到星狱无敌。
　　不过，经过前几年的大清洗，整个星狱强者已锐减到不足两百位，撒在偌大星狱中，就如同汪洋中寻找一座座移动小岛。
　　云洪的成果也越来越少。
　　最后一个月。
　　云洪突发奇想，闯入了幽湖，一遍遍搜寻。
　　最终，竟然意外寻到了星狱的最后一位王者‘幽九王’。
　　才知道对方一直躲在这里。
　　一场大战直接爆发。
　　双方实力接近，战斗自然激烈，交锋数千个回合，最终云洪还是靠着领域、法宝的双重优势，全力爆发，才勉强击败了幽九王，将其打的逃窜。
　　浩荡的幽湖中，湖水激荡，浓郁的法则波动、规则波动，说明这里刚才经历了一场可怕交锋。
　　“哈哈哈！”
　　云洪手持飞羽剑，放肆大笑着，眼眸中仍有着一丝兴奋：“我，竟然真的正面击败了一位星狱王者。”
　　敌不过北虹王，很正常。
　　那是星狱上亿年都难诞生一次的特例，实力确实太逆天。
　　道法感悟上，北虹王和真正的玄仙真神都没什么差别，就算万星狱第一天才‘羽鸿真君’来，大概率也赢不了。
　　而像蛮古王、幽九王，才是正常的星狱王者实力水准，刚进入星狱时，云洪就听到了他们的传说。
　　当时，云洪还和蛮古王大战一场，被轻易击败。
　　如今。
　　和蛮古王实力相差无几幽九王，却被云洪正面击败，虽是占了法宝上的巨大优势。
　　仍令云洪兴奋不已。
　　“如今，我才算是站在这星狱之巅！”
　　“进入星狱的五年。”
　　“不但成功突破桎梏，凝聚了时间法界，更真正创出了‘唯我剑道第六式’，收获不可谓不多。”云洪露出笑容。
　　“也到离开的时候了。”云洪遥望着天外晦暗虚空。
　　昨天。
　　金色星狱令就已提醒他五年期满，可以选择返回。


第一百零六章 满载而归
　　进入星狱前的一切磨砺目标，全都顺利完成。
　　试炼任务本身的必选、候选任务，同样顺利完成，甚至称得上大大超出云洪预期，一切圆满。
　　对云洪来说，这次任务，没什么遗憾了。
　　“虽距万星战还有三年，还能继续呆在这里猎杀星狱仙神，只是……万事过犹不及！”云洪微微摇头。
　　北虹王的事，给他的警醒是永远的。
　　更何况。
　　“星狱，对我的磨砺效果基本没了，完成这次任务，未来一段岁月应该都不怎么缺星币，没必要再在这里浪费时间。”云洪暗道。
　　星币，自然越多越好。
　　但是，接下来三年时间，回万星域，就算只借助二级辅助修行宝地来参悟五行之道、雷霆之道，以及能和其他地阶成员彼此切磋。
　　修炼效率都会远超现在。
　　至于仙器、仙晶等等，虽然也很重要，但毕竟只是外物，对修仙者的作用远没有仙神那么多。
　　修仙者要面临的天劫，一切外物都没用，必须要靠自身实力。
　　“走吧。”
　　云洪心念一动，取出了降临时的那一枚金色星狱令，略一犹豫，便激发了其内部蕴含的‘接引之力’。
　　随即。
　　一缕缕金光汇聚，一股无形力量笼罩了云洪全身，令他根本无法反抗，整个人直接冲向天外。
　　“走了。”
　　“星狱？”云洪最后瞥了眼下方的浩瀚世界。
　　这无尽晦暗血色的天地，永远是那么压抑阴沉。
　　“希望，这一生都不要再来。”
　　……“飞羽真君，终于走了。”幽九王正盘膝坐在一片荒原上，自然看到大地尽头冲天飞起的那道金光。
　　金光之耀眼，整个星狱都能看见。
　　同时，幽九王也能感应到了星狱排行的变化。
　　飞羽的名字已经消失，一切都说明。
　　飞羽真君走了。
　　“继续我的猎杀，争取尽快凑齐一万星狱令吧。”幽九王站起身，开始探查起来。
　　只是，单凭他一人，注定要很长时间了。
　　……
　　金光所携带的无形力量，形成了一条空间通道，令云洪脱离星狱后速度越来越快，直到周围景象完全模糊。
　　即使以云洪的空间法则感悟之高，都难以洞察四周。
　　最终。
　　无形金光完全散去，周围景象恢复正常，云洪才发现，自己回到了进入之前的广场上。
　　“星狱？”云洪回首，望向了那一颗暗红色星辰。
　　看似仅有百万里大小，实则内部浩瀚广阔。
　　嗖！嗖！数道身影飞了过来。
　　云洪这才转头望去，基本都是熟人。
　　“云洪圣子。”黑袍大汉易天神笑道：“恭喜圣子，贺喜圣子，成功在星狱中存活五年，完成试炼任务。”
　　“须知，就算是地阶成员，平均五位圣子，也才能有一位完成这试炼任务。”易天神说道：“圣子，你刚入星宫，连一次万星战都未经历就能完成，很厉害了！”
　　云洪微微点头。
　　其实，现在回想起来。
　　存活五年算不得太难，只要不是像云洪那样倒霉，一进去就碰到了屠佘天神他们，运气稍微好一点，完全能寻到一处区域呆上五年，说不定直到离去，星狱众多强者都不知道来过一位星宫圣子。
　　赚取一万星币不难。
　　关键是，克制贪欲！
　　如果忍不住去猎杀星狱内的天仙天神，想以此来大肆赚取星币，收获会十倍百倍的提升，例如云洪！
　　但危险系数也会急剧提升。
　　实力强大如云洪，如今完全能媲美天阶成员，面对实力恐怖的北虹王，也差点血本无归！
　　“多大能力办多大的事，风险和付出永远成正比。”云洪心中默念道。
　　“行，云洪圣子。”易天神笑道：“你完成试炼任务，必选的五万星币会直接通过‘万星宝库’发放。”
　　云洪点头。
　　这是惯例。
　　“对了，圣子你在星狱内是否斩杀了天仙天神？”易天神随口问了句。
　　并没指望云洪真斩杀了。
　　毕竟，按他们一贯的推测，星狱内的天仙天神，至少应该也是天仙巅峰层次。
　　以云洪的实力，单对单或许能斩杀一两位。
　　但很容易暴露自身惹来大麻烦。
　　实际上，完成试炼任务的圣子，绝大部分都是躲在一处安心呆到结束，反而许多实力强大的圣子，一心想斩杀其他天仙天神，最终都失败了，乃至陨落在星狱中。
　　“斩杀了。”云洪点头道。
　　易天神不由一愣，跟着的几位天仙也不由一惊。
　　……三号星狱的监察宫殿群，最深处的一座宫殿内，一身白袍的贝霖玄仙坐在玉台上，眼眸中满是冰冷。
　　“竟然，真让这小子活过了五年。”贝霖玄仙冷漠道：“倒是命大。”
　　她很不屑云洪。
　　“嗯？”
　　贝霖玄仙忽的脸色一变，她收到了易天神的传讯，脸色微变：“该死！这云洪，竟然也能斩杀星狱的天仙天神？”
　　那些天仙天神或许全然不了解。
　　但作为镇守一方的星主，曾见过从星狱活着回来的一些星狱王者，还是略知道些星狱内部信息的。
　　清楚在星狱内，天仙圆满一般都是垫底实力。
　　“这云洪，竟能斩杀天仙圆满，还能遭到围攻不死，他有这么强的实力？”贝霖天仙眼眸冰冷，很是恼怒。
　　……
　　嗖！嗖！嗖！
　　数道身影穿梭在一座座宫殿中。
　　“云洪圣子，若只完成必选任务，器灵会自动反馈，你可直接回万星域。”易天神低声道：“但是，若完成候选任务，则需要在星主见证下，进行准确验证！”
　　云洪点头道：“明白。”
　　有些事，器灵、傀儡可以替代人，但很多事是替代不了的。
　　“能斩杀星狱内的天仙天神，可不容易。”易天神感慨道：“他们一个个实力都很强。”
　　“是不太容易。”云洪含糊道。
　　“对了，提醒下圣子你，等会……在星主面前，务必恭敬些。”易天神犹豫了下，决定还是冒点风险。
　　“多谢。”云洪若有所思。
　　他记得很清楚，镇守这里的贝霖天仙，似乎对自己很看不惯。
　　终于。
　　易天神、两位白袍天仙、云洪他们这一行人，进入最深处的宫殿。
　　殿内。
　　“星主，云洪圣子带到。”易天神恭敬道，两位天仙跟着行礼。
　　“拜见贝霖玄仙。”云洪微微躬身道，不卑不亢。
　　“哼！”一道冷哼声从大殿高处传来，冷漠声响起：“云洪，你说你斩杀了星狱内天仙天神，可别只斩杀了些分身，或想着拿些兵器法宝来糊弄我，想骗走一些星币。”
　　“星宫自有鉴定方法。”
　　“若是欺瞒，便是大罪，可明白？”贝霖玄仙俯瞰着云洪，冷漠声音蕴含着可怕威压，笼罩整个大殿，令远处候着的两位天仙脸色都一变。
　　他们还只是被波及。
　　真正直接承受这股威压冲击的，是站在大殿中央的云洪！
　　“多谢玄仙提醒。”云洪神情丝毫，平静开口，似丝毫未曾受到贝霖玄仙的神魂威压影响。
　　在场大殿众人眼眸中都掠过一丝诧异。
　　能够抵挡威压，可不单单是道心意志强就行，这和抵挡幻境侵袭不同。
　　更重要的是元神要够强。
　　贝霖玄仙眼眸中亦闪过一丝惊异，脸色愈发阴沉：“行，将你的金色星狱令取出来，我自会验证。”
　　“是。”云洪点头道，一挥手。
　　一枚金色星狱令自动浮现。
　　顿时，易天神和两位天仙的目光，都落在这枚金色星狱令上。
　　“起！”贝霖玄仙心念一动，直接启动了笼罩连绵宫殿的一道阵法。
　　她虽是星主，却也没有辨别能力，只是有启动‘鉴定阵法’的权限。
　　哗~一股无形波动掠过了金色星狱令。
　　旋即，就有白色光点从星狱令中浮现出来，迅速化为约莫一尺一道白色模糊虚影，看不清面容。
　　哗啦啦~更多的白色光点在浮现。
　　“竟斩杀了不止一位天仙？”易天神轻声道，不由看了望了眼云洪，另外两位天仙也颇为惊讶。
　　“好厉害。”
　　“厉害。”
　　很快，第二道白色虚影凝结，继续第三道、第四道、第五道……当凝结到第八道白色虚影时。
　　天神和两位白袍天仙都惊愕，他们都震惊的看着云洪。
　　短短数年时间，云洪这是杀了多少位星狱天仙。
　　要知道，能够在星狱中一直活着的天仙天神，个个不凡，即使法宝兵器不如，也绝不是那种天仙初期、天仙中期的弱小天仙能比。
　　就连贝霖玄仙都无比震惊的看着云洪，不敢相信自己的眼睛。
　　在她的想法中。
　　云洪能斩杀两三位天仙就是极限的。
　　而且，金色星狱令中还在继续涌现白色光点，一道道白色虚影并未停止凝结，说明云洪斩杀的天仙不止八位。
　　最终。
　　足足二十七道白色虚影，浮现在金色星狱令周围。
　　大殿内，一片死寂。
　　云洪，一个世界境，一个修炼不到三百的小家伙，在星狱五年，斩杀了二十七位天仙？
　　当砍大白菜呢？
　　正当贝霖玄仙不知该如何开口时。
　　“好像还没完。”一位天仙忽然忍不住喊了出来，一道道银色光点正从金色星狱令中涌现出来。
　　银色，代表的有天神被斩杀！


第一百零七章 你没资格管
　　斩杀天神？
　　大殿内所有人的眼皮都跳了跳，心中愈惊。
　　这难度和斩杀一位天仙是截然不同的，天神何等难斩杀。
　　就算星狱环境特殊，斩杀难度会比正常情况下低上许多，但能在星狱活下来的天神个个不凡。
　　正常情况下，根本不是世界境能斩杀的，就算是万星域天阶成员都难。
　　因为，世界境的神体神力，难以支撑他们连续杀伐作战。
　　“而且，好像还斩杀了不止一位天神。”刚刚说话的天仙忍不住道。
　　易天神狠狠瞪了他一眼。
　　没见过星主脸色都变了吗？这时候开口不是给自己惹祸？
　　不过。
　　贝霖玄仙已没心情去理会一个小小天仙，她的注意力，全放在了那陆陆续续出现的七尊银色虚影上。
　　对。
　　七尊银色身影！
　　在星狱的五年，云洪一路杀伐，共斩杀了二十七位天仙、七位天神，效率高的吓人。
　　若除去的潜修的两年多时间，平均每个月就会有一位天仙天神陨落在他的手上。
　　“二十七位天仙，七位天神？”贝霖玄仙面无表情，心中却已掀起惊涛骇浪。
　　不由多看了眼旁边仍很平静的云洪。
　　即使再看不惯云洪。
　　她的心中也不得不承认，这云洪的表现，实在太吓人。
　　无尽岁月，至少在她镇守这里的千万年，来来往往多少地阶成员来执行试炼任务，没有一个人能够做到这一步。
　　一个都没有！！
　　其中不乏一些修炼数千年有冲击天阶的地阶成员。
　　而云洪，虽天赋名声在外，可终究是一个一次万星战都没参加过的小家伙，战神楼也才闯过第七层，他怎么做到的？
　　“难不成，是星狱里面的天仙天神，一个个排着队给他宰杀？”贝霖玄仙腹诽了句，方才冷冷开口道：“云洪，你的任务完成的还行。”
　　“多谢贝霖玄仙夸耀。”云洪微微躬身道：“只要玄仙不认为我弄虚作假就行。”
　　贝霖玄仙脸色不由一僵，眼眸中闪过一丝怒气。
　　一旁的易天神和两位天仙则目瞪口呆。
　　万万没想到，云洪一个世界境，竟敢公然嘲讽贝霖玄仙。
　　这！太大胆了。
　　“云洪，你好大的胆子。”贝霖玄仙声音低沉，中蕴含着可怕怒火。
　　“不敢，只是玄仙之前言及此事，怕玄仙你误会。”云洪不卑不亢，很是平静。
　　笑话。
　　若刚刚再次见面，贝霖玄仙不必多客气，只要不再生事端，云洪也不愿得罪。
　　之前的些许不愉快也就懒得去理，毕竟，这是一位玄仙，得罪不好。
　　但是，非要接连针对自己，这贝霖玄仙真当自己会逆来顺受？
　　有恩必还，有仇必报。
　　这才是云洪的性格。
　　就像当初在广空山，就算聂原天仙降临喊‘住手’，云洪一样将莫昊真君斩杀。
　　论实力，贝霖玄仙除非直接动用法宝物质攻击，否则单凭神魂攻击灭杀不了现在的云洪。
　　可一旦动手，只要云洪撑过一瞬，这里的一切都会被监察到，死不了。
　　而事后，贝霖玄仙不死也要脱层皮。
　　论地位，云洪看似只是地阶成员，但谁敢将他当做普通地阶成员？在许多星宫高层眼中，重要性丝毫不亚于一些顶尖玄仙真神。
　　贝霖玄仙，在云洪所知中，也就一位普通玄仙。
　　正常情况下，云洪实力确实要弱很多，尊称对方一声玄仙或星主，没问题。
　　但你若不给面子。
　　云洪才懒得冷脸贴热屁股。
　　玉台上，贝霖玄仙心中怒火冲天，死死盯着云洪：“云洪，你真当我奈何不了你？你信不信我将你再关入星狱中？”
　　“云洪不敢。”云洪仍毕恭毕敬，态度挑不出一丝毛病。
　　就在这时。
　　忽然。
　　“贝霖，何必对一个小家伙这么大火气，难道你跟随孟痕尊主亿万年，就学到了这些臭脾气？”一道淡漠声音在大殿处处响起。
　　紧接着。
　　大殿中空间震荡，足足七道身影同时出现，后面的六道身影都散发着极强大的气息，丝毫不亚于易天神。
　　为首的银甲女子，更是散发出的威压滔天，一股霸烈气息自战铠上弥散开来。
　　如同一尊女战神。
　　这般强大威压下，殿中两位天仙都露出惊恐之色，仿佛路边草芥一般弱小不堪。
　　即使强大如易天神、云洪，脸色都变了。
　　真神！这般霸烈滔天气息，绝对是位真神！
　　且这银甲女真神，给他们的压迫感强的恐怖，超越贝霖玄仙十倍不止。
　　恐怕，能翻掌就能灭杀他们。
　　“瑶月，你虽是第二星主，实力也要比我强，这是我的宫殿，你们为何要擅闯。”贝霖玄仙低喝道，脸上满是怒容。
　　她虽同样被这股威压压制。
　　但作为玄仙，还是能抵挡住的。
　　“瑶月？瑶月真神，她竟是星狱世界的第二星主。”云洪在一旁听着，心中一惊。
　　宁烟师姐的师尊，不正是瑶月真神。
　　就是她？
　　云洪不由悄悄瞥了眼银甲女天神，容貌惊人，有着一头黑色长发，双眸却是银色，美丽中更多的是英姿霸道。
　　和宁烟真君是截然相反的两种风格。
　　这两个人，是师徒？
　　云洪暗自嘀咕。
　　心中也浮现出瑶月真神相关讯息，这是星宫内一位极强大可怕的真神，被誉为很有希望跨入界神境的超级存在！
　　只是，她怎么会来这里？云洪心中疑惑。
　　“我来，自然是来带走云洪，他的试炼任务审核，后续相关一切，现在由我来接手。”瑶月真神淡淡开口。
　　“放屁！”贝霖玄仙猛然站起身，厉喝道：“他在我第三星狱执行的任务，理应由我来管，你凭什么插手？”
　　“真当给你脸了，敢和我这样说话？”瑶月真神眼眸中掠过一丝冷厉，一股无形杀意弥散开来，直接笼罩了整个大殿。
　　顿时。
　　瑶月真神，就从女战神，就仿佛变为了一尊杀戮无尽的女魔头，掀起无尽血浪。
　　在这般可怕气息面前。
　　贝霖玄仙就仿佛一艘小船，随时都可能倾覆可能，她的眼眸中亦闪过了一丝恐惧，她有一种感觉，只要自己敢出手反抗，死定了！
　　一瞬间。
　　贝霖玄仙想起了关于瑶月真神的种种可怕传说。
　　两大星主对峙的同时。
　　嘭~嘭~两位天仙再也承受不住，直接晕眩了过去。
　　“这。”云洪真君震惊望着这一幕。
　　“瑶月真神啊。”易天神看的为之震撼，他必须要承认，相比镇守第二星狱威慑无数被关押的玄仙真神，贝霖玄仙确实要弱上许多。
　　“瑶月，你敢动手？这件事，我一定会禀报界主，一定会！！”贝霖玄仙厉声道，却已明显胆气不足。
　　“我就是奉界主之命来的。”瑶月真神俯瞰着她，冷漠道：“云洪凑够了一千星狱令，按规则，将得到接到界主召见，你自然没资格管了，这些规矩，你忘了吗？”
　　殿内一片寂静。
　　别说易天神。
　　就连跟随瑶月真神来的六大天仙天神，都不由愣了一下，颇为震惊的看了看殿中的云洪。
　　他们来之前也不知道是因为什么事。
　　一千星狱令？
　　一个地阶成员，竟然能够完成？
　　随即。
　　他们才纷纷注意到，那环绕金色星狱令的一道道白色虚影和银色身影，个个心颤。
　　这云洪，竟然能杀这么多天仙天神？
　　“他凑够了一千星狱令？怎么可能。”贝霖玄仙震惊看着云洪，无尽岁月，第二项候选任务就没被完成过几次。
　　旋即。
　　她猛然警醒过来。
　　能在星狱内杀这么多天仙天神，足以证明云洪的惊人实力，凑够一千枚星狱令虽然也难，但还是有可能的。
　　“云洪，将你的星狱令拿出来，确认无误后，我带你去见界主。”瑶月真神瞥了眼云洪。
　　“是。”云洪点头。
　　在这等绝世真神面前，还是老实点好。
　　他一挥手。
　　哗啦~堆积如同小山般的一堆红色星狱令浮现在大殿中，令所有人心中一抽搐。
　　连瑶月真神都愣了愣。
　　“这，恐怕有三四千枚了吧。”一位跟随瑶月真神来的天神忍不住道。


第一百零八章 星狱界主
　　感受到大殿内众多身影的惊愕震惊目光，尤其强大如瑶月真神脸色都变了，云洪再是内心沉稳，嘴角也不由露出了一丝笑容，心中有些自得。
　　三四千枚？
　　准确说，是三千七百三十一枚！
　　这是一个很惊人的数字，除非真能斩杀霸主乃至星狱王者。
　　否则，短时间内，单靠击杀那些普通天仙天神，几乎不可能得到这么多。
　　而地阶成员，想要击杀星狱王者？几乎不可能！
　　就算是星狱内较弱势的时代，一般也要雷龙天神那一层次才能成为王者。
　　即使是地阶顶尖成员进去，如莫情真君、寒玉真君等，击杀都不可能。
　　因为他们神体神力较弱，不善久战。
　　像云洪，实力够可怕了，也是加上一些运气才能斩杀雷龙天神的两尊分身。
　　“贝霖玄仙，这些星狱令，不知可否够？”云洪仍显得很尊重对方，只是声音中的冷意任谁都听得出。
　　贝霖玄仙眼眸中闪过一丝怒火，但当看到那成堆的星狱令，加上一旁的瑶月真神。
　　她也冷静下来。
　　知道再纠缠，没有任何意义。
　　“够了。”贝霖玄仙沉闷说了句：“按规矩，你这次试炼任务就无需我再管，随瑶月真神去见界主吧。”
　　随即。
　　她就闭上了眼睛。
　　“行，云洪，我们走吧，别抵挡我。”瑶月真神淡淡道。
　　手一挥，一股无形力量笼罩住了云洪，连同身后的六大天仙天神以及云洪拿出的大量星狱令。
　　瞬间，都消失在了大殿内。
　　“瞬移！”贝霖玄仙眼眸中闪过一丝忌惮，也有一丝羡慕，喃喃自语：“该死的云洪，该死的瑶月！”
　　自语间，她瞥见了大殿中的易天神和两位天仙，心中满是怒火，低沉道：“滚出去！”
　　“是。”易天神心中反而一松。
　　带着两名天仙迅速退出了大殿。
　　……
　　嗡~云洪只觉周围空间瞬间变幻。
　　就和其他六位仙神，跟随瑶月真神出现在一座巍峨万里高的神殿前，这一座巍峨神殿满是黑色，显得庄严肃穆，浩大威压扑面而来。
　　“瞬移？”云洪忍不住看向了瑶月真神。
　　“怎么，很奇怪？”一身银甲宛若女战神的瑶月真神忽的一笑：“你可知，你去的三号星狱那位‘北虹天仙’，也能够瞬移。”
　　云洪眼眸中闪过一丝惊异。
　　“她离开星狱，自然来到星宫，我也见过他。”瑶月真神轻声道：“你是运气好，没有和她碰面，否则，以你现在的实力，恐怕会输的很惨。”
　　“嗯。”云洪微微点头。
　　他的脑海中闪过诸多念头。
　　瑶月真神见过北虹王，说明北虹王并没有身死？
　　且这瑶月真神，应该不清楚自己和北虹王的约定。
　　“多谢真神替我解围。”云洪恭敬道。
　　“不必，我是奉界主之命行事。”瑶月真神淡淡道：“而且，宁烟那小丫头经常提到你，我对你的印象，也还不错。”
　　宁烟？
　　云洪仍道：“宁烟师姐确实很……真性情！”
　　“你应该是想说她天真吧。”瑶月真神似笑非笑，旋即话锋一转：“你的这次试炼任务中的必选任务，难度是地阶。”
　　“但候选任务中的‘一千枚星狱令’，实际应该属天阶任务。”
　　“且在天阶任务中都属较难的，因此奖励也是天阶任务层次的。”瑶月真神轻声道：“历史上，能够在星狱中斩杀几位天仙天神的万星狱成员，很多。”
　　“但能完成第二个候选任务，极少，且就算完成，一般也会耗费很长时间，所以，凡是能完成的，都有资格觐见界主。”
　　云洪微微点头。
　　要凑够一千星狱令。
　　很难。
　　地阶成员几乎没希望完成，若拥有击杀星狱王者的实力，一般早早就能够成天阶成员了。
　　地阶成员，可以接地阶、天阶试炼任务。
　　但天阶成员，只能接天阶任务。
　　“你，刚刚过五年就回来，且一举收集了三千多枚星狱令。”瑶月真神略有些感慨道：“至少，在这项星宫试炼任务上，你创造了奇迹，且大概率没有后来者能够赶上你。”
　　云洪一笑。
　　的确是奇迹。
　　其实若无北虹王赠送的三千星狱令，单靠自身，云洪想要凑够一千枚星狱令，至少要再耗费两三年。
　　“对了，那贝霖玄仙虽为难你，你也不必在意。”瑶月真神轻声道：“她曾跟随孟痕尊主，深受孟痕金仙尊主恩情……孟痕尊主乃是我星宫古老存在，不少玄仙真神乃至大能者，都受过他指点的。”
　　“你当年拒绝孟痕尊主收徒……罢，你自有想法，我就不多言了。”瑶月真神摇头。
　　云洪轻声道：“多谢真神提点。”
　　当年收徒风波闹得颇大。
　　其余未明确表露过收徒意向的大能者也就罢了。
　　自己公开拒绝孟痕尊主，孟痕尊主本身或许不在意，也或许是不好对付自己一个小辈。
　　但是，不妨碍其他人看不惯自己。
　　对贝霖玄仙，云洪也谈不上愤怒。
　　说到底，对方并未真对自己做过什么，且今天还因自己狠狠丢了脸。
　　“你们六个留在这，云洪，随我进去拜见界主吧。”瑶月真神轻声道：“记着，务必恭敬。”
　　“瑶月真神，界主是何人？”云洪低声问道。
　　“这星狱世界，乃是一位道君之灵宝，亦我星宫关押重犯之地，尤其第一星狱关押有不少大能者。”瑶月真神笑道：“但道君是何等伟大存在，任何一位都是我星宫之领袖，自然不可能一直关注这里。”
　　“界主，才是负责镇守这星狱世界的。”
　　“他，拥有着不可思议的实力。”瑶月真神笑道：“亦是星狱世界最高存在，漫长岁月一直镇压第一星狱，有他在，被关押的金仙界神，乃至一些特殊存在，都逃不出来。”
　　云洪恍然。
　　看样子，第一星主就是星狱界主了。
　　思索间，云洪不由看了眼瑶月真神。
　　能负责镇守关押‘玄仙真神’的第二星狱，瑶月真神的实力无需多言。
　　嗖！嗖！
　　瑶月真神带着云洪向着大殿深处飞去，宫殿中偶尔可见有天仙巡视，但他们见到瑶月真神后都纷纷行礼。
　　宫殿内，依旧是一眼可见的黑色，任何装饰都没有，简单大气，却也有些压抑。
　　“星狱尚红，界主喜黑。”瑶月真神轻声说了句，带着云洪最终来到了主殿门口。
　　这里依旧有两位黑袍天仙守卫着，气息都颇为不凡。
　　应该属顶尖天仙。
　　“瑶月真神。”两位天仙恭敬行礼：“界主就在里面，你带云洪圣子直接进去就行。”
　　“嗯。”
　　两人进入宫殿。
　　一入宫殿，云洪只觉温度急剧降低，以他的神体之强大都忍不住打了个寒颤，更仿佛踏入另一方时空。
　　绝对的冰冷。
　　绝对的安静。
　　瑶月真神神情不变，似乎习以为常。
　　带着云洪进入到了大殿中，广阔的大殿内，正有数十位仙神候在两旁，绝大部分是天仙天神，只有两位玄仙。
　　不过。
　　云洪的目光，却是望向了大殿尽头王座上的身影。
　　那是一名身穿黑袍的青年男子。
　　他，一头短发显得极为干练，脸庞容貌谈不上帅气，但棱角分明给人一种冷酷感，那一双冰冷眸子正俯瞰着下方，让云洪有一种看到无尽血海地狱之感，心中为之震撼。
　　和他不自主弥散出的杀气相比，瑶月真神远远不如。
　　黑袍青年坐在王座上，一股霸道气息弥散开，这方大殿他便是绝对的中心，其余一切仙神黯然失色。
　　“好可怕的人物。”云洪心中暗惊：“只是，不知道这星狱界主是位金仙，还是一位界神。”
　　“界主。”瑶月真神恭敬道。
　　“云洪，拜见界主。”云洪同样恭敬行礼，以示尊重，对这等镇守一界的伟大存在而言，恭敬是必须的。
　　“云洪？”
　　王座上的黑袍青年开口，同时响彻在大殿每一处，如同整个天地开口：“能够完成第二候选任务，我想，你应该拥有万星域天阶成员实力了吧。”


第一百零九章 大丰收
　　星狱界主的这一句，令大殿中的众多仙神，包括那两位玄仙在内，都流露出震惊之色。
　　天阶成员实力？
　　他们虽长期镇守星狱世界，无法随意外出，但终究属星宫总部的一部分，对云洪这位绝世天才还是有所耳闻的。
　　几乎都知晓云洪当年闹出的一些风波，知道他曾喊出过‘沿道君之路前行’的话。
　　更知道云洪口中的道君，就是竹天道君！
　　竹天道君，三百九十岁成万星域天阶成员，是无尽岁月星宫的神话。
　　虽然，历史上也有幼年先天神圣修炼更快，但那是先天神圣的特殊。
　　而云洪，才多少岁，就媲美竹天道君当年了？
　　“界主过誉。”云洪恭敬道：“我如今，仍只是地阶成员，能否成为天阶，还要等万星战后才知晓。”
　　一片哗然，这些仙神惊愕。
　　云洪的话，等于变相承认自己有冲击天阶的实力。
　　这是哪里来的信心？
　　“好，云洪，我就喜欢你这样的性子。”
　　“行，你完成了试炼任务，听界灵说你干的相当不错，将星狱令都拿出来我看看吧。”星狱界主看着云洪。
　　殿内其他仙神也都好奇看了过来，他们还不清楚这些。
　　“是。”云洪恭敬点头，一挥手。
　　哗啦~如小山般的红色星狱令浮现，令殿内众多仙神惊愕。
　　金色星狱令旁环绕的密密麻麻白色虚影和银色虚影，更让他们为之屏息，满是不可思议的看着云洪。
　　这一刻。
　　他们终于知道，为何星狱界主说云洪拥有天阶成员实力，看向云洪的眼神，也都完全变了。
　　这云洪进入万星域才多久，总共修炼还不到三百年吧，就能够冲击天阶？
　　“很好！”
　　星狱界主露出笑容：“你非但完成任务，且算是大大超出，很不错，按任务所述，斩杀星狱内关押的天仙二十七位，可获五万四千星币。”
　　“斩杀七位天神，可获取七万星币。”
　　“你又完成了第二候选任务，可获取五万星币。”
　　“嗯，全部加起来便是十七万四千星币！”星狱界主笑道：“我已传讯向万星域，你很快就能在万星宝库上看到了。”
　　“多谢界主。”云洪恭敬道，心中也无比激动。
　　虽早就计算过不知多少次，但当星狱界主真正计算完毕，一切尘埃落定，云洪心中一颗大石头才算放下。
　　天！
　　十七万四千星币！
　　大丰收！！
　　这对云洪来说，绝对是一笔巨款，就算不去执行任何试炼任务，都足够正常修炼个两三百年了。
　　就算换取逆天神术或道君级法门秘术，都能换取三门还有多的。
　　不过。
　　大殿内的两位玄仙和瑶月真神对视一眼，眼眸中都有一丝感慨。
　　界主对云洪当真是偏爱。
　　否则，十几万星币，这种东西对云洪他们这些天才很重要，但对星狱界主这等伟大存在来说。
　　算什么？
　　正常情况下，就算完成‘一千星狱令’任务，星狱界主也最多聊两句，随后就会让对方退下了。
　　事后，自然会再有玄仙核验计算，并向万星域‘仙殿’传讯。
　　哪里值得星狱界主如此和颜悦色？
　　不过，他们也不奇怪，就像星狱界主对‘瑶月真神’要比对待麾下其他玄仙真神客气和蔼些。
　　一切，都是因为潜力！
　　以云洪现在展露出的恐怖潜力，只要不陨落在冒险闯荡中，不陨落在天劫下，未来成为大能者的概率太高了。
　　这种绝世妖孽，值得星狱界主提前交好。
　　“云洪。”
　　“七十多年前，你喊出的口号，令星宫许多高层对你不喜。”星狱界主俯瞰着云洪，笑道：“虽然，你后来展露出惊人天赋，依旧有许多大能看不惯你，认为你张狂自大。”
　　云洪微微点头。
　　这一点，自己早就知晓了。
　　但那又如何？自己不在乎，修仙路，就是要绝对相信自身，要一直沿着自己的路走下去。
　　听取他人的意见。
　　但永远不能动摇自己内心的坚持！
　　“不过，我一直很看好你，哈哈！”星狱界主大笑起来，笑声中有着狂放不羁，显然很看好云洪：“有野心，就不要扭捏藏起来，显露出来又如何？我星宫大的很，足够容纳你的锋芒！”
　　一直看好自己？
　　云洪微微一惊。
　　“你的那位首领玄羽，我听说竟因你拒绝了孟痕金仙，竟训斥过你？”星狱界主笑道：“玄羽一直说要以‘道祖’为目标，但你仅以‘竹天道君’为目标，他就要训斥你。”
　　“那小子，知行不一！”
　　“玄羽尊主待我很不错。”云洪连道。
　　星狱界主敢这样说玄羽金仙，是因他们地位相近，自己可不敢附和。
　　若传出去，鬼知道玄羽金仙会如何想。
　　“哈哈，放心，今日谈话没人知晓。”星狱界主笑道：“别说玄羽，就算竹天道君在这里，我一样敢这样说。”
　　“放心大胆的去做！去闯！”
　　“竹天道君很伟大，但道君留下的记录用来干什么？用来打破的。”
　　星狱界主的这一席话。
　　令殿内众多仙神露出苦笑，知道界主又开始放狂言说大话。
　　不过，他们都清楚界主的性格。
　　就算竹天道君在，他依旧敢这样说。
　　这就是星狱界主。
　　“你有无尽锋芒，就展现在这人世间，让宇内那五大巅峰势力知晓，我星宫，能诞生一位竹天道君，就能诞生出超越竹天道君的绝世妖孽！”星狱界主俯瞰着云洪，道：“这次万星战，我很期待你闯入天阶后，那些老家伙傻眼的样子。”
　　“云洪，定当努力！”云洪郑重道，眼眸中同样有着渴望。
　　对！
　　有锋芒，就去绽放。
　　竹天道君很伟大，充满传奇，但后人凭什么不可能超越前人？
　　“我看好你，你这次试炼收集了超过三千枚星狱令，远超一千枚的任务要求，只给你五万星币，你确实有些亏了。”星狱界主笑道：“行，我就再额外给你一份奖励，也当做你修行上的一份助力！”
　　“奖励？”云洪眼前一亮。
　　这些大能者出手个个不凡，像永昶金仙赐予自己的‘陨痕羽翼’虽只是二阶顶尖仙器，但在某些方面比三阶仙器还好，因为太适合自己了。
　　这位星狱界主，又会赐予自己什么？
　　“你杀了这么多天仙天神，得的仙器应该不少，仙晶肯定是不缺的，星币也不缺。”星狱界主笑道：“行，就这样吧……希望，你别辜负我的付出。”
　　说着。
　　星狱界主忽然站起身，周围时间仿佛都陷入了静止，一步迈出，来到了云洪面前。
　　旋即一指轻轻点头。
　　直接点到了云洪额头上，亦点在云洪的元神上，更照映入云洪的心灵深处。
　　“嗡~”无声无息。
　　云洪就不自主盘膝坐了下来，似乎陷入了一种深层次的修行。
　　星狱界主站在一旁，看着盘膝而坐的云洪，眼眸中泛出一丝疲惫，更有一丝欣赏。
　　目光又扫过了众多仙神。
　　“都别动，别打扰云洪！”一道冷漠声音在所有人脑海中响起。
　　“界主，这是真的欣赏云洪啊！”瑶月真神心中震惊：“竟然愿付出如此大的代价来。”
　　……这是一方浩渺无尽的天地，没有前后左右上下之分，没有边缘没有源头，云洪，就呆呆站在这里。
　　“这是哪里？我又是谁？”云洪有些懵懂。


第一百一十章 道之所在
　　呆呆站在这方浩渺天地间，云洪仿佛忘去了自身，忘记了过去，也不清楚为何会来到这里。
　　正当他发呆时。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　忽然浩渺虚空中，凭空出现了一幅又一幅画卷，每一幅画卷都仅十米高、二十米宽，都被一种晶莹剔透的特殊材质承载着。
　　每一幅画卷纸张上，都是无数晶莹丝线交织，不是任何规律图案，也不像正常画出的画卷，很玄妙。
　　“这，画卷？”云洪不自主走向第一幅画卷。
　　他的目光落在那一道道晶莹丝线上，每一道丝线都是那样绚丽夺目，美丽到令人心醉。
　　云洪站在它的面前。
　　就能感受到它们蕴含的道之奥妙。
　　“这是，空间波动的一种道意？”云洪本能自语。
　　他忘却了一切，却独独没有忘记关于空间之道感悟。
　　“这是，要我参悟吗？”云洪自语。
　　稍加感悟，指尖轻轻点出，似乎在画着，一道道晶莹丝线同样出现。
　　很快。
　　一幅近乎一模一样的图案浮现在画卷前。
　　就仿佛一面镜子，一体两面。
　　“嘭~”在图案描绘出来的瞬间，第一幅画卷直接消散开来。
　　这一种道意是云洪早有悟透的，自然能轻易描绘出来。
　　嗡~连绵不绝的画卷，就仿佛在排队。
　　当第一幅画卷消散时，第二幅画卷已缓缓流动了到了云洪面前。
　　“又是一种空间波动道意？”云洪自语，继续参悟起来，很快又描绘出来。
　　第二幅画卷消散。
　　第三幅、第四幅、第五幅……云洪对空间波动方向的参悟已很高深了，全部空间波动方向的大半道意他都已参悟出并融合。
　　如今重新参悟，看似实在浪费时间。
　　但在不知不觉中，他又有了许多全新感悟。
　　……过去了很久很久。
　　“道意彼此融合，这是空间波动的法印层次了，这是真正的‘法则秘纹图’！”云洪继续参悟、琢磨。
　　汲取着这法则秘纹图的奥妙，并尝试描绘出来。
　　这就艰难许多了。
　　但云洪终究是凝聚了法界的存在，虽比之前要缓慢许多，依旧能有条不素的进行。
　　……“法界，这是法界一重天层次，当真是玄妙。”当云洪眼前出现这一幅繁复的画卷时，已过去了很久。
　　或许是过去一个月。
　　又或许是一年。
　　但这方神秘浩瀚的世界，完全没有时间的概念，云洪也感受不到时间的流逝，他继续本能参悟着。
　　比之前更难了。
　　一种种空间道意彼此融合，化为一道道法则丝线，玄妙莫测。
　　他难以悟透，毕竟，他也只是处于这一层次，远未曾达到极限。
　　随时间流逝，他参悟这画卷，对空间之道的感悟似乎也在迅猛提升，过去了许久许久。
　　‘嘭~’这一幅画卷自动消散，这是第一次云洪没彻底描绘出来画卷就自动消散。
　　……“空间波动方向，法界二重天。”
　　画卷上的法则秘纹越来越繁复，越来越深奥，将空间波动的全部奥妙剖析出来，让云洪来观摩、参悟。
　　艰难！
　　深涩！
　　但是云洪仍在艰难参悟着。
　　并本能的，去竭尽全力记下这些内容，冥冥中，他感觉这些画卷的内容对自己非常重要。
　　终于。
　　‘嘭~’云洪没能描绘出同样的图案，甚至连十分之一都没能彻底悟透，这画卷就消散开来。
　　……“这就是完整的空间波动？”云洪无比痴迷望着眼前这一幅画卷，完全沉浸了其中，其上承载的晶莹法则秘纹图案。
　　这远远超越他所能参悟的极限。
　　这一幅画卷。
　　却正是他这数百年修行的追求，空间波动的极致！
　　“沿着空间波动方向一直达到法界三重天层次，便算是悟透了空间波动，便能掌控最高层次的瞬移，且有诸多妙用。”云洪心中掠过这一丝念头，继续参悟着。
　　……当那一幅承载空间波动的璀璨画卷消散。
　　一切并没有结束，又一幅美丽绝伦却无比简单的画卷浮现。
　　“这是，空间撕裂方向的一种道意。”云洪喃喃自语：“难道，是要我依次观摩参悟空间波动、空间撕裂、空间封禁、空间之域这四大方向？”
　　他没有多想。
　　他也没去多想。
　　不自主又开始沉浸其中，参悟着，参悟速度在变慢，难度在提升。
　　毕竟，他对空间之道其他三个方向虽都有参悟，可远不如空间波动方向参悟得深。
　　……或许过去了百年，或许是过去千年万年。
　　空间撕裂、空间封禁、空间之域，空间之道的另外三大感悟方向，通过一幅幅画卷逐渐呈现在了洪的面前。
　　虽然他悟不透，可竭尽全力去参悟，仍令他受益匪浅。
　　无数次尝试临摹描绘的经验，更深深印入了他的神魂中。
　　也让他明白更多。
　　“原来，空间之道，沿着四大方向任何一个方向，最高能够参悟到法界三重天层次……”云洪喃喃自语。
　　出乎他意料的。
　　当参悟本该结束时，有关空间之域的最后一幅画卷并没有散去，相反，在它的旁边缓缓浮现了另外三大画卷。
　　“这是？”云洪眼眸中浮现迷茫。
　　四幅画卷，分别代表着空间之道其中一个方向的极致，都显得无比完整，没有丝毫的瑕疵。
　　下一刻~“轰！”四幅画卷重叠融合到了一起，一幅真正完美无限，再无法超越的画卷浮现，每一道法则丝线都蕴含着无穷无尽的奥妙。
　　这是极致的美。
　　这是天地运转下的无上瑰宝！
　　“空间，这才是完整的空间之道！”云洪瞪大眼睛，如饥似渴感受着这一幅完美画卷。
　　这是他有生以来。
　　第一次如此近距离感受到完整的空间之道，第一次感受到空间之道蕴含的浩瀚玄奇，那是足以让人沉沦其中无尽岁月的玄妙。
　　“朝闻道，夕死可矣！”云洪喃喃自语，沉浸其中：“这就是……道之所在啊！”
　　……
　　仿佛穿越了无尽岁月，从时间源头回溯自身，过去了千年万年都不止！
　　“呼！”
　　云洪缓缓睁开了眼。
　　眼中闪过一丝迷茫，有种从梦幻回到现实之感。
　　紧接着。
　　之前在那一方神秘世界参悟到无尽玄妙就涌上了心头，让云洪产生出一种错觉，仿佛对空间之道感悟达到了一种不可思议的层次。
　　即使以云洪强大的元神和道心意志，都半晌才恢复正常。
　　“我这是在……”云洪目光游移，方才看见正站在自己身旁的黑袍男子。
　　那种伟岸浩瀚气息令人不自主要臣服。
　　不远处的瑶月真神，乃至坐在大殿两侧的数十位仙神，都无比安静。
　　似乎在等待着自己醒来。
　　云洪终于清醒，连起身，略有些忐忑道：“界主，我刚才……”
　　“呵呵，你刚才经历的，就是我送你的礼物，可还满意？”黑袍男子站在那，微笑看着云洪。
　　“满意。”
　　“多谢界主授道之恩！”云洪深深一拜。
　　唯有真正亲历，云洪才清楚星狱界主的这份礼物有多重，纵然十万乃至百万仙晶，都未必能换取来。
　　这是真正让云洪参悟感受了一次完整的空间之道。
　　限于自身感悟。
　　云洪的实际道法感悟并没有太大提升，但根基却变得更稳固，未来能走的更稳。
　　最重要的，让云洪真正明白，道在何方！
　　悟道，是在黑暗中摸索，在迷雾中寻到归途，在浩瀚无尽的苦海中横渡寻到彼岸。
　　何等艰难！
　　纵然是《混墟图录》等道君级法门，或是时空祖碑等最顶级辅助修行之宝，也只是黑暗中的灯，苦海中的船。
　　只能帮助，只能指引。
　　却无法真切告诉你黑暗到底还要持续多久，彼岸到底还有多远！
　　但星狱界主的这一番赠予，这一番体验，却真正准确告知云洪道之所在。
　　沿着走，就能走到。
　　“哈哈。”星狱界主坦然受了云洪这一份大礼，笑道：“云洪，记住一点，你以为的道之所在，未必真在，万物之中，才蕴含真正的道。”
　　“云洪明白。”云洪点头。
　　他明白星狱界主的意思，不要沉迷于刚刚的一番体验，真正想要悟透空间之道，不是单纯悟透几幅画卷就能做到的。
　　道生万物，万物蕴道，这才是修行的真谛。
　　“行，随瑶月真神去吧，尽快回万星域去，万星战快要开始了。”星狱界主笑道：“我期待，你震动浩瀚寰宇的一天。”
　　“万星战快开始了？”云洪略微一愣，再度朝星狱界主郑重一拜。
　　随即。
　　云洪才跟随瑶月真神，退出了大殿，向着宫殿外走去。
　　“真是个天赋妖孽的小家伙。”星狱界主目光似乎能穿透宫殿墙壁，看到云洪离去的身影，目光又扫向大殿的所有仙神：“记住，谁都又不允许泄露云洪的事。”
　　“谁耽误了我看那些老家伙的笑话，就将谁关到星狱去呆个千万年。”
　　“是！”一众仙神连恭敬道。
　　“玄羽，这云洪虽是你麾下，但将来他若成大能者，可指不定愿意和谁亲近。”星狱界主一笑。
　　旋即。
　　他又自语了句：“这次，至少要千年才能恢复。”
　　“嗯，还是先去找那些老家伙开盘打赌吧，就赌‘云洪能否冲入天阶’，上次在羽鸿身上输惨了，这次我一定要大赚一笔。”星狱界主一笑，一步迈出，消失在神殿。
　　……
　　云洪跟随瑶月真神走出宫殿。
　　“瑶月真神，我刚刚睡了多久？”云洪终于憋不住问道。
　　他一直记得星狱界主刚才说的那句话。
　　“没多久，也就两年多，准确说是两年零七个月。”瑶月真神淡淡道。
　　云洪虽早有预料，仍感到惊讶：“这么久？难道界主他……一直站在旁边等着我的？”
　　“嗯，不单单是界主，我和殿内其他仙神，都站在原地等了你两年多。”瑶月真神淡淡道。
　　云洪一瞪眼，这！这！


第一百一十一章 十万仙晶
　　虽然对仙人神灵们而言。
　　偶尔沉睡一次、闭关一次或许都过去千年万年了。
　　但这么多仙神全都站旁边，一直看着自己等待自己醒来，足足两年零七个月。
　　光想一想，云洪依旧觉得惊人。
　　“界主，未免对我太好了。”云洪摇头道。
　　“的确对你很好。”瑶月真神瞥了云洪一眼，淡淡道：“等待倒是其次，能够体悟一次完整的空间之道，这是无数玄仙真神都梦寐以求的事。”
　　“就算是我，也是渡劫后，我的师尊才为我施展过一次。”
　　“这是一种不可思议的伟力，伟大如道君，想施展一次都不容易，界主实力虽滔天可终究还不如道君，施展一次的代价很大。”
　　“代价很大？”云洪心中默念。
　　能让瑶月真神都认为代价极大，恐怕真的不同寻常。
　　“你也不必视为负担。”
　　“对你来说，借助一切可以借助的力量渡过天劫，才是正途，若将来你拥有足够实力，再报答这份恩情不迟。”瑶月真神淡淡道：“否则，就是辜负了界主的一片苦心。”
　　“嗯。”云洪微微点头。
　　“对了。”瑶月真神忽然想到了什么，眯了眯眼，沉吟了下，轻声道：“你若真想报答界主这份情，那就做到一件事！”
　　“什么？”云洪连问道。
　　“这次万星战，尽一切可能冲入天阶。”瑶月真君看着云洪，缓缓道：“且最终排名越高越好，最好是杀入前五乃至前三！”
　　“冲入天阶？杀入天阶前五？就是报答？”云洪愕然。
　　虽然，自己若真能第一次万星战就冲入天阶，绝对是震动星宫的大事。
　　但这对星狱界主有什么影响吗？
　　“你不懂，你也无需多懂。”瑶月真神露出神秘一笑：“只要你能冲入天阶，应该就足够了。”
　　“好。”云洪微微点头，也不多问：“我尽力而为。”
　　虽心中对冲入天阶已有较大把握，但不到真正对决的一天，云洪也不敢说自己一定能赢。
　　而且，勉强冲入天阶。
　　和冲入天阶前五，更是两个概念。
　　“行，我送你去传送阵，别抵抗。”瑶月真神一把抓住云洪的肩膀。
　　一步迈出，两人便消失在了宫殿前。
　　……
　　待送云洪离开星狱世界。
　　瑶月真神又等待片刻，确定传送一切平安。
　　才径直回到第一星狱，直接来到了监察宫殿群最深处，一座通体银色的宫殿外。
　　这一座庞大宫殿，被无形阵法笼罩着，可怕的威压弥散向四面八方，仿佛内部在禁锢着什么可怕事物。
　　“瑶月星主。”
　　“星主。”两位天神恭敬行礼。
　　“如何？”瑶月真神轻声道：“她可愿屈服？”
　　“这个天仙一直不愿融合。”站在右边的胖乎乎天神低沉道：“我们动用了九惩之难，半年来日夜惩戒，她都痛苦到心灵几乎崩溃，连天仙之体都疼的受不住崩溃了数次，仍不愿屈服。”
　　“放开禁制，我进去和她谈谈。”瑶月真神平静道。
　　“这。”两位天神对视了一眼。
　　都有些犹豫。
　　“我知道她掌握瞬移，放心，有我在她逃不掉。”瑶月真神淡淡道。
　　“瑶月星主说哪里话，星主早已悟透空间之道四大方向，距悟出完整的空间之道也只差最后一步，一个小小天仙，自然逃不出星主手掌心。”胖乎乎天神连低头，恭敬道：“只是，这不太符合规矩啊。”
　　“你说我不守规矩？”瑶月真神眼眸中掠过一丝冷意。
　　注视之下，两位天神只觉通体一阵冰冷。
　　不由都想起了瑶月真神的可怕杀戮事迹。
　　令人心颤。
　　胖乎乎天神缩了缩脖子，低头道：“星主，行，我们可以放你进去，但只有一刻钟时间，时间一到必须出来。”
　　“放心，我不为难你。”瑶月真神淡淡道。
　　胖乎乎天神和另一位天神对视了一眼，一咬牙。
　　“轰隆隆~”巍峨大殿上幅散出的威压不断衰弱。
　　最终衰弱到一定程度时，殿内缓缓开启，瑶月真神一步迈入大殿。
　　大殿内，空旷无比。
　　屹立着一根又一根紫色神柱，每一根神柱上都隐隐泛着令人心悸的光芒，而在诸多神柱中央，是一巨大无比的银色牢笼。
　　牢笼中，是一名半躺着的浑身鲜血黑衣人，甚至都难辨别出性别。
　　以仙神之实力，即使受伤，一个念头也能迅速恢复外表伤势，可见这黑衣人已被折磨到何种程度。
　　“北虹。”
　　瑶月真神看着那浑身浴血的黑衣人，轻声道：“阵法已完全停下，以你的意志肯定恢复清醒，我来看你，总该有些反应吧。”
　　陡然。
　　轰！一股惊人的空间波动爆发。
　　地上的黑衣人瞬间消失。
　　“何苦呢？”瑶月真神微微摇头，眼眸变得冷厉，一只纤细玉手猛然轰出。
　　哗啦~空间瞬间炸裂开来，无数空间碎片冲击向四面八方。
　　瑶月真神的手，直接轰入了空间波动的极深层次。
　　哗啦~空间剧烈震荡，却没有影响到大殿本身材材质一丝半点。
　　瑶月真神的手仿佛抓住了什么东西。
　　猛然抽出。
　　“轰！”一道黑衣身影被直接从空间深层次中甩了出来，重重甩到了地面上，翻滚着，留下了触目惊心的血迹。
　　“你的实力，比当年强了很多，都已掌握了瞬移，不过，想在我面前逃窜，还是太嫩了？”瑶月真神俯瞰着黑衣身影。
　　“哈哈哈！”
　　黑衣身影猛然抬头。
　　她的头发凌乱，血迹满脸，不是北虹王，又会是谁？
　　如今更准确的称呼，应该是北虹天仙。
　　此刻，北虹天仙脸色狰狞，低声吼道：“瑶月真神，当年我老祖将我托付给你，你却亲手将我抓我进去，今天，还想劝我接受现实，自愿融合‘役神石’？受你星宫奴役一辈子？”
　　“当年，以你犯下的罪孽，永镇魂灵宫才是你该得的代价。”瑶月真神眼神颇为复杂道：“是我念在你家老祖昔日一份情谊，才只关入星狱。”
　　“如今，你更活着出来了。”瑶月真神看着北虹天仙。
　　“怎么，难道我还要感谢你？”一袭黑衣的北虹天仙嗤笑，死死盯着瑶月真神，嘲讽道：“谢你给我活下来的机会？”
　　瑶月真神轻叹一声，盯着北虹天仙，心中满是遗憾。
　　半晌。
　　“融合吧。”瑶月真神看着北虹天仙，缓缓开口道：“在星狱的数百万年，对你的磨砺确实大的惊人，道心意志极强，恐怕都近乎大能者了，你若不愿融合役神石，估计大能者都难逼迫。”
　　“但是，你若死扛到底，迎接你的，也只有心魂控制。”
　　“你应该清楚心魂控制意味着什么。”瑶月真神微微摇头。
　　北虹天仙瞳孔微微一缩。
　　她怎么可能不知道！
　　如果说，融合役神石，未来还有一线重来的机会，那一旦被心魂控制，就一点生机都没有，一生都注定会被奴役。
　　这是她不可接受的。
　　“我凭什么相信你？”北虹天仙盯着瑶月真神。
　　“没有理由，你除了相信我别无他法。”瑶月真神淡淡道：“我会尽可能保证你的周全，你将来若真立下功劳，我会向界主申请特赦你。”
　　“特赦？”北虹王一愣，不由深深看了眼站在自己身前的瑶月真神。
　　沉默了许久。
　　“我再相信你一次。”北虹天仙眼眸中阴晴不定。
　　……
　　对于自己离开星狱后发生的事，云洪一概不知，就算真知晓，他也不会在乎，心中难生出太多波澜。
　　因为。
　　这一切，是北虹天仙一早就有所预料的。
　　做出选择，就有后果。
　　哗~通过数道传送阵的云洪，最终回到了万星域。
　　他并没有第一时间回自己的府邸，而是直接来到主区域的‘无忧楼’中。
　　这里，是整个万星域最大的享乐之地，也是一处重要的宝物交易之地。
　　一进主楼。
　　“云洪圣子，你可是好久没来，稀客啊。”黑袍少女连忙迎了上来，满脸笑容并，众多侍女侍从也纷纷行礼。
　　“画七，我今日不来喝酒，我是来卖东西的。”云洪淡淡道。
　　“我这里，一样可以买卖东西。”黑袍少女谦卑笑道：“三千仙晶以下，我基本都能够做主。”
　　“不够，你的权限远远不够！”云洪郑重道：“我要见你们楼主。”
　　“见楼主？”黑袍少女不由一惊：“云洪圣子，你确定吗？只有交易额超过一万仙晶，才有资格让楼主来处理。”
　　她感觉很不可思议。
　　一万仙晶啊！这是寻常天仙天神根本无法想象的一笔庞大财富，云洪一个入宫不久的地阶成员，能拿出来？
　　“我确定，别嗦了。”云洪皱眉道。
　　“好，我这就安排。”黑袍少女也变得肃然：“我立刻联系楼主，还请圣子稍等片刻。”
　　……“嘿嘿，虽然比我预想中的要少了一些，但这也是一笔难以想象的财富。”云洪走出无忧楼，露出笑容：“也算横财！”
　　不由回忆起刚才在无忧楼中的场景，就想笑。
　　当超过六千件仙器一字铺开，即便只是最普通的一阶仙器，也足以令所有人为之色变。
　　“只可惜，有相当一部分仙器使用时间太久，且未曾及时重新炼制，已有部分不可逆的损毁。”云洪暗自摇头。
　　光阴流逝，没有什么是永恒不朽的。
　　仙器同样会腐朽，最多朽灭的速度会慢到惊人地步。
　　“该回去了，距万星战，只剩下半年时间，该做最后的冲刺准备了。”云洪眼眸中闪过一丝寒光，一飞冲天，向着地阶区域飞去。
　　……不久后。
　　万星域，仙殿，最高处的一座神殿。
　　“启禀尊主，有件事，颇有一些特殊，属下觉得需要向您禀报一下。”金袍天仙恭敬行礼。
　　“什么事？”王座上的黑色战铠男子低沉道。
　　“地阶成员云洪，刚刚在无忧楼，卖掉了一大批仙器，换走了约莫十万仙晶！”金袍天仙恭敬道。


第一百一十二章 家乡来信
　　黑色战铠男子，自然是玄羽金仙。
　　“云洪，换取了十万仙晶？”玄羽金仙轻声自语。
　　十万仙晶，很多。
　　寻常绝顶天神、绝顶天仙，全部财富一般也就过万仙晶。
　　对寻常玄仙真神都算不少了，但对玄羽金仙这等伟大存在来说，根本不算什么。
　　甚至于，像羽鸿真君乃至白魔真君等绝世天才，大概率也都拥有如此财富，但那都是漫长岁月的积累。
　　如白魔真君，修炼超过七千年，积累的全部财富加起来，顶天也就数十万仙晶。
　　云洪呢？
　　满打满算，他进入万星域才八十年，修炼岁月不到三百年，一次性换取十万仙晶？他是干了什么？
　　“行，我知道了，你先下去吧。”玄羽金仙淡淡道。
　　“是。”金袍天仙缓缓退下。
　　“先是获取了十七万多的星币，然后又得到了十万仙晶，仅仅一个地阶任务而已。”玄羽金仙自语：“云洪，难不成你在星狱世界干了什么了不得的大事？”
　　他颇有些兴趣。
　　但又没法直接了解。
　　星狱世界，那是星狱界主的地盘，乃是独自的一方派系，除非是道君，否则，其他大能者是没法插手的。
　　至于直接问云洪？他丢不起那个脸。
　　“嗯。”
　　玄羽金仙轻轻闭上眼，似乎在沟通交流着什么，很快又睁开眼，露出一丝笑容：“狱主这家伙，果然又在开盘口。”
　　“这次竟是赌‘云洪能否冲入天阶’，至少押一件先天灵宝或三件顶级仙器？赌注倒是不小，上次狱主亏得不少，想来这次很多人会继续赌。”
　　“狱主如此自信，云洪应该有不小的突破。”
　　“他赌他的，我敲诈我的。”玄羽金仙咧嘴一笑：“上次拿羽鸿做赌，我懒得理会他，这次又拿云洪做赌，总该给我点好处吧。”
　　“否则，可别怪我砸盘。”
　　“不过，云洪，一次万星战都还没经历过，真有冲入天阶的实力？”玄羽金仙眼神微眯，陷入沉思。
　　……
　　地阶区域。
　　建有传送阵的悬浮宫殿升起一阵光华。
　　云洪从中飞出，径直飞向了自己的府邸方向。
　　“近七千件一阶仙器，三千件是北虹王给我的，其余的则是我斩杀那些天仙天神拿到的。”
　　“除了百余件我觉得不错的仙器，其他都卖掉了。”云洪暗自琢磨着：“十万仙晶，要寻机会，看能否购买到一些三阶仙器了。”
　　留下的百余件，虽然都是本源尚未腐朽且威能不错的仙器，但对现在的云洪来说，基本用不到。
　　留着，更多是为氏族、昌风人族、落霄殿考虑。
　　须知，他一旦修炼《天衍九变》第七重，自身手臂拳脚都相当于一阶仙器，一阶仙器就很鸡肋了。
　　甚至于。
　　随时间流逝，他的实力越来越强，除非是‘陨痕羽翼’这种极特殊的二阶仙器，否则，二阶仙器对他的作用都会越来越小。
　　至于三阶仙器？每一件都很珍贵，就算是在星宫，都难直接换取到。
　　至少，云洪现在没有相应渠道。
　　地阶成员稀少。
　　一路前行，云洪倒是没碰到熟人，偶尔有各府邸仆从、护卫军见到他，也都是恭敬行礼。
　　可以说。
　　在进入万星域近八十年后，云洪在万星域的名气，完全能和三大最顶尖天阶成员媲美。
　　迅速回到自家府邸。
　　“圣子回来了。”
　　“拜见圣子。”府邸内的众多护卫、仆从纷纷行礼，个个都恭敬无比。
　　他们甚至都不知云洪刚刚经历生死试炼回来。
　　“圣子。”昌清天仙从主楼走出，恭敬行礼。
　　“昌清，好久不见。”云洪微微一笑：“有什么事，先随我进殿再说吧。”
　　“是。”昌清天仙点头，深深看了眼走入大殿的云洪，只觉云洪身上隐隐弥散出的威压气息令他感到心悸。
　　“看样子，这次试炼任务，圣子有着非同一般的经历。”昌清天仙暗自琢磨，跟随进入了主殿。
　　殿内。
　　就他们两人。
　　“昌清，我离开的七年多，府邸内可有什么事？”云洪询问道。
　　在星狱中，或许是环境特殊，是无法接收到幻神界传讯的。
　　在星狱界主那里的两年多，更不用谈。
　　当时，云洪的意识连时间流逝都把握不清，别说传讯交流。
　　“倒没有特别大事，府邸中的护卫仆从们，都不知晓圣子你离去，主要是你的家人从东旭大千界传来过数道讯息。”昌清天仙轻声道。
　　“家人，东旭大千界？”云洪一愣，急忙问道：“有什么事吗？”
　　相隔浩瀚星海，云洪根本没法和家人过多联系。
　　“这是玉简。”昌清天仙连呈送了上来。
　　云洪当即接过，神念涌入探查了起来。
　　讯息内容并不算很多，都是妻子叶澜通过星宫南星洲分部传递来的。
　　这几年，陆续发了好几道讯息过来。
　　主要是问候云洪，望他在外修炼、冒险闯荡中保重自身安全。
　　余下的，大部分是讲述云氏、昌风人族、落霄殿现状，基本上情况越来越好，随云洪在星宫总部的名气越来越大，南星洲各方自然都有所耳闻，基本没谁来招惹云氏。
　　也有提到女儿云露，她已跨入紫府境，儿子云旭同样跨入了洞天境。
　　还提到了大哥大嫂他们、东方武、阳楼等等。
　　在这一道道传讯中，自始至终，叶澜并没有过多提及自己，唯有去年的一道讯息中，隐晦问句‘云洪何时能回去’……
　　阅览完全部讯息。
　　云洪略有些沉默，心中生出了对妻子的愧疚和一丝丝牵挂。
　　对自己来说，来万星域近八十年，是生命长度的不足三分之一，但对妻子叶澜来说，她才仅仅两百余岁。
　　自两人成亲，这是分别最久的一段时间。
　　大概率也是叶澜承受压力最大的一段岁月。
　　“圣子。”一旁的昌清天仙轻声道：“因你进行生死试炼，幻神界无法接受到讯息，所以我自作主张，替你回了一封信，说你一切安好，正在准备万星战的天阶之战。”
　　“还望圣子勿怪。”昌清天仙低声道。
　　“我怎么会怪。”云洪微微摇头：“昌清，谢谢了。”
　　“这都是我的本分。”昌清天仙笑道。
　　“还有其他事吗？”云洪问道。
　　“别的就没有了，只是随万星战临近，越来越多的天阶、地阶成员都回来，万星域更热闹了些，玄仙真神来讲道的也越来越多。”昌清天仙说道。
　　云洪微微点头。
　　大能者讲道，可遇不可求。
　　不过，星宫会定期安排玄仙真神讲道，大部分都会安排在万星战前后。
　　毕竟，绝大部分万星域成员，都不会错过万星战。
　　这既是为了获取更多奖励，更是对自身实力的一种检验。
　　“对了，我差点忘记了一件事。”昌清天仙似猛然想起了什么，连道：“羽鸿真君也回万星域了。”
　　“羽鸿？”云洪一愣。
　　这是最妖孽最强大的天阶成员，自己一直未曾得见。
　　“羽鸿真君回来后，似乎知晓圣子你闯过登仙路第九层的事，所以，他第一时间就去闯了登仙路。”昌清天仙郑重道。
　　“闯第十层？”云洪下意识问道：“成功了吗？”
　　“成功了。”
　　……府邸世界中，云洪盘膝而坐。
　　“这羽鸿真君，回来的第一时间就去闯了登仙路？”云洪暗自摇头：“这是将我视为竞争对手了？”
　　“竟然还通过了第十层！”
　　唯有真正尝试过登仙路第十层，云洪才知道想要闯过何等艰难。
　　即使距上次去闯过去了近二十年，尤其在星狱内的数年磨砺，令云洪自觉道心意志又有所提升。
　　但依旧没把握闯过登仙路第十层。
　　所以，羽鸿真君能闯关，云洪不震惊是不可能的。
　　但是，云洪也谈不上有什么气馁。
　　羽鸿真君，那是横压万星域数千年的绝世天才，修炼岁月更是自己十倍。
　　比如今的自己更厉害些，也正常。
　　“我要做的，是一步步变得更强，竭尽全力，不断超越自己。”云洪默念。
　　尽最大努力，无悔即可。
　　“澜儿。”云洪不由想起了妻子，想起了那一道道讯息中朴素的文字，眼神一时间都变得柔软起来。
　　纵然杀伐果断，再是纵横无敌，家人，永远是云洪心灵的支柱。
　　“这次万星战，我一定要冲入天阶。”云洪眼眸中有着渴望：“一定要，谁都挡不住我的路，谁都不行！”
　　万星域成员，享受星宫各种修炼资源，自然也要受到各种管理约束。
　　唯有两种情况例外。
　　第一，成天阶成员，一旦成为天阶，代表实力到了极强层次，管理就会宽松许多，若是自己愿意，甚至能离开万星域回到家乡世界生活，只要按时万星战回来即可。
　　第二，修炼达到一定年限，比如千星岛成员，若修炼超过四千年还没有重返黄阶的希望，也可选择离开万星域。
　　地阶成员则是六千年，修炼岁月超过六千年的地阶成员，也基本会放松管理。
　　“冲入天阶，就能回家乡世界，到时也顺带可以回葬龙界，将师尊留下的宝物、秘术，都拿到手。”云洪轻轻闭上眼。
　　哗！哗！哗！
　　一柄柄飞剑浮现，又一次开始推演起剑术。
　　完整感悟了一次空间之道，云洪必须要抓紧时间，趁着许多感触尚未彻底遗忘，尽可能真正转化为自身的道法感悟。


第一百一十三章 翼迹真君
　　星狱界主让云洪完整体悟了一遍空间之道，让他真正明晰‘道之所在’。
　　但明白怎么做，和真正悟透，又是两回事。
　　万里之行，始于足下。
　　唯有一步步去悟，做到知行合一，靠自身力量将一种种道意彻底参悟透、并完整融合，才能掌握属于自身的力量。
　　“按照这次体悟，空间之道，在空间波动方向，一共是六十六种道意，若能全部悟出，就算是法界一重天极致。”云洪默默思索着：“我如今，悟出了五十二种空间波动道意。”
　　其实，这是云洪早就熟知的讯息。
　　在他所参悟修炼的极空、裂天、虚间三大剑典中都有相关讲述，且告知云洪该如何去参悟不同的空间波动道意。
　　只是，受时空两大本源影响。
　　即使有源念辅助，云洪的参悟速度依旧缓慢。
　　“这次，有星狱界主帮我点明，未来参悟空间之道，应该会顺畅许多。”云洪默默道：“至少，我曾亲自见过剩下十四种空间波动道意的完整‘法则秘纹图’，并都参悟过很长时间。”
　　亲自参悟观摩，和通过典籍来参悟，这完全是两个层次。
　　“距万星战还有五个月时间。”
　　“我的自创秘术、领域、其他几大神术，基本都修炼到极限，短时间没法再提升，调整好心态，静候这一战就行。”
　　星狱之行，将云洪过去百年积累，基本都压榨出来了。
　　接下来相当长的一段岁月，云洪要做的，就是继续积累，直到再度迎来大蜕变的一天。
　　“最近这段时间。”
　　“凡是有玄仙真神讲道，只要不是讲述四大规则的，都去听听。”云洪做出决定：“余下的时间，全部用来参悟空间之道。”
　　星宇领域第二重练成，距第三重遥遥无期。
　　云洪决心先努力将空间之道推演到‘法界一重天极致’。
　　不过，虽暂时没有精力继续参悟五行之道。
　　但多听听其他玄仙真神的讲解，总归是没坏处的。
　　“继续修炼。”云洪以源念笼罩元神，通过参悟三大剑典，和自己之前参悟触碰的十四幅法则秘纹画卷互相印证。
　　令他的参悟推演速度，有了明显提升。
　　……
　　光阴如水，修行无岁月。
　　转眼，就过去了一个月，府邸世界的山巅。
　　云洪在静修中睁开了眼，心念一动，便知道过去了多久。
　　“到‘姬岩玄仙’的讲道时间了，这位玄仙，会先讲述火之道，再讲述空间之道？走。”云洪喃喃自语。
　　起身，直接离开了府邸世界。
　　走出大殿。
　　“圣子，你出关了。”昌清天仙迎了上来。
　　除非云洪离开府邸去执行试炼任务。
　　否则，他大部分时间都会等候在主殿，方便云洪的随时召唤。
　　“有事？”云洪疑惑道。
　　“你闭关潜修的这个月，宁烟真君和东宸真君都来寻过你。”昌清天仙道。
　　云洪一愣，一拍脑袋。
　　连忙开启了幻神界，果然收到了两人的传讯，云洪稍一探查，便笑道：“无妨，只是想邀请我论道。”
　　“嗯。”昌清天仙不由点头，也笑道：“也对，距离万星战不过四个月时间，对绝大部分万星域成员，继续潜修的意义不大了，各种切磋论道乃至血战擂台交手，都会很频繁。”
　　“行，昌清，我先去听道了。”
　　……
　　讲道，无论是大能者讲道还是玄仙真神讲道，地点都是在主区域的‘讲道殿’。
　　这是一片半开放式的广场。
　　云洪来时，这里已聚集超过两千位万星域成员。
　　虽人数远远不及‘孟痕金仙’讲到那一次。
　　可规模已算是常规讲道中较大的了，也正常，参悟空间之道，才是主流。
　　六条上位道中，时间之道最为神秘。
　　纵然是玄仙真神们，即使能感触到光阴流水，但为避免影响自己参悟原本的上位道，通常也就将时间之道参悟到法印层次，真正擅长时间之道的玄仙真神，千中无一。
　　至于修仙们？
　　数量更少，和悟道天赋无关，纯粹是年龄问题，几乎没有能够触碰到时间之道的，云洪也是通过传承殿中的百幅‘天地画卷’才做到。
　　而且，修仙者就算触碰到，一般也就参悟皮毛，真正主修的近乎于无。
　　至少。
　　据云洪所知，在万星域百余位地阶、天阶成员中，除了自己，应该没有再凝聚时间法界了。
　　空间之道不同。
　　绝大部分修仙者，从紫府境开始，最先触碰到的都是‘空间之道’。
　　因此，纵然是万星域成员会逐渐碰到四大规则。
　　最终选择参悟空间之道的人数，也是六大上位道中最多的。
　　当然，相比四大规则之道的总人数，参悟空间之道依旧是少数，且并非人人都愿来听道。
　　因此，一次能来两千余人听道，算非常多了。
　　“嘻嘻，云洪来了。”宁烟真君远远都望见他了。
　　“云洪师弟。”东宸真君在属于‘地阶成员’的区域招手喊着，跟随一同还有两位东旭一脉成员。
　　云洪一笑，落到了众人旁边，打着招呼。
　　“云洪师弟，你可真大忙人，之前白魔师兄吩咐过，闭关潜修就罢了，距万星战只有数月时间，你竟还在闭关修炼。”宁烟真君摇头道：“向你幻神界传讯，你也没任何回应。”
　　“哈哈，上次生死磨砺，有所心得，所以回来之后，自然抓紧时间闭关修炼。”云洪一笑。
　　“原来如此。”
　　另一位地阶成员‘吴瞳’笑道：“生死试炼，最能磨砺人，像白魔师兄，就是在万界战场上一举突破。”
　　几人不由都点头。
　　不过。
　　没人问云洪具体执行了什么试炼任务，连平素里最是活泼跳动的宁烟真君，都难得没有开口问。
　　这是个人的修行隐秘。
　　纵然关系再好，除非云洪主动愿说，否则他们都不会问。
　　“对了，这次万星战后，我们大家一起送一送‘翼迹’师兄吧，他准备回东旭大千界，以后，估计就不会回万星域。”吴瞳忽然开口。
　　众人当即安静下来，脸上都流露出复杂神情。
　　“翼迹师兄？”东宸真君轻声道：“他真做决定？要离开了吗？”
　　“嗯。”吴瞳微微点头，轻叹了声：“翼迹师兄修炼近七千年，仅比白魔师兄稍晚了一些，却始终难以突破，被困在战神楼第七层数千年，他也不愿再空耗岁月，决定渡劫前，回家乡呆上一段岁月。”
　　云洪在一旁默默听着。
　　万星域成员，地阶成员，若是没有陨落在一次次生死试炼中，当修炼岁月超过六千年，若是自觉实力还能提升，还愿呆在星宫内修炼。
　　星宫是允许的。
　　但是，若是自觉实力短时间再难进步，许多地阶成员都会选择返回家乡，去了结一些恩怨、遗憾。
　　最终，了无牵挂后，再去迎接那生死莫测的天劫。
　　翼迹真君，也是东旭一脉的一位地阶成员。
　　平素很低调，云洪仅和他见过两次，谈不上交情深，可乍一闻对方即将回东旭大千界，心中也有一些感慨。
　　未来，若是对方渡劫成功，大家还有再见面的机会。
　　若是渡劫失败？下次见面恐怕就是永诀。
　　“天劫。”云洪微微摇头，这是修仙路上的最大的一道难关，纵然历代的少年至尊，大部分也要陨落在天劫下。
　　这就是修仙路。
　　原本众人还颇为兴致，可乍一闻翼迹真君的事，心绪都有些受到影响，都若有所思，一时间安静了下来。
　　好在。
　　很快，一道紫袍身影出现在了讲道台上，他散发出的气息浩瀚，远远凌驾于在场所有万星域成员。
　　连来的两位天阶成员，都远远不如。
　　正是负责此次讲道的姬岩玄仙。
　　“拜见玄仙。”数千位万星域成员恭敬行礼，纵然两位天阶成员亦是如此。
　　论地位，他们或许低不了太多。
　　但此刻，他们都只是学生，而姬岩玄仙则是老师。
　　“火之道，乃是七大基础之道中最具有爆炸性的一条道，爆发也最为可怕……”姬岩玄仙没有多耽误。
　　他首先讲述的是火之道。
　　认真听的人并不多，别说大部分人不参悟火之道，就算参悟，一般也都达到法界三重天极致了，根本不是一次听道就能突破的。
　　云洪则听的津津有味，他仅将火之道参悟推演到法印层次，离悟透完整的火之道相差不知有多远。
　　“原来如此，竟是这样。”云洪认真听着，更不断感悟姬岩玄仙演示出的法则秘纹。
　　时间流逝。
　　姬岩玄仙先是讲述了火之道三个时辰，随后又开始讲述空间之道，来听道的万星域成员，终于都认真起来。
　　姬岩玄仙，乃是一位将空间之域、空间波动都悟透的超级存在，水准自然不差。
　　也让云洪获益不少。
　　又是四个时辰后，讲道方才结束，姬岩玄仙也没多停留，受了所有万星域成员的拜礼，便一步迈出离去。
　　正当云洪、吴瞳他们也准备离去时。
　　忽然。
　　“哈哈，东宸，你竟然也来听道，刚才我还没注意到了。”略显戏谑的声音响起，一道黑袍身影挡在他们的面前，脸色满是讥讽。
　　东宸真君脸色顿时阴沉下来：“黑林。”
　　“呵呵，某个人上次在血战擂台输了后，说好要再战一场，我等了一个月都没等到。”黑林真君戏谑道：“怎么，敢说不敢当吗？”
　　东宸真君脸色铁青，低吼道：“滚！”
　　“云洪师弟，这黑林乃是星界一脉，上千年来和东宸师兄有怨，两人经常在血战擂台比斗，或许最近有所突破，这黑林，不久前刚闯过战神楼第七层。”宁烟真君的声音在云洪脑海中响起：“东宸师兄，如今并非他的对手。”
　　“战神楼第七层？”云洪轻声自语。


第一百一十四章 赌注
　　云洪在一旁听着。
　　闯战神楼，地阶成员普遍在第六层水准。
　　像宁烟真君、东宸真君等一大批地阶成员，都是停留在第六层，虽然也有些强弱之分，比如能够和第七层守关者厮杀许久，和勉强才闯过第六层，自然不同。
　　但总归实力都属同一层次。
　　若是能闯过战斗楼第七层，那就属地阶成员中较强存在，基本算拥有地阶前三十的实力。
　　战神楼第八层？那是地阶顶尖成员和天阶成员水准。
　　能够闯过战神楼第七层，证明这黑林真君应该能爆发出天神圆满（绝顶天仙）实力，的确可力压东宸真君一头。
　　“而且，有仇怨啊！”云洪暗道。
　　血战擂台，乃是实战，是星宫非常鼓励的一处比斗地。
　　模式和万星战基本一样，经常有万星域成员在那里进行比斗切磋。
　　云洪虽没去过，但也听说过。
　　输了，很正常。
　　修仙路上，谁没输过？
　　下次争取再赢回来就行了。
　　只是，东宸真君和这东林真君一直有仇怨，且今日又当着宁烟、云洪等东旭一脉地阶成员的面。
　　令他抹不开面子，脸色自然难看。
　　“黑林，你血战擂台赢了就赢了，不过闯过战神楼七层，有什么好嚣张的？”
　　宁烟真君的娇喝声响起：“真觉得自己厉害，有本事去找莫情师姐，找寒玉师姐他们在血战擂台去斗！”
　　黑林真君的脸色变了。
　　莫情真君、寒玉真君，那是战神楼第八层水准，他也是很勉强才闯过战神楼第七层，找她们？
　　不是找死么！
　　“哼，宁烟真君，这是我和东宸的恩怨。”黑林真君盯着东宸真君，嗤笑道：“东宸，你确定要让一个女人护着？”
　　“黑林。”东宸真君死死盯着黑林真君，很想接下比斗，但尚存的理智告诉他。
　　忍住。
　　真要发怒接下比斗，最后惨败而归。
　　那才是遂了对方的愿。
　　“哈哈，果然胆小如鼠！”黑林真君大笑着，挑衅的看着东宸真君，心中一阵舒畅。
　　他和东宸真君彼此斗了很多年。
　　有双方派系的缘故，更因一些私人缘故。
　　能够压过东宸真君一头，可谓是他最痛快之事。
　　“该死。”东宸真君心中怒火难以抑制，就想不顾一切答应下来。
　　输了就输了，也损失不了什么，更伤不到性命。
　　忽然。
　　一只手按在了他的肩膀上，所蕴含的惊人力道，令他不自主转过头来。
　　“云洪师弟？”东宸真君错愕望着云洪。
　　云洪微微摇头。
　　随即。
　　“东林，你都闯过血战擂台第七层，眼下实力，确实要略胜东宸师兄。”云洪看着东林真君，平静道：“你若真想在血战擂台斗，我和你斗。”
　　“你我，都是闯过战神楼第七层，比斗一场也算公平，如何？”
　　“对，对，云洪师弟说得对。”宁烟真君连道。
　　“黑林，你不敢挑战寒玉师姐他们，云洪师弟和你一样是闯过战神楼第七层，你敢赌斗一场吗？”宁烟真君看着东林真君：“论修炼岁月，云洪师弟还不及你十分之一，可别说你不敢一战。”
　　其实。
　　宁烟真君也不知云洪能否能赢下黑林真君，但同为战神楼第七层，把握肯定要比东宸真君大得多。
　　“云洪？”黑林真君目光闪烁，盯着云洪。
　　有些犹豫。
　　对，他都修炼四千余年了，但又不是说修炼岁月长实力就强。
　　真要说起来，云洪闯过战神楼第七层的时间，可要比他早上好几年。
　　正当黑林真君犹豫时。
　　“你东旭一脉，可是觉得我星界一脉无人，这么多人逼迫黑林一个？”一道冷漠声音从不远处响起。
　　嗖！嗖！
　　数道身影，同时出现在黑林真君身后，其中就有曾和云洪对战厮杀过的‘银沧真君’，都是星界一脉的地阶成员。
　　为首的。
　　是一银发青年，他的神情冷漠，气息也格外强大。
　　“冥泽真君。”东宸真君，宁烟真君等四人脸色变了。
　　若说莫情真君、寒玉真君是东旭一脉仅次于白魔真君的天才。
　　那么，冥泽真君，就是星界一脉仅次于古胤真君的天才，闯过了战神楼第八层，绝对有冲击天阶的实力。
　　不过，心中明知不敌，吴瞳真君、东宸真君他们不会退。
　　“寒玉师姐，快来啊！”宁烟真君脸上不屑看着冥泽真君，暗地则疯狂向寒玉真君传讯。
　　原本，讲道结束，众多万星域成员正在各自散去。
　　但是。
　　星界一脉、东旭一脉的近十余位地阶成员对峙，顿时吸引许多玄阶、黄阶成员的目光。
　　“是云洪，云洪。”
　　“还有冥泽，据说他拥有冲击天阶的实力。”
　　“东旭一脉又和要星界一脉杠上？他们这是传统了，无尽岁月一直是这样，不知今天能不能斗起来。”
　　“估计难，云洪名气虽大，但修炼岁月太短暂，还不是冥泽真君的对手。”近千位玄阶、黄阶弟子都暂时停下。
　　纷纷望向了讲道殿最前端的两大派系成员。
　　这些普通万星域成员，大部分终生无望地阶，可若是能看到地阶成员之间的比斗拼杀，那也是乐事。
　　当然，迫于地阶成员的威势，他们不太愿靠近，都只是远远观望。
　　当然。
　　少数的几位地阶成员，却是丝毫不惧，饶有兴致站在一旁：“你说东旭一脉会不会退，他们今天来听道的这几个，就云洪实力稍强点，但也就战神楼第七层水准。”
　　除非是特殊情况。
　　否则，正常比斗，可没谁会比论道水准，都会在和万星战规则类似的‘血战擂台’进行。
　　周围的议论声纷纷。
　　让东宸真君、宁烟真君、吴瞳真君他们脸色再变。
　　他们个人输了不要紧，但若是让其他万星域成员认为是东旭一脉输了，那就难以容忍了。
　　“冥泽，饭可以乱吃，话可别乱说。”
　　云洪淡淡开口：“黑林真君想邀请东宸师兄一战，作为同脉师弟，愿替师兄接下这一战，这算是逼迫吗？”
　　“若黑林真君不敢战，退去就行，我又不会强逼一战。”云洪看着冥泽真君：“这种事，也只有你星界一脉的人干得出来。”
　　一片哗然。
　　众多万星域成员都无比兴奋看着。
　　他们都没想到，云洪丝毫没有要平息事端的意思，完全不将冥泽放在眼里。
　　“不愧是云洪。”
　　“我就说，云洪连大能者都不放在眼里，更何况是冥泽。”许多议论声响起，听得人有些头大。
　　云洪听得嘴角抽搐，很想说，我何时不将大能者放在眼里？
　　不过，云洪不将冥泽放在眼里，倒是真的。
　　“云洪，你的天赋确实高，未来注定是天阶成员，但那是很久以后的事了。”冥泽真君盯着云洪，眼眸中泛着丝丝冷意：“现在的万星域，还轮不到你嚣张。”
　　“罢，我也懒得和你们废话。”
　　“老规矩，血战擂台一战。”冥泽真君冷冷道：“赌注一百仙晶，你东旭一脉，今天谁来？”
　　“有胆子就一战，没胆子一战，就全部给我滚。”
　　宁烟真君、东宸真君几人脸色都变了。
　　这确实是万星域中解决矛盾最常见的办法，连星宫都是鼓励的。
　　道理？
　　如果道理管用，修炼干什么？
　　只要不逾越星宫底线，拳头大，就是硬道理！
　　这一下，围观的近千位万星域成员目光都落在了东旭一脉的五人身上，看他们如何应对，顿时让东宸真君倍感压力。
　　他有些后悔。
　　早知道，就该答应黑林真君的挑选。
　　就算输，也只是个人输，不至于丢东旭一脉的脸面，如今骑虎难下了。
　　宁烟真君心中无比焦急，寒玉真君赶来，还要好一会。
　　“好，冥泽，你要战，我就陪你玩一把。”云洪笑着看向冥泽真君：“今天，我来和你一战。”
　　“云洪。”宁烟真君、东宸真君他们四人都一惊。
　　“云洪迎战了？”
　　“他疯了吗？他闯过战神楼第七层才二十年吧，就敢挑衅闯过战神楼第八层的冥泽？”
　　众多万星域成员一片哗然。
　　连两位地阶成员都露出了惊讶之色，他们还以为东旭一脉的众人今日要服软。
　　“你？”冥泽真君眯着眼，盯着云洪：“云洪，你确定要挑战我？血战擂台只看实力，可不看什么天赋。”
　　“你说错了一点。”云洪微微摇头：“不是我挑战你，是比斗。”
　　“呵呵。”冥泽真君不可置否。
　　“另外，一百仙晶实在太少，专让我为此和你斗一场，太浪费我的修炼时间。”云洪摇头，咧嘴笑道：“既然你星界一脉的人都这么喜欢斗。”
　　“冥泽，不如我们两个就来赌一把大的吧，一万仙晶！！”
　　“你若有胆子，就拿一万仙晶出来赌。”
　　“你若胆小或拿不出来。”云洪脸色露出一丝冷笑：“那就——滚！”
　　云洪直接借用了冥泽刚才的话。
　　“一万仙晶？”宁烟真君、东宸真君等人瞪大眼睛看着云洪。
　　觉得他是在玩火，这可不是一万灵晶。
　　“一万仙晶？”冥泽真君死死盯着云洪，仿佛是重新认知云洪。
　　半晌。
　　冥泽的脸上露出一丝冷笑，吐出两个字：“我赌！”


第一百一十五章 云洪和冥泽
　　之前，当云洪开口要赌‘一万仙晶’时，整个讲道殿广场，变得一片寂静，所有人都等待冥泽的回答。
　　而当冥泽说出‘我赌’两个字后。
　　广场上的过千位万星域成员沸腾了，都激动起来。
　　天！仅仅一场比斗，赌一万仙晶？
　　一万仙晶。
　　这已和大部分绝顶天仙漫长岁月积累的财富相当。
　　虽然万星域成员，明里暗中都会受到星宫的赠予，短短数百数千年获取的仙晶，通常就能超越无数仙神百万乃至千万年积累。
　　但至少。
　　围观在这里的上千位黄阶、玄阶成员，九成九的身价财富都是不足一万仙晶的。
　　就算对地阶成员而言，这都是一笔巨额财富，都很难直接拿出那么多仙晶，大概率要卖掉不少重要宝物才能够凑出来。
　　“一万仙晶？真要赌？”原本围观看戏的几位地阶成员，此刻都忍不住咽了咽口水，相互对视，眼眸中都难掩震惊。
　　“上次这么大额的赌斗，是什么时候？”
　　“是一千多年前，古胤和白魔赌斗，也是一万仙晶。”
　　“疯了！疯了！东旭一脉和星界一脉的，都是些疯子，仅仅意气之争，一场比斗，竟然就要赌一万仙晶。”这几位地阶成员震撼。
　　同时，他们忍不住向自己的好友传讯。
　　如此大手笔的赌斗战，正常情况下，是不可能出现的，必须满足两个条件。
　　第一，双方都拥有巨额财富。
　　第二，双方都有难解的仇怨。
　　所以。
　　很难得，很罕见，这种热闹的事，自然不容错过。
　　……广场中心，是云洪和冥泽两人。
　　“哈哈，云洪，是不是傻眼了！”一头银发的冥泽真君看着一脸平静的云洪，冷笑道：“以为赌一万仙晶就能吓住我，以为我会不敢迎战，就能保全你东旭一脉的颜面？”
　　“可笑。”
　　“十万仙晶，我冥泽或许拿不出来。”
　　“但一万仙晶，我还是能拿出来的。”冥泽真君盯着云洪：“不过，我可以再给你个机会，现在交出三千仙晶，赔礼，这件事也就算揭过。”
　　顿时，原本喧闹的广场再度安静下来。
　　许多人也反应过来。
　　云洪喊出‘一万仙晶’未必是真想和冥泽真君一战，说不定只是想恐吓一下，好全身而退。
　　未曾想，云洪的计谋被冥泽真君识破。
　　“是啊！云洪修炼速度再逆天，短短二十年，又怎么可能拥有战神楼第八层的实力？那岂不是说他拥有闯入天阶的实力？”
　　“不可能！他天赋确实妖孽，再等一百年，或许能冲天阶。”
　　“但现在？不现实！”众多围观的万星域成员议论纷纷。
　　并不认为云洪真有挑战冥泽的实力。
　　这是很正常推论，毕竟，云洪实在太年轻，连三百岁都还没到。
　　纵然妖孽如竹天道君，也是三百九十岁时才成功冲入了天阶。
　　云洪能比他早一百年？所有人本能觉得不可能！
　　星界一脉的数位地阶成员，站在冥泽真君身旁，以颇为戏谑的眼神看着云洪。
　　东旭一脉的数人，也都有些慌。
　　“云洪，真要赌吗？”宁烟真君有些急。
　　“云洪师弟，要不就算了。”东宸真君连传音道：“今天这事，是我的错，这三千仙晶我出了……一万仙晶，实在太多了。”
　　东宸真君猜测，云洪或许有些际遇，有惊人财富。
　　但终究才修炼两三百年的，能有多少仙晶？
　　听着耳畔响起的众多声音。
　　感受到星界一脉众人的嘲讽目光。
　　“哈哈，冥泽，你未免太小瞧我了。”云洪直视冥泽的目光，又扫过了广场上的众人，蕴含神力的铿锵声音响起：“今日一战，赌斗一万仙晶，我云洪绝不会反悔。”
　　东宸真君、宁烟真君他们震惊望着。
　　“真要战？”
　　“一点不给自己留退路啊。”
　　“云洪是强撑，还是真有些把握？”广场上的过千位万星域成员惊愕，都震惊望着云洪。
　　到了这一步。
　　这一战，无论如何都避免不了。
　　“行，云洪，你有胆！”
　　冥泽真君盯着云洪：“不过，无论你是盲目自信，还是强撑一口气，到了血战擂台上，你都输定了。”
　　“谁输，还不一定呢。”
　　云洪毫不畏惧，淡淡道：“冥泽，那就别拖了，我还怕你反悔，择日不如撞日，就现在去血战擂台申请。”
　　“有胆气！”冥泽真君盯着云洪：“不过，你既然想早点死，我成全你。”
　　说罢。
　　嗖！冥泽真君一飞冲天，向着血战擂台的方向飞去。
　　云洪同样一步迈出，丝毫不慢的飞了过去。
　　“快走。”
　　“哈哈，万星战前，竟能碰到这样的一战。”
　　“血战擂台申请后，要至少一个时辰才能上场，快叫其他人来观战。”广场上的上千名万星域成员激动无比，纷纷跟随了上去。
　　“这，现在怎么办？”宁烟真君急切道。
　　“能怎么办？”东宸真君苦笑：“跟着一起去吧，云洪师弟这一万仙晶是输定了，只希望别输太惨。”
　　“走吧！”东旭一脉的四位地阶成员，也连忙跟了上去。
　　……
　　短短时间。
　　‘云洪和冥泽赌战一万仙晶’的消息，如同一场飓风，瞬间传遍了整个万星域。
　　临近万星战，平素潜修、试炼闯荡的万星域成员们，本就要活跃得多。
　　这一战的消息，更令无数万星域成员激动。
　　其实。
　　就算是天阶成员赌战对决，大概率都没有什么波澜，但这一战的噱头实在太大了。
　　首先，赌斗一万仙晶，都足以令天阶以下所有成员色变。
　　其次，云洪和冥泽，本属星界、东旭两脉，这两大派系互相斗，是万星域非常古老的传统了。
　　再是比斗双方的身份。
　　云洪，如今被誉为星宫第一天才，短短时间就闯过了战神楼第七层，号称要追逐竹天道君的脚步。
　　冥泽，则是地阶顶尖成员，早早就闯过了战神楼第八层。
　　种种因素，令这一场赌战的消息以不可思议的速度传播开来，吸引众多万星域成员前去血战擂台观战。
　　别说玄阶、黄阶成员们了，就算是高高在上的天阶成员们，在得到消息之后，都忍不住想要去观战了。
　　……“云洪，要和冥泽一战，赌一万仙晶？”
　　古胤得到这一消息，不由露出了一丝笑容：“哈哈，恐怕白魔知道这消息，要气死吧！”
　　“嗯，这一战，就去看看。”
　　……“什么？”
　　“云洪师弟实在太鲁莽，冥泽的实力虽然不算特别强，但就算是我，也没绝对把握能赢。”莫情真君得到消息，脸色当即就变了。
　　一咬牙，她还是没能忍住：“走，去看看！”
　　……白魔真君自然也收到了消息。
　　“云洪师弟，要和冥泽一战？”
　　白魔真君微微皱眉，但他并没有古胤想象中的生气，微微疑惑：“以我的了解，云洪师弟虽偶有张狂之举。”
　　“但是，从不做无把握之事，当初论道殿之战时，就是如此。”
　　“难道说，他真有把握赢冥泽？”白魔真君感觉有些不可思议。
　　他和云洪虽交集不多，也很相信云洪。
　　只是，仍很难相信云洪能够击败冥泽真君。
　　实在是云洪太年轻了。
　　“罢，我现在这心态，也没法好好静修了，且去看看，我这小师弟到底有什么特殊手段。”白魔真君脑海中掠过诸多念头。
　　“希望，别让我失望。”
　　……
　　一个时辰，很长。
　　一个时辰，又很短。
　　当云洪和冥泽在血战擂台两侧静候一个时辰后。
　　整个血战擂台所在的‘道殿’，已变得人山人海。
　　足足来了过万万星域成员观战，何等疯狂！
　　就连当初孟痕金仙讲道，吸引来的人数都没有这么多。
　　天阶成员，除了一位已离开万星域回家乡，不会参加这次万星战。
　　剩下的九位天阶成员，除羽鸿真君，其他八位天阶成员全来了。
　　地阶成员同样来了大半。
　　“请两位参战者上场，对决即将开始。”一道冷酷声音，同时在云洪和冥泽真君脑海中响起。
　　嗖！嗖！
　　两人从等候区，同时冲入了纵横近十万里的擂台战场。


第一百一十六章 云洪的恐怖实力
　　血战擂台所处的道殿，和论道殿颇为类似，四周都是观礼台，此刻观礼台上已汇聚上万万星域天才。
　　道殿中央，则是完全独立的一方时空‘血战世界’。
　　这是因万星域本身镇压一切空间波动，唯有附属的空间才可施展挪移等手段。
　　血战世界，又名血战擂台，纵横近十万里，足够世界境的万星域天才们尽情的厮杀。
　　呼！呼！狂风呼啸。
　　一青袍黑发青年，和一位黑袍银发青年，同时出现在十万里广阔擂台两侧，遥遥对峙。
　　正是云洪和冥泽。
　　“请双方选择兵器。”冷酷声音同时在两人耳畔响起。
　　云洪眼前顿时浮现上千种法宝的虚影，尽皆是‘一阶顶尖仙器’。
　　他很清楚，这些只要自己心念一动，就能够挪移出一件兵器来。
　　“剑！”云洪从上百柄战剑中，选择了一柄和‘飞羽剑’最为相似的。
　　远处，冥泽真君同样选择了一杆银色长枪。
　　剑道、刀道、这是界神体系一脉所选兵器中最常见的两大流派，用枪的人数虽要略少，但总人数同样极多。
　　“再度强调，血战世界内，不可使用任何非界神体系一脉手段，不可使用任何道宝，不可使用自身的任何兵器法宝，只能凭自身实力，违者将受到重罚。”冷酷声音再度响起：“可自动认输，当你们神体气息降低最多三成时，自动判负结束这一战。”
　　云洪默默听着。
　　这些规则，和万星战时的一模一样，比拼的是神体神力神术、道法感悟等自身实力，摒弃一切外在因素，也符合‘渡劫’的要求。
　　一切，以自身为核心。
　　又为避免对决出现身死情况。
　　所以，神体神力最多损耗三成，就会输掉对决。
　　“三息后，战斗正式开始。”冷酷声音最后一次响起，原本施展在云洪和冥泽身上的空前压迫，开始散去。
　　“云洪，你现在肯定很慌吧。”
　　冥泽真君站在擂台另一端，蕴含神力的冰冷声音响彻长空：“你可知，现在擂台外，有上万成员在观战，众目睽睽下输给我，还要输掉一万仙晶，希望你这位‘星宫第一天才’别一蹶不振。”
　　“谁输给谁，还不一定。”云洪淡淡道。
　　这种战前的话语交锋，实则是对对手的试探和心理压迫。
　　冥泽真君能以世界境之身闯过战神楼第八层，的确是一绝世天才。
　　但就算是真正的绝顶天神，云洪都斩杀过，又岂会畏惧对方？
　　……
　　血战擂台外。
　　上万名万星域成员，各自坐在玉台上，都能清晰看到云洪、冥泽两人真在擂台两侧，交战即将开始。
　　“哈哈，疯狂，一万仙晶的赌注！大手笔！”
　　“这是他们两个人的比斗，更是东旭一脉和星界一脉的争斗，自然引人瞩目，不过云洪大概率会输的很惨。”
　　“是啊！再是天赋绝世，也不可能弥补数千年的修炼时间差距。”无数万星域成员议论纷纷，九成九以上都认为冥泽真君能赢。
　　“击败这云洪，狠狠打击下东旭一脉的嚣张气焰。”
　　“冥泽师兄肯定能赢。”星界一脉的众多地阶成员坐在古胤真君旁边，都对这一战充满信心，甚至还挑衅似的望向了观礼台对面。
　　“白魔师兄，都是我的错，我惹下的祸。”东宸真君脸色很难看，低声道：“当时就该拦下云洪师弟的。”
　　“是星界一脉的欺人太甚。”宁烟真君忍不住道。
　　“你们两个，先别说了。”寒玉真君皱眉道：“到都这时候了，说这些还有意义吗？”
　　东宸真君和宁烟真君乖乖闭嘴。
　　“且先看着，这一战，谁输谁赢还不一定。”一道温和声音响起，正是白发白袍的白魔真君，他笑道：“若连我们对云洪师弟都没信心，还有谁对他有信心？”
　　“别太被星宫先辈的伟大事迹遮蔽了双眼。”
　　“真要论同龄时，竹天道君未必就是云洪师弟的对手。”
　　……
　　外界的纷扰议论，身处血战擂台中的云洪和冥泽，听不到，也看不到。
　　他们都盯着对方。
　　三息时间到，施加在两人身上的压迫彻底散去。
　　“云洪，今天就让你明白和地阶顶尖成员之间的巨大差距！”伴随着冥泽真君的这一道怒喝声音。
　　“轰！”
　　冥泽真君一步迈出，猛然踏在虚空中，无比稳固的空间瞬间出现了一丝丝空间裂缝，体内洞天世界中蕴含的神力汹涌爆发。
　　他直接化为了一道巍峨万丈的战体，背后更浮现出了一对羽翼，是神力所化。
　　冲杀向了云洪。
　　冥泽虽然不是参悟风之道，和并非参悟空间波动方向，但强大的基础依旧令他的速度飙升到可怕地步。
　　“不愧是地阶顶尖成员。”云洪认不出对方修炼了什么羽翼神术，但想来以冥泽的身份，就算不是逆天神术也是一等神术。
　　“冥泽，曾赢过天阶成员，只是一直未能真正冲入天阶。”云洪脑海中浮现出诸多讯息，盯着那冲击而来的巍峨身影。
　　“今天，就让我看看，近乎天阶成员的实力，到底有多强。”云洪眼眸冷冽。
　　轰！
　　云洪同样一步狠狠踏在大地上，可怕冲击力令大地都直接撕裂开来，整个人是一飞冲天化为了万丈神体，滔天威压从神体上弥散开来，威势要远远胜过冥泽。
　　“好强的神体气息。”
　　“不愧是云洪。”观战台上的无数万星域成员为之震撼。
　　连古胤真君和白魔真君这两大天阶成员脸上都流露出了凝重之色。
　　大家都是世界境，神体气息更强，代表的是更强大的威压。
　　“云洪，神体神力只是基础，更重要的是道法感悟。”冥泽真君虽也震撼于云洪强大的神体气息。
　　可更激起了他的凶性。
　　轰！轰！十万里战场虽广阔，但这里可不是空间压迫极强的星狱，两大绝世天才同时冲刺，眨眼就要碰撞。
　　“轰！”
　　就仿佛一轮金色太阳爆发，无穷无尽的金光从冥泽真君的身上爆发，直接引动了金之道、空间之道双重道法形成领域，范围之广场，完全笼罩了十万里虚空，无数金光如一重重浪涛，完全碾压向云洪。
　　这是冥泽所修炼的领域类秘术，以金、空两条道结合为核心。
　　“死吧！”冥泽掌控着强大领域，杀意冲天。
　　“划拉~”
　　他掌中的银色长枪，瞬间刺出，划破长空！
　　这一枪，就仿佛一颗星辰猛然爆发炸裂，璀璨耀眼。
　　更蕴含着凌厉到极点的锋芒，金，本至刚至强，乃七条普通道中锋芒第一，枪芒所及之地，仿佛要将苍天撕裂开来，令空间节节破碎，瞬间化为了无数空间乱流。
　　直刺向了云洪。
　　“这一枪，就算是天神圆满，都挡不住！”冥泽真君有着绝对自信，这是无数次战斗交锋后的信心。
　　可紧接着，冥泽真君的脸色就变了。
　　因为。
　　他这霸道绝伦的一枪，竟然落空了！
　　“你的枪法是不错，领域也不错。”云洪的淡漠声音自冥泽真君上方传来：“只可惜，也都只是不错，没有真正威胁到我的实力。”
　　“什么？”冥泽真君眼眸中充满难以置信的神色。
　　他抬头望着高空中的云洪，同样是张开了巨大双翼，就宛若一尊羽翼天神，高高在上俯瞰着自己。
　　云洪那一对神力所化羽翼，轻易搅乱抵挡着一重重金光的侵蚀，竟是连领域都未曾施展开来。
　　“不可能！”冥泽真君怒吼，不敢相信。
　　一脚再度猛踏虚空，如同一道闪电般冲杀向了云洪。
　　“没什么不可能！”云洪身形一动，鬼魅到极点，神力羽翼震颤，在重重金光中留下了三道羽翼划痕。
　　又一次避开了冥泽真君的攻击。
　　“看来，是我高估了这些地阶顶尖成员。”云洪脑海中掠过这一念头，瞬间就明晰一切。
　　不是冥泽真君不强，是自己太逆天。
　　神术《天虹》乃是逆天神术，远胜过寻常羽翼神术，更被自己修炼到了第二重‘界羽’层次，如今自身风、时空三者结合交错施展，身法之鬼魅可怕，连星狱的蛮古王、幽九王都远不如自己。
　　更何况是冥泽这种万星域地阶成员？
　　固然云洪没有了陨痕羽翼，没有在星狱世界那么强势。
　　但相比在星狱时，云洪的另一项优势也真正体现出来！
　　神体神力！
　　这天神们相比，尤其是星狱的霸主、王者们相比，云洪的神体没什么优势，甚至还稍处弱势！
　　但是，和万星域这些世界境相比，云洪的神体神力基础上，就要强太多了。
　　嗖！嗖！嗖！
　　云洪背后羽翼震颤，又接连避开了冥泽的攻击。
　　“罢了，这冥泽的论道水准，恐怕也就和雷龙天神相当，没什么挑战性。”云洪脑海中掠过这一念头：“速战速决吧！”
　　“云洪，别躲了，来和我一战！”冥泽真君的怒吼声响彻天地。
　　他也隐隐明白这一战说不定要输了。
　　一法通万法通，云洪的身法如此可怕，正面实力弱不到哪里去。
　　但是，冥泽真君真不甘心啊！
　　毕竟，这一战关系到一万仙晶。
　　纵然他是老牌地阶顶尖成员，积累颇多，这也是很庞大的一笔财富了。
　　“如你所愿！”云洪的冰冷声音穿透金光领域，响在了冥泽的耳畔。
　　轰！
　　云洪不再躲避，神力羽翼猛然一动，瞬间化为一道青色长虹杀向了冥泽真君，速度之快之迅猛，绝对是匪夷所思的。
　　汹涌神力灌注进入战剑。
　　“唯我剑道第六式——时空之门！”云洪轻声自语，盯着那满脸震惊隐隐有一丝惊惧的冥泽真君。
　　直接施展出了最强绝招。
　　“哗！”
　　一抹耀眼剑光瞬间亮起，似自天外坠落，时间都仿佛变得静止，汹涌澎湃的金光领域被这一剑撕裂为了两半，旋即直接斩向了冥泽真君。
　　“杀！”冥泽真君怒吼，避无可避，直接挥动长枪刺出。
　　“铿！”
　　兵器交锋。
　　一股可怕冲击力令冥泽真君竭尽全力方才抵挡住，整个人止不住的向后倒退而去。
　　还未等他松口气。
　　“哗！”又是一道可怕剑光撕裂长空袭来。
　　“他难道丝毫不受反震之力影响？这得多强的神体？”冥泽真君震惊，却别无选择，只得再度挥动长枪抵挡，再度被斩的后退。
　　根本不容他松懈。
　　哗！又是一剑袭来。
　　“还来？”冥泽真君又惊又怒。
　　“铿！”“铿！”“铿！”连续九次交锋。
　　冥泽真君虽一次次抵挡，想要摆脱云洪的攻势，但以他的身法速度又如何能够闪避开来？
　　当第九剑斩过。
　　可从未削弱甚至一次比一次可怕的战剑冲击力，终于让冥泽真君挡不住，手中长枪都几乎要挣脱出手。
　　整个人更被劈的倒飞出去，在自身金光领域中翻滚了数次，方才稳固了身影。
　　“不可能！”冥泽真君嘶吼，眼眸中是难以置信的神色，盯着高空中羽翼张开宛若神灵的云洪。
　　他，冥泽，堂堂地阶顶尖成员。
　　和一个入万星域不到一百年的小家伙正面交锋，竟连对方领域都没有逼出来，就处于绝对下风，直到彻底输掉了交锋？
　　这是他从未敢想象的事！
　　“冥泽，还要战吗？”云洪手持战剑，冷漠俯瞰着冥泽真君。
　　“该死啊！”冥泽真君死死盯着云洪，心中充满不甘。
　　但更明白，若刚才云洪趁势追杀，自己只有败亡一途。
　　身法不如，正面交锋也不如，一旦云洪施展领域抵消自己的领域优势，自己会败的更快。
　　输了。
　　但被全方位压制，输的也不冤枉。
　　冥泽真君也清楚，云洪没有趁势追杀，是给自己面子，若是不识抬举，继续厮杀，那就是自取其辱了。
　　“我认输！”
　　轰！
　　满是不甘的冥泽真君低吼着说出这三个字，随即一飞冲天，直接脱离了血战世界。
　　“本战，地阶成员云洪，胜！”冷酷声音再度响起。
　　同时一枚储物戒指直接出现，飞向了云洪。
　　这是双方战前就准备好的，内部有价值一万仙晶的宝物在里面。
　　“一万仙晶，到手。”云洪咧嘴一笑，伸手抓过。
　　……观礼台上，上至天阶、地阶成员，下至黄阶成员，所有人都难以置信的看着血战擂台上的云洪。
　　鸦雀无声。


第一百一十七章 神话的起点
　　“冥泽输了，竟然还是主动认输？岂不是说，他自认自己一点赢的希望都没有。”
　　“怎么可能！”
　　“云洪的身法和剑术，怎么会强到这种地步？”
　　“不可思议。”一道道小声的议论声响起，都充满着震撼和不可置信。
　　怎么可能不震撼！
　　若冥泽是一普通地阶成员也就罢了。
　　但他是闯过战神楼第八层的绝世天才，真正的地阶顶尖人物。
　　战前，来观战的上万万星域成员，任谁都想不到这一战的结局竟会如此。
　　大部分人都认为冥泽会轻松取胜，最多多花费些时间。
　　就算对云洪再有信心的一批人，也只认为云洪能多坚持一段时间。
　　认为云洪能赢的？几乎没有！
　　可实际交战情况呢？
　　从头到尾，冥泽真君竭尽全力爆发，可云洪单单展露出的逆天身法，就轻易碾压冥泽真君，连领域都未曾施展就占据了主动权。
　　随后云洪施展剑法，更以绝对优势，直接击败了冥泽真君。
　　赢下了这一战的胜利！
　　“冥泽师兄输了？”
　　“怎么会输？”星界一脉的地阶成员，都难以置信望着这一幕。
　　“冥泽竟然被云洪轻易击败？”来观战的数十位地阶成员，也都有些蒙，望着血战擂台上的青袍身影，都略有一些失神。
　　冥泽，虽然谈不上是地阶第一，但作为地阶顶尖成员，实力是毋庸置疑的，其他地阶顶尖成员即使能胜过他，也要苦战许久。
　　云洪能够轻易胜过冥泽，岂不是说，同样能胜过其他地阶顶尖成员。
　　“云洪师弟的实力，竟然这么强？”寒玉真君和莫情真君对视一眼，她们两人眼眸中都闪过一丝复杂神色。
　　同脉师弟，有这样的成就，值得欣喜。
　　只是。
　　他们也都不自主生出淡淡妒忌心。
　　她们也都是星宫从麾下浩瀚疆域中选拔出的绝世天才，能成地阶成员，都堪称一方大千界数百年一出的绝世妖孽。
　　能成地阶顶尖，更是妖孽中的妖孽。
　　但是，和她们同层次的冥泽，面对一个修炼不足三百年的小家伙，竟在正面交锋中被碾压？这种挫败感，是难以言表的。
　　“云洪？”
　　“他的剑法还在其次，但身法无比逆天，最重要的是神体神力强的不可思议。”来观战的天阶成员，除了震撼，更多是凝重。
　　冥泽真君。
　　虽然未曾冲入过天阶，但他的实力和大多数天阶成员也很接近，同为战神楼第八层，算是同一层次。
　　“这云洪，拥有冲击天阶的实力。”
　　“逆天，我一直以为莫情会是劲敌，如今来看，云洪的实力比莫情真君还要强。”
　　“很可怕。”众多天阶成员，瞬间就将云洪视为了一位大敌。
　　每次万星战后都只有十位天阶成员，这是星宫麾下天才的最高阶位，代表着荣誉，更代表着惊人的利益。
　　谁甘心放弃？
　　……嗖！一头银发的冥泽真君飞出了血战世界，飞回到星界一脉众多地阶成员所在的地方。
　　“师兄，我输了。”冥泽真君低头，颇有些羞愧。
　　“不是你实力不够，是这云洪确实非常逆天。”古胤真君并未责怪他，低沉道：“不必多想，这次输了，也让你更清醒了，未必是坏事。”
　　“至于那一万仙晶，宝物对我们来说，没那么重要，天劫考验的自身！”
　　“好好准备万星战，你未必没有希望冲入天阶。”
　　“是。”冥泽真君点头，忍不住道：“师兄，我感觉这云洪，比交手过的大部分天阶成员都还厉害。”
　　“我知道。”古胤真君的目光落在了远处的云洪身上：“云洪？”
　　“的确妖孽，他应该还没展露出全部实力，不过，等到万星战，我会亲手击败他。”
　　冥泽真君不由点头。
　　对古胤师兄，他是充满信心。
　　“我们走。”古胤真君起身，星界一脉众多地阶成员纷纷起身跟了过去。
　　这次赌战，实则是东旭一脉和星界一脉相斗。
　　如今，丢脸丢大了，自然都不愿再呆下去。
　　……嗖！
　　云洪仅仅多耽误一会，也飞出了血战擂台。
　　他的心情颇好。
　　验证了自身实力水准，又顺带赚取了一万仙晶，搁在谁的身上，心情会不好？
　　“看样子，这一战，将那些地阶、天阶成员都震慑住了。”云洪自然感受到观礼台四周那一道道炽热兴奋眼神。
　　尤其是那些天阶成员的眼神。
　　但云洪根本不在乎，这一战，仅仅暴露了一些常规手段，他为应对万星战专门修炼的星宇领域，可从未爆发过，还有时间之道的爆发手段。
　　一旦结合爆发，那般威能才叫骇人！
　　不过，一个冥泽，还不值得云洪动用全部实力。
　　“哈哈，云洪师弟，你竟然真赢了。”宁烟真君兴奋的蹦了起来：“你没看到星界一脉的样子，一个个像输了一千仙晶一样难看。”
　　“他们刚输了一万仙晶。”
　　“啊哈，对哦！”宁烟真君愈发兴奋。
　　“云洪师弟，多谢了。”东宸真君开口。
　　“无妨，今日我也在场，同为东旭一脉，自当共进退。”云洪笑道：“真要说起来，我还要多谢师兄你，否则，我上哪里赚取这一万仙晶。”
　　“哈哈，对！”
　　“一万仙晶。”东旭一脉众人不由都笑了起来。
　　莫情真君和寒玉真君同样也在笑，她们虽有些嫉妒心，但那是人之常情。
　　总的来说，她们还是为云洪拥有如此强大实力而高兴。
　　“云洪。”白魔真君方才开口：“你这一战，可是将w雪真君他们吓得够呛，恐怕一个个都要视你为大敌。”
　　“我知道。”云洪笑道。
　　“有信心闯入天阶？”白魔真君眼神微眯。
　　“有。”云洪点头，眼眸中有着战意。
　　“好，这才是我白魔的师弟。”白魔真君笑道：“当年竹天道君三百九十岁闯入天阶，震动一时，后来一路成为道君那等伟大不可思议存在，他的崛起之路，被后世星宫无数人誉为神话。”
　　“这次，你若闯入天阶，那么，将真正是你神话之路的起点！”白魔真君感慨道：“将真正留名于星宫历史，乃至留名整个星宇的‘天骄榜’！”
　　“神话之路的起点？”一旁的寒玉真君、东宸真君等人都为之屏息。
　　旁人说就罢了。
　　但白魔真君说出这话，就很不凡了，他毕竟是公认的天阶前三人物，在许多岁月中都可称得上‘天阶第一’。
　　“赢下一个冥泽，不算什么。”云洪笑道：“等到真正万星战再说吧。”
　　“行。”白魔真君点头笑道：“自上次我下达禁令，我东旭一脉也很久没聚，今日你赚了一万仙晶，可要好好宰你一顿。”
　　“哈哈，对，吃大户。”东旭一脉众人都笑道。
　　“云洪，我要喝‘万灵泉酿’。”宁烟真君双眼放光。
　　“今天，大家随便吃，我请客。”云洪很是豪气道，就算是无忧楼最最顶级的仙宴，一般一桌价格也不会超过一仙晶。
　　一些无比珍贵的仙酿，也最多几仙晶，终究只是供给修仙者的一些珍馐，昂贵不到那里去。
　　……
　　看着云洪、白魔真君等东旭一脉众人热闹散去。
　　观礼台上的无数万星域成员，这才都陆续散去。
　　议论声却丝毫不减。
　　“云洪，要冲击天阶了。”
　　“难以想象，能击败冥泽真君，这云洪，肯定拥有冲击天阶的实力，一旦成功，天！那就真是打破竹天道君的历史记录。”
　　“估计能冲击成功。”
　　“那些天阶成员，我们又不是没见过他们出手，哪有这么恐怖的压迫感？”
　　“嗯，突然很期待万星决战的开启，哈哈哈！过去我可都不怎么关注的。”
　　“两百八十岁的天阶成员，光想一想就疯狂。”无数万星域成员都激动议论着。
　　能够见证这样的事情。
　　让他们都有一种见证历史，见证神话诞生之感。
　　不过。
　　各种议论声响起，让来观战的六位普通天阶成员愈发憋屈。
　　如今万星战都还未曾真正开始，就仿佛云洪已经击败了他们。
　　和云洪这是绝世天才同一时代，从某种程度上是一种悲哀。
　　因为，无论取得多大成就，都注定会被云洪的光芒所掩盖。
　　“一定要赢！”
　　“这次万星战，一定不能让云洪冲入天阶，否则，只能说明我们这一代天阶成员太没用了。”身穿黑袍的天阶成员的冷漠目光扫过其他几人，低沉道：“竭尽全力阻挡他。”
　　“对，他就算要冲，也等到下次万星战去吧！”这些天阶成员，包括对云洪感官颇好的‘w雪真君’。
　　心中都憋着一口气。
　　他们也是有傲气的。
　　仅仅击败冥泽而已。
　　他们在场六位，哪个没把握击败冥泽真君？
　　……仙殿，一处大殿，一群天仙望着巨大光幕，看着云洪和冥泽真君交战在短短时间内落幕，个个都震撼无比。
　　论道殿、血战道殿等等，其实都在仙殿的监察中。
　　“逆天！”
　　“二十年前才闯过战神楼第七层，现在来看，绝对能闯过第八层，修炼速度怎么会这么快？”
　　“冥泽真君没有逼出他的全部实力来，他的最强实力到底达到了什么层次，不好说。”
　　“这云洪的进步速度，实在太快了。”为首的白袍天仙深吸口气：“恐怕，真要打破竹天道君当年的记录。”
　　“就算这次不成，等到再下次万星战，以他的进步速度，也是板上钉钉了。”
　　“上禀吧！”
　　虽然万星战还未真正举起，一切还未尘埃落定。
　　但这些负责监察的天仙眼力还是有的，他们见过一代代万星域天才，能推测出不少讯息。
　　这一战的消息，开始迅猛传播来。


第一百一十八章 破釜沉舟的狱主
　　云洪和冥泽的这一战，来的极迅猛。
　　从做出决定到真正开战，仅仅过去一个时辰，所以，消息传播，刚开始也只局限万星域内部。
　　且就算云洪真的击败冥泽，也未必会传播开，毕竟冥泽本质上也只是‘地阶成员’。
　　击败他，似乎不能说明什么。
　　只是，这些负责监察的天仙，却很清楚其中的意义。
　　加之云洪本就备受瞩目。
　　因此，‘云洪拥有冲击天阶实力’的消息，如同飓风一般，开始在星宫高层中传播开。
　　……
　　最先得到消息的，自然是统领万星域的玄羽金仙。
　　“竟能如此轻易击败冥泽，这云洪，果然实力惊人啊。”玄羽金仙坐在高高的王座上，微笑看着光幕投影中的战斗回放。
　　“尊主，您不惊讶？”金袍天仙忍不住道：“这冥泽乃是地阶顶尖成员，能轻易击败他，说明这云洪大概率要成天阶成员了。”
　　“真正有希望打破竹天道君创下的记录。”金袍天仙郑重道。
　　“哈哈，如果我是猛然间知晓，自然会震撼万分。”玄羽金仙在自己这很信任的下属面前，也笑了起来：“但是，我若早就知晓，自然就没那么惊讶了。”
　　金袍天仙愕然。
　　尊主早就知晓？
　　“我虽谈不上震撼。”
　　“不过，这云洪，的确是不可思议妖孽。”
　　“我星宫，即将诞生一位名震浩瀚星宇的超级天才。”玄羽金仙感慨道：“五百岁之前成天阶成员，我星宫历史上才几位？且大部分都是先天神圣，可云洪呢，三百岁不到。”
　　“论绝对高度，我不知他能否赶上三百九十岁的竹天道君。”
　　“但论进步速度，更可怕。”
　　金袍天仙不由点头，云洪最令人震撼，就是他的进步速度，从未有丝毫减缓过，甚至有越来越快的迹象。
　　百尺竿头，保持都很难。
　　云洪呢？却进了一步又一步，愈发可怕，他的天赋是一步步展露爆发出来。
　　简直匪夷所思。
　　“人世间，总归会诞生些不可思议的奇迹，竹天道君是，这云洪论同龄，如今来看比之竹天道君，犹有过之而不及。”玄羽金仙笑道：“不过，一切未曾尘埃落定。”
　　“等万星战结束，想来，‘宇内天骄榜’上，或许又要多上一位名字。”
　　“天骄榜？”金袍天仙一震。
　　或许，寻常天仙天神不太清楚。
　　但他跟随玄羽金仙，却是听闻过一二，那是放眼浩瀚寰宇都被公认的‘最强天才榜单’。
　　能够名列其中的，无一不是不同宇内各个时代震撼无尽星河的最耀眼天骄！
　　强大如星宫。
　　自诞生至今的无尽岁月，也没几个能够名列其中。
　　“也不好说，天骄榜，大多收录是最终有大成就的。”玄羽金仙笑道：“云洪……还是太年轻了些，嗯，若他这次冲入天阶，当有一线希望！”
　　金袍天仙微微点头。
　　“去，吩咐下去，尽量淡化这一战影响，不要再大肆传播了，我不希望云洪成天阶前，天杀殿对云洪杀心更重。”
　　“另外，直到万星战结束，谁都不可打扰云洪，一切如常，不要给他压力。”玄羽金仙淡淡吩咐道。
　　他虽希望云洪真的位列天阶。
　　不过，也不会偏帮什么。
　　说到底，天阶成员也好，地阶成员也罢，对云洪这种绝世妖孽来说，更多是一种荣誉，不影响真正的天赋和实力。
　　最终能走到哪一步，还是是要靠云洪自身实力。
　　“是。”金袍天仙恭敬道，缓缓退去。
　　大殿内只剩下玄羽金仙一人。
　　“哈哈哈！”
　　玄羽金仙再也掩藏不住，放肆大笑起来：“狱主，这次可不是我不帮你，是云洪自己提前爆发实力！”
　　“幸好我机智，提前找到狱主，把我该得的好处拿到了。”
　　玄羽金仙悠闲坐在自身王座上。
　　一翻掌。
　　手中浮现出了一对乍一看精致灵巧的羽翼法宝。
　　正是他从星狱界主手中敲诈过来的。
　　“这段时间，应该有十几个金仙界神去押注了，估计都是押注云洪进不了天阶。”
　　“这下，可都要傻眼了。”玄羽金仙暗自摇头：“就是不知道，六行和玖络这两个老家伙押注没有。”
　　六行金仙，和他积怨极深。
　　玖络金仙，乃是六行金仙至交好友，自然和玄羽金仙也不对付。
　　“只是不知，云洪若真的闯入天阶，道君是否会收徒。”玄羽金仙暗道，虽道君之前做出过类似承诺。
　　但谁又知道呢？
　　……
　　万神殿，乃是星宫真正的权力核心之地，较下层密密麻麻的宫殿，是一些强大仙神的居所，上层那一座又一座庞大宫殿，数量很少。
　　尽皆是大能者居所。
　　当然，其实星宫过半大能者，都没有居住在这里，而是分散在星宫浩瀚疆域，这里的宫殿，更多是一种荣耀和地位的象征。
　　其中一座庞大宫殿。
　　宫殿表层散发着无尽白光，宛若一座光明神殿，大批的天仙在宫殿中巡守着，彰显着宫殿主人的强大和崇高地位。
　　此刻。
　　“虚煌，你可不知道，狱主那家伙又脑子抽风。”一道爽朗笑声回荡在大殿中。
　　坐在王座上的赤甲大汉笑道：“这次竟敢拿‘云洪能否闯入天阶’来开盘口。”
　　大殿内，两位散发着强大气息的为身影，正肆意谈笑着。
　　众多仙人神灵都在一旁等着。
　　“哈哈，云洪那小家伙虽天赋逆天，但才修炼多久？我早派人了解过，他二十年前才闯过了战神楼七层。”赤甲大汉笑道：“怎么可能这次就闯入天阶？”
　　“狱主这家伙，数千年前拿玄羽麾下那个‘羽鸿’做赌，输掉的可不少。”名为虚煌的黑袍身影笑道：“估计是有点急眼，想拿云洪来翻盘。”
　　“呵呵，狱主虽受道君偏爱，他当年肆意闯荡得到的好处也多，但漫长岁月输的也多，可别输到最后要赖账。”赤甲大汉笑道。
　　星狱界主，那是星宫内出了名的性格爽直、好赌！
　　其实，达到他们这般层次，岁月悠长的不可思议，实力提升并非一年两年能够做到，甚至亿万年不得寸进都很正常。
　　想要寻找些乐趣都很难。
　　“应该不至，不过听说下赌的不少，听说有好几位从其他大千界分部赶来总部下注。”黑袍身影笑道：“赤雨，你这次赌了多少？”
　　“嘿嘿。”赤甲大汉伸出了三个指头：“三百点。”
　　“三百点？都能换取三件了。”身影略显虚幻的黑袍身影为之一惊：“手笔可真够大的，你一个人就是三件，那这次盘口全部加起来得有多少？”
　　“哈哈哈！”赤甲大汉得意笑道：“在黑暗广漠乃至……闯荡千万年都未必能得到，如今不费吹灰之力就能得到三件，岂能错过，所以我才说狱主这次别赔不起。”
　　“我听说，玖络那家伙下注了一千点。”赤甲大汉感慨道。
　　“一千点？”黑袍身影一惊，即便对他这等层次来说，都算是很大手笔了。
　　一旦损失都要心疼很久。
　　“狱主对云洪就这么有信心？”黑袍身影忍不住道。
　　“鬼知道！”赤甲大汉摇头：“可大家又不是傻子，云洪那小家伙的确可怕，若等到一百年后，确实有可能闯入天阶，但现在？”
　　黑袍身影不由点头。
　　两百八十岁成天阶成员？想象就不可思议。
　　正当两人谈笑时。
　　忽然，笑容满面的赤甲大汉脸色僵住，脸上更涌现出难以掩饰的震惊神色。
　　“赤雨，怎么了？”黑袍身影察觉到了赤甲大汉的异样。
　　赤甲大汉满脸潮红，最后恶狠狠吐出了五个字：“他娘的，栽了！”
　　“嗯？”黑袍身影愈发疑惑。
　　正在这时，黑袍身影也收到了消息，同样流露出震惊神色，忍不住低沉道：“这云洪，轻松击败了地阶顶尖成员，真有冲击天阶的实力？”
　　“该死，这狱主肯定提前知道消息，知道云洪的实力。”赤甲大汉咬牙道：“所以才敢赌这么大。”
　　“上次才赚了他一百点，这次就亏进去了三百点。”
　　……“该死的狱主，该死！”一座巍峨宫殿中，王座上的玖络金仙愤怒咆哮：“竟然敢阴我！”
　　“他肯定早就知道有这么强的实力。”
　　“一千点啊！！妈的，这云洪怎么成长这么快，不合常理啊！”玖络金仙自顾自怒吼。
　　心中有一种要和狱主决斗的想法。
　　这次，大概率要亏了。
　　亏大发了！
　　……万神殿中，有着一座较特殊很引人瞩目的庞大神殿，因为它是黑色的。
　　黑色神殿虽少，但其实也有一些，可关键这座宫殿从外到内，就是纯黑色，且没有其余任何装饰。
　　这里，自然是星狱界主的宫殿。
　　“亏大了！亏大了啊！”
　　一身黑袍的青年男子坐在王座上，满脸愁容：“云洪这小子，亏我还对他这么好，怎么就不知道藏拙呢？”
　　“竟这么快就将实力暴露出来。”
　　“原以为能赚他个两三万点，现在连一万点都还没赚到，早知道，还不如不给玄羽封口费。”星狱界主越想越生气。
　　觉得云洪太不靠谱，辜负了他的期望。
　　在他看来。
　　没赚到，就是亏！
　　“不行，多好的机会啊，不能就这么错过。”
　　“现在不能开盘，再开盘，那群老家伙，肯定都会来赌云洪能闯入天阶，那就亏大了。”星狱界主嘀咕着，忽然脑子中闪过一道想法。
　　“要不，改成赌‘云洪能否闯入天阶前五’。”
　　“不行，前五，估计那群老家伙不会上当。”星狱界主暗自嘀咕，心一狠：“要不，赌他能否进前三？”
　　“这云洪能在星狱中杀那么多天神，爆发战力肯定接近玄仙层次，这次击败冥泽也没爆发全部实力，羽鸿那小家伙他肯定赢不了，但我就不信他杀不进前三。”
　　“妈的。”
　　“拼了，舍不得孩子套不到狼，就赌前三！！”星狱界主心一横，开始向星宫总部各方大能者传讯。
　　主题就一个。
　　“盘口已开，暴富就在今日，机会不容错过，要下注的速来！”
　　……
　　万星域，地阶区域。
　　对于自己引发的星宫最高层中的‘赌斗风波’，云洪自然是不知晓。
　　在和东旭一脉众多师兄弟聚会后，他就又回到府邸开始修炼。
　　仅仅三日后。
　　“万星战通知？”云洪从静修中睁开了眼，轻声自语：“终于来了。”


第一百一十九章 万星战开启
　　府邸静室内。
　　云洪收到了仙殿通过幻神界传递来的讯息：地阶成员云洪，万星战即将开启，具体规则请通过星灵查看，并在三个月内确认参战。
　　万星战，因部分成员或许会离开万星域、闯荡中陨落，冒险磨砺难以返回。
　　因此，必须要手动确认。
　　无法确认，则视为自动弃权，将自动降低一个阶位！
　　“等待这一天，我可是等待了许久。”云洪微微一笑，直接开口：“星灵，我要查看此次万星战具体规则。”
　　“稍等。”星灵的声音清冷依旧。
　　很快。
　　哗~无数光点汇聚，迅速在云洪身前形成了一道巨大光幕，光幕上浮现出了大量文字和配图描述。
　　云洪迅速阅览，很快就全明白。
　　万星域，乃是星宫培养未成仙年轻天才的重地，拥有着堪称宇内最顶尖的辅助修行宝地、各种强大秘术，还有其他种种珍稀资源。
　　所有万星域成员，从高到低，划分为天、地、玄、黄四大位阶，位阶越高，能够得享的各种资源越惊人。
　　大罗体系一脉的大罗界，不去谈，像云洪所在的永恒界。
　　天阶成员，十位！
　　地阶成员，百位！
　　玄阶成员，三千位！
　　黄阶成员，一万位！
　　漫长岁月中，星宫的疆域在不断扩张，用来培养后辈弟子的资源越来越丰富。
　　但这四大位阶成员，数量却永远没有再增加。
　　当然，还有千星岛成员，那更是数以万计，没有上限，人数最多的时期甚至会超过十万……他们能得到的资源非常少。
　　想要得到更多资源？
　　那就拼！努力胜过其他万星域天才，只要实力足够强，自然就能享受到最优渥的资源，而这拼杀的途径，就是万星战！
　　万星战，每百年一次！
　　四大位阶成员必须全部参战，无一例外，没有特殊，强者上，弱者下，一切凭实力说话。
　　星宫永远保证绝对公平！
　　“当真是残酷啊！”云洪看着一条条竞争规则，咧嘴一笑：“不过，一切都靠实力说话，我喜欢。”
　　公平！公平！公平！这世界最重要的就是公平二字。
　　唯有公平，才能保证一方势力长盛不衰。
　　“地阶、玄阶、黄阶、千星岛，先各自内部进行排序战，随后再进行位阶升降战？”云洪暗道：“地阶以下，先随机分组对决，再进行轮战？”
　　“地阶排序战和升降战，则全部都是轮战？”云洪暗自琢磨着。
　　天阶成员，已是最高位阶，所以没有内部排序战，他们静心等待地阶成员挑战即可。
　　地阶以下？
　　人数实在太多，如果全部进行轮战，恐怕十年都比不完，只能进行大规模分组，到最后阶段才会进行轮战。
　　唯有地阶成员，人数正合适，所以全部进行轮战。
　　即。
　　每位地阶成员，都必须要和其他全部地阶成员交手！
　　“过去百年，特招的玄阶有不少，但特招的地阶成员应该就我一个。”云洪暗道。
　　天阶成员是没有特招的，这是星宫作为‘太煌界域’霸主势力的傲气。
　　像当初，云洪天赋那般妖孽，星宫都没有破例。
　　就算是地阶特招成员，平均上百年也难有一个，就算是规模浩大的星辰战场选拔，也只有十个地阶成员名额。
　　“理论上，加上我，一共一百零一位地阶成员，不过，按照惯例，真正会确定参战的，一般也就八十到九十位！”云洪暗道。
　　修仙路上，各种意外实在太多。
　　据云洪所知，就算是万星域天才，大部分也会陨落在中途，最终能够活着见到天阶的，不会超过总人数的百分之三十。
　　更不用说最可怕的天劫。
　　“地阶成员的内部排序战，四个月后开始，倒是比我预想的更晚一些。”云洪思索着。
　　这是因玄阶、黄阶、千星岛的内部排序战更复杂，用的时间自然更多。
　　所以越是位阶高，开战时间越是靠后。
　　以此保证所有排序战同时结束。
　　“排序论战，胜一场积加分，败一场不得分，最终分数最高的二十位地阶成员，便是排序战前二十，拥有参加‘万星共尊战’的资格。”云洪暗道。
　　“其余所有地阶成员，则必须和玄阶排序战中的前两百名进行‘群星璀璨战’，最终决出八十个新的地阶成员名额。”
　　也就是说，想要有绝对把握留在地阶。
　　则必须冲入前二十。
　　至于玄阶、黄阶的规则？
　　云洪稍稍扫了眼，就没多关注了。
　　“嗯，原本打算隐藏些实力，到万星战上再显露出来，没想到和冥泽一战，提前暴露了。”云洪咧嘴一笑：“无所谓，暴露了就暴露了，反而让我更有自信。”
　　没和冥泽一战之前。
　　云洪一直觉得地阶顶尖成员会很强大，天阶成员更不用谈。
　　但真正交手后。
　　云洪真正意识到了。
　　对，这些万星域天才的确很可怕很妖孽，短短岁月就能和绝顶天神们比肩。
　　但是，云洪自己，更强大。
　　虽然，至今都还没弄清楚宇界晶的效用。
　　但是，在过去的八十年！
　　强大神体赋予的强大元神，源念带来的加持，时空两条上位道达到法界层次的特殊，令云洪早已今非昔比。
　　“当年论道之战，我太过年轻，没法做到竹天道君当年完成的壮举！”云洪眼眸中有着战意。
　　当初论道之战，被银沧真君击败，是情理之中的事，云洪也无所谓。
　　这世间，从无只胜不败之人。
　　不过，总归是一遗憾。
　　“那么，我要超越竹天道君，就从这次万星战开始吧。”云洪露出笑容。
　　这是建立在对自身实力极度自信基础上的。
　　竹天道君，当年只是冲入天阶。
　　“那么，我就争取做到比竹天道君，更好。”云洪眼眸中有着野望：“地阶排序战，争取第一！”
　　“万星共尊战，力争前五！”
　　万星共尊战，也即天阶晋升战之战，所有天阶成员和地阶排名前二十的成员全部轮战，将最后举行。
　　也是万星域最荣耀之战。
　　最终积分排名最高的前十位，晋升为新的天阶成员！
　　其余的全部进入地阶。
　　若天阶成员本有缺漏，则依次递补。
　　对羽鸿真君、古胤真君、白魔真君这三大最顶尖天阶，云洪心中还是很佩服的，没有丝毫把握获胜。
　　他们的威名流传太久。
　　战神楼第九层，和战神楼第八层，是有着质变的。
　　“尤其是羽鸿真君，能闯过战神楼第十层，就算没有北虹王那么可怕，恐怕也相差无几。”云洪暗道。
　　在云洪的推想里，羽鸿真君就算没将一条上位道参悟到法界三重天层次，恐怕也很近很近了。
　　和北虹王的那一战，云洪输的太惨。
　　所以，对羽鸿真君，云洪并没有太大信心。
　　“前三没把握，天阶前五，总要拼一拼。”云洪一笑。
　　当然。
　　云洪也不敢说有绝对把握，毕竟，他的进步巨大，可其他天阶成员乃至地阶成员，或许在过去百年也有蜕变的。
　　就像当初的白魔真君，就是在万界战场上完成蜕变，随后再万星战上爆发，从地阶成员一举杀入天阶前三！
　　当然，那个时候的白魔真君，修炼岁月都有数千年了，厚积薄发也很正常。
　　“继续修炼，还有几个月时间，说不定就能再悟出一种空间道意。”云洪闭上眼，继续修炼起来。
　　或许，其他万星域成员，会将万星战前后的时间，当做一种放松时间。
　　但对云洪来说。
　　放松？参悟空间法则累了枯燥了，参悟时间法则就叫放松了。
　　……时间一天天过去。
　　就在云洪潜修中，三个月转眼过去。
　　万星域每百年一次的盛会‘万星战’，终于正式开始。
　　率先开始的是人数庞大的千星岛、黄阶的排序战。
　　而地阶内部排序战，则要再等待一段时间。
　　当然，因为一些非常特殊的原因。
　　这次的万星战，格外受到了星宫最高层大能者们的关注。
　　……“告诉万星域，地阶排序战开始的时候，立刻通知我。”光明神殿的赤雨尊主直接下令道：“尤其是云洪，我要第一时间得到他的消息。”
　　……“云洪，我要第一时间知道他的战绩消息。”
　　“算了，等消息太难受，我要直接看到他的战斗。”
　　……“奶奶的，希望云洪的隐藏实力足够强，这么玩这么大，如果是输了，成界神以来的大半收获都白费了。”星狱界主暗自嘀咕。
　　伴随万星战的正式开始。
　　短短时间内。
　　至少有数十位大能者都直接传令到了万星域的‘仙殿’。
　　且个个点名要第一时间知道云洪的战绩，甚至是‘战斗直播’。
　　虽然，万星域是玄羽金仙统领。
　　但作为星宫高层的大能者们，一些公开的事情还是有资格了解乃至下达命令的。
　　因此，弄得万星域仙殿的一群天仙天神不明所以的同时，又感到压力剧增。
　　只当是高层无比重视云洪。
　　生怕出现什么错误受到责罚，那麻烦就大了。
　　……“重视云洪？”玄羽金仙坐在自己神殿中，不由摇头失笑：“这群家伙哪里是重视云洪？恐怕他们巴不得云洪表现差一点！”
　　“不过，狱主，这次竟敢玩这么大，‘天阶前三’啊，亏他敢想。”玄羽金仙一笑。
　　“可别回头输的躲在星狱世界不敢出来。”
　　……又过去了一个月。
　　呆在府邸中静修的云洪，终于收到了正式通知。
　　“一日后，地阶排序战，正式开始！”


第一百二十章 期望
　　“这一次，地阶排序战和‘万星共尊战’，竟都是在专门的群星战场空间？”
　　云洪查询着详细讯息，略微有些惊讶。
　　群星战场空间，乃是附属于万星域的一方庞大空间。
　　一般，只有恰逢某些盛会，每隔数百万年乃至更久远才会开启一次。
　　历代万星战，是很少开启的。
　　没想到，这次却开启了。
　　“地阶成员，共有八十八位确认参战，倒是和之前预料的差不多。”云洪稍微扫了眼参战名单。
　　有好几位年龄偏大的万星域成员都没确认参战。
　　比如翼迹真君，他的名字就没有出现在名单上。
　　至于那些不超过六千岁的地阶成员。
　　就不清楚是陨落在外，还是因试炼任务无法返回。
　　可无论如何，他们会被直接算入玄阶层次。
　　这种事，是难以避免的。
　　据云洪所知，像羽鸿真君、白魔真君他们，都曾出现过因特殊原因无法参战，导致降入地阶，直到又一次万星战才又重回天阶。
　　当然，没谁会真将他们当做地阶成员。
　　“只是，潜修数月，在参战的最后一天前，竟真让我又悟出了一种空间道意。”云洪一笑。
　　虽然，达到他这般层次，多悟出一种道意两种道意，对实力影响微乎其微。
　　不过，总归是件好事。
　　“希望，一切顺利。”云洪轻轻闭上眼。
　　……
　　万星域，仙殿。
　　其中一座巍峨神殿内。
　　此刻，数十位天仙、上千位归宙境都安静站着。
　　“此次万星战，务必认真对待，因为，其后亿万年岁月，一代代星宫后辈乃至大能者们，都很可能提起这一战！”身穿紫金花纹衣袍的玄仙声音低沉道：“云洪，很可能将会在这一届万星战上打破‘竹天道君’的天阶记录。”
　　“而且，一旦成功，便是真正意义上的最年轻记录。”
　　殿内众人听得都心中一震，亦有些激动。
　　对！
　　最年轻记录！
　　竹天道君当年三百九十岁闯入天阶，虽令人心颤。
　　不过，真要认真说起来，星宫历史上仍有几位幼年先天神圣更快些，所以，说竹天道君是‘最强记录’，并不太名正言顺。
　　但是，若云洪这一次能够成功。
　　二百八十岁位列天阶，那就是超越一切幼年先天神圣，真正成为万星域历史上的‘最年轻天阶’。
　　“正因无比重要，单单直接下令要观战的大能者，就有六十三位！”紫金花纹衣袍玄仙目光扫过每一个人：“这是前所未有的。”
　　“且几乎都点名要观看云洪的。”
　　“历史上，我万星域从未有如此受到最高层重视！”
　　殿内的众多天仙、归宙境听得为之震撼。
　　竟有六十多位大能者关注万星战？简直不可思议！
　　毕竟，就算强大如星宫，数千万年也未必能诞生一位大能者！
　　而一代代万星域天才。
　　得有多少？
　　“事关重大！基于此，我们专门开启了群星战场空间。”紫金花纹衣袍玄仙郑重道：“务必确保地阶、天阶之战万无一失，你们亦不可失职。”
　　“是。”众多天仙、归宙境都郑重道。
　　他们心中都清楚，这次万星战如果出错，恐怕不是单纯的惩戒惩罚那么简单了。
　　丢掉性命都有可能。
　　自然要万分小心。
　　……
　　一天时间，转眼过去。
　　嗖！
　　云洪踏出了静室，一步迈出就来到了府邸内。
　　这才发现昌清天仙、十位归宙境护卫军，以及上千位仆从，竟都已等候在静室塔楼外。
　　“昌清，这是？”云洪微微一愣。
　　“万星战即将开启。”昌清天仙恭敬笑道：“这乃是万星域最重要之盛会，亦是对无数圣子的一种实力检验。”
　　“圣子你才情绝世，实力卓绝。”
　　“我等做管家、仆从的，无法帮助到圣子什么。”
　　“唯有在此，祝圣子一举冲入天阶，打破道君记录，开创新的万星域神话，为万星域亿万年后辈们所传唱！”昌清天仙恭敬道。
　　“祝圣子一举冲入天阶，开创神话！”众多护卫军、仆从同样恭敬道。
　　“哈哈哈，好，有诸位相伴，也是我云洪的幸运，那就准备好战后的庆功宴吧。”云洪不由一笑。
　　旋即一步迈出冲天飞去。
　　消失在众人视线。
　　……
　　地阶区域，乃是地阶成员的居住之地。
　　不过也有一大片区域是属仙殿直接管理的，平素很少有地阶成员来此，今日，这里却颇为热闹。
　　嗖！
　　云洪以极快的速度一路前行，远远地就能看见前方的巨大广场上。
　　正有过百位身影汇聚，除少数是维持秩序的天仙。
　　绝大部分都是万星域成员。
　　显然，云洪属于来的较晚的成员。
　　“云洪来了。”
　　“上次云洪和冥泽一战，我还没回来，没来得及观战，他真有那么强？才进入万星域不到一百年啊！”
　　“很强，很不可思议，都说他大概率能拿下地阶第一！”众多地阶成员议论，望向云洪的眼神中都充满忌惮。
　　显然，云洪和冥泽一战，将其轻松击败，令云洪名声大噪。
　　也让他隐隐成为地阶成员中的最强者。
　　有成为公敌的迹象。
　　“云洪师弟。”
　　“这边。”
　　“快过来。”广场的一处角落，东旭一脉的众多地阶成员都招呼着，他们都已聚集到一起。
　　“东宸师兄、寒玉师姐……你们都到了。”云洪一笑，身形一动。
　　瞬间飘过百里距离，来到东旭一脉众人身旁。
　　“看样子，我是最后一个到的。”云洪目光扫过众人。
　　除了翼迹真君外，东旭一脉其他地阶成员都已到齐。
　　“距正式开始时间，只剩下半个时辰，也只有你这么心大。”东宸真君笑道：“我们可是早早就到，像莫情师姐，昨天就来这了。”
　　“哦？”云洪看向了莫情师姐。
　　莫情、寒玉。
　　这两位东旭一脉实力排名前三的地阶顶尖成员，寒玉真君是外冷内热，对待同脉师弟师妹其实很关心。
　　至于莫情师姐？则是外表冷漠，内心也较高冷的，当然，为人其实也不错。
　　东旭一脉众人，云洪真正交往下来，总的来说感官都很不错。
　　“我心难宁，所以早早就来了。”莫情真君淡淡开口，还特意看了云洪：“说起来，和云洪师弟你还有些关系。”
　　“和我有关？”云洪一愣。
　　“云洪师弟，你是真不知还是装傻。”宁烟真君咋咋呼呼道：“莫情师姐一直渴望重返天阶，上次排名十二，距天阶很接近了，这次本来很有希望，你又突然崛起，她的自然压力极大。”
　　云洪不好意思摸了摸头。
　　“无妨，没有你，亦会有其他人。”莫情真君摇头道：“修仙路上，要做的是不断强大自身，坚信能够做到自身最强，而非希望没有其他人超过自己，我烦恼的，是自身做的不够好。”
　　云洪颇为赞叹看了下莫情真君。
　　如此心态，难怪能从一众地阶成员中脱颖而出。
　　“莫情说的对，我们追求的是强大自身。”寒玉真君轻声开口，目光扫过东旭一脉众人：“这次万星战，我们各自的目标各不相同。”
　　“云洪师弟，目标是争取在天阶中排名更高。”
　　“我和莫情的目标，保底是地阶前五，乃至冲入天阶！”
　　“至于你们。”寒玉真君扫过东旭一脉其他人：“我希望你们都竭力爆发，争取冲到地阶前二十，否则，一旦陷入到‘群星璀璨战’，和那群玄阶顶尖成员拼杀，很容易都会掉到玄阶去。”
　　众人都微微点头，都感受到了压力。
　　玄阶成员的天赋，其实未必比地阶成员弱上太多，加上他们的人数实在太多了。
　　所以，每隔百年，有蜕变提升的玄阶顶尖成员绝不会少。
　　历年，都有猛然爆发出惊人实力的玄阶成员。
　　偶尔，甚至会涌现出来能力压一众地阶成员夺取‘群星璀璨战’第一的，简直惊人。
　　“云洪师弟。”寒玉真君看着云洪。
　　其他人也看向云洪。
　　“你的实力进步速度，实在太快太惊人。”寒玉真君轻声道：“其实，真要说起来，我和你莫情师姐，我们都是有些嫉妒你的。”
　　云洪听着。
　　嫉妒，是人之常情，又有谁能够完全避免？这都很正常！
　　“不过，我和莫情也商议过，其实，很希望你能努力向上冲，真正冲入天阶前五。”寒玉真君低声道：“大概率……白魔师兄，快要离开万星域了。”
　　这下。
　　不单单是云洪，其他人都为之一惊。
　　“这不是什么秘密，白魔师兄年龄已经很大，比羽鸿真君的年龄都要大一千岁，离开，至多就一两届万星战的事！”寒玉真君看着云洪：“我和你莫情师姐，有自知之明，就算杀入天阶，也只是垫底的。”
　　“根本没法和古胤真君争。”
　　“只有你！”
　　“或许，我们两脉的争斗在其他人眼中很可笑，但至少，无论是我们，还是白魔师兄，都不希望被星界一脉压过！”寒玉真君郑重道。
　　“对，云洪，万星战上，即使面对我们也不要留情，拿下地阶第一，争取冲入天阶前五！”莫情真君也看向云洪。
　　其他地阶成员眼神同样炽热。
　　他们。
　　也都真正希望云洪能够接过白魔真君的旗帜，真正成为东旭一脉在万星域的领头者。
　　感受着众人目光。
　　更感受到众人寄托在自己身上的期望。
　　“诸位师兄师姐放心，我一定全力以赴。”云洪轻轻点头：“争取冲入天阶前五，乃至更高。”
　　……
　　“云洪，地阶成员们的大致讯息，你应该都了解，我就不多赘述。”寒玉真君道：“真正有可能阻挡你拿下地阶第一的，除莫情外，应该就两个人。”
　　“黑锺真君！陨轲真君！”
　　云洪脑海中当即瞬间浮现出两人讯息。
　　黑锺真君，上次万星战从天阶被淘汰下来的，乃是曾经的天阶成员，上一次群星璀璨战排名第十三，实力之强毋庸置疑。
　　陨轲真君，则堪称是云洪前，最为瞩目的地阶成员之一。
　　因为，三四百年前他还只是一位玄阶成员，修炼至今，也不到三千年。
　　而在上次的‘群星璀璨战’中，陨轲真君排名第十一，距冲入天阶仅有一步之遥，以他一直以来展露出的进步速度，绝对是有望冲击天阶的。
　　单论天赋，东旭一脉中除云洪外，恐怕也就修炼一千多年的宁烟真君能够压过陨轲真君。
　　和这两位相比，冥泽真君就隐隐要弱一些了。
　　“黑锺真君。”云洪目光扫过远处的一位壮硕无比的黑甲大汉，他独自坐在一旁，显得很是孤僻，超过三丈的身高令人望而生畏。
　　弥散出的神体气息也极强大。
　　“陨轲真君。”云洪又看向了坐在不远处的一位白衣少年，外貌仿佛才十八九岁，称得上丰神俊朗。
　　他正微笑着和旁人交谈着。
　　似乎察觉到了云洪的注视。
　　“呼！”白衣少年转头望向了云洪，那一双看似清澈的眼眸中，却有着别样的魅惑感，竟令云洪隐隐产生沉沦之感。
　　“好强大的幻术，好强的元神！”云洪颇有些惊讶。
　　这是他第一次在一个地阶成员身上感受到如此强大的元神。
　　就算莫情真君，都没有给过云洪这种感觉。
　　不愧是寒玉真君提醒云洪要重点关注的。
　　“感受到了？”寒玉真君轻声道。
　　“嗯。”云洪微微点头，道：“很厉害，很危险，他给我的感觉，最可怕。”
　　直觉，有时候很准。
　　“对，我和莫情都怀疑，他很可能又有大突破。”寒玉真君低声道：“至于其他人，你也不可太大意，说不定就有类似白魔师兄那等人物。”
　　云洪微微点头。
　　白魔师兄当年从一普通地阶，一举成为天阶第三，亦称得上一时传奇。
　　云洪在观察其他地阶成员。
　　实际上，更多人都在观察云洪，有志于天阶的，没有一个不将他当做大敌。
　　时间流逝。
　　终于。
　　嗖！
　　一位紫金花纹衣袍的玄仙出现。
　　他的目光扫过众人，在云洪身上多停留了下，旋即轻声道：“我，竺汀玄仙，负责本次万星战。”
　　“八十八位地阶成员，全部到齐，很好，具体交战规则，你们都已知晓，我就不再重复。”
　　“现在，随我进入群星战场空间！”
　　他手轻轻一挥，当即在广场上空，出现了一巨大的空间通道入口，透过入口，隐隐可窥见一座又一座世界擂台。
　　“走！”竺汀玄仙一声令下，率先进入。
　　嗖！嗖！嗖！
　　以云洪、莫情他们为首，众多地阶成员，也纷纷跟随着进入，这一片广场上很快就只剩下十余位天仙。
　　“开始传讯吧。”这些天仙当即开始传讯上禀。
　　地阶排序战，即将开始。


第一百二十一章 八十年的轮回
　　这是一方颇为梦幻的世界。
　　云洪、寒玉真君他们八十八位地阶成员通过空间通道后。
　　出现在他们眼前的，是一颗又一颗巨大星辰，绵延向天际尽头。
　　他们脚下的则是一颗最巍峨星辰，以他们的神眼估测，脚下星辰恐怕就有百万里大小。
　　头顶，则是一座又一座纵横广阔的世界战场，每座战场直径都超过了二十万里。
　　这些战场擂台，一眼扫过多达十座，环绕在脚下的主星辰附近。
　　“好薄弱的空间环境。”
　　“感觉轻易动手就能够撕裂开来。”云洪他们刚一降临，就能察觉到周围的空间稳固程度变化。
　　相比万星域要弱上太多。
　　“这里，便是群星战场，环境和域外星空相近，空间强度介于域外星空和大千界之间，因为你们未来的交战环境基本都在这两处。”竺汀玄仙淡淡道。
　　紧接着，只见他的手一挥，远处虚空中出现了一道巨大无比的光幕：
　　寒玉真君：0
　　方冷真君：0
　　陨轲真君：0
　　……
　　云洪真君：0
　　东宸真君：0
　　……所有人的名字都出现在了光幕上，且后面的数字都是0。
　　“排序战，将一直在这一方世界，每次同时举行十场战斗，每个人平均每半个时辰进行一场交战。”
　　“其他人交战时，你们可以直接观战，也可通过战斗光幕进行观战。”
　　“其余基本交战规则和血战擂台相似。”
　　“中间不会间隔休息，将于四天内结束全部战斗，定下最终排名。”竺汀天仙淡淡道：“只要你们回到主星，就能迅速恢复神力，不过记得，一些特殊爆发手段，是无法恢复的，所以慎重使用。”
　　“可都明白？”
　　“是。”八十八位地阶成员纷纷应道。
　　“果然，和我之前了解的一样，万星战是一战连着一战，既是考验自身实力爆发，更考验精神意志能力。”云洪默默思索着：“我的时间之道爆发手段，倒是要慎重使用。”
　　虽然凝聚时间法界后，云洪操纵光阴流水的消耗急剧减少。
　　可若是全力爆发，消耗同样会很惊人。
　　且恢复起来依旧很缓慢。
　　四天的战斗，短时间内，云洪最多使用一场。
　　至多使用两场。
　　待所有人都表示准备好之后。
　　“现在，我宣布，地阶排序战正式开始。”竺汀玄仙淡淡道，旋即手一挥。
　　嗖！嗖！嗖！
　　足足二十道身影同时消失，紧接着就纷纷出现在了十座擂台上的两侧。
　　“云洪！”
　　“黑锺。”
　　“寒玉真君也传送进去了。”未参战的众人当即望向了第一波参战的二十人。
　　虽然大家都有所有地阶成员的资料。
　　但那大多是很久之前总结，并没有第一手讯息。
　　距上次万星战又过去了一百年，大家实力增长都难说。
　　如今能够观察对手，自然不容错过。
　　知己知彼，方能百战百胜。
　　而关注云洪这一战的人最多的。
　　其次才是黑锺、寒玉这些地阶顶尖成员，少数一些地阶成员甚至没多少人去关注。
　　“云洪的对手，竟是她？”
　　“哈哈，有趣！有趣！”
　　……
　　天阶区域，一座静室内，白袍白发的白魔真君轻声开口：“星灵，我要观看地阶排序战！”
　　很快，巨大光幕上有着十座小屏，显示的正是十座擂台上的交战场景。
　　“哦？我这小师弟，竟然第一波就上场了，果然是被看好的种子选手啊。”白魔真君一笑。
　　他经历的万星战太多，所以很清楚一些规矩。
　　一般来说，被仙殿认定实力越强，就会越先上场。
　　“且看看我这小师弟，还有哪些手段。”
　　……除了白魔真君，许多天阶成员也在观战，都想提前了解下自己将面临的对手实力。
　　而无数已经被淘汰的黄阶、玄阶万星域成员。
　　同样都在各自府邸中开启了观战，这是他们每百年唯一一次可以大规模观看顶尖万星域成员交战的机会。
　　……“云洪小子，可别让我失望啊！”星狱界主呆在自己那通体黑色的庞大宫殿内，看着眼前的巨大光幕。
　　他暗自嘀咕着：“努力，你赢了，打破道君的记录，估摸道君会收你为徒，我也能大赚一笔，咱们都高兴。”
　　“你若是输了，我可就惨了。”
　　之前云洪爆发实力，打乱了星狱界主的计划，本来及时收手，也算小赚一笔。
　　可他没忍住，一发疯就开了盘，等到彻底冷静下来时，数十位大能者都已经下注，想再反悔都来不及了。
　　“就这一次，只要赢了，十亿年内都不开盘了。”星狱界主盯着光幕，嘀咕着：“这次一定做到！”
　　除星狱界主外，还有许多大能者同样在关注着这一届万星战。
　　虽有少部分确实是关心云洪能否打破‘竹天道君记录’。
　　但更多的大能者，目的显然不是那么纯粹。
　　……
　　群星战场，其中一座擂台内。
　　“嗡~”
　　云洪只觉周围空间变幻，就已出现在了战场一侧，战场空间的压迫并不算强，比血战擂台上要小得多。
　　战场直径也要大得多，都近乎三十万里了。
　　“我的第一战对手，是她？”云洪望着数十万道的身影，嘴角不由露出了一丝笑容。
　　冥冥中似乎有天意。
　　数十万里外，银沧真君看到这一战的对手，则露出了一丝苦笑。
　　她万没想到，自己第一战的对手，竟会是隐隐为地阶最强的云洪！
　　当年。
　　论道之战上，可是她将云洪击败了。
　　“请双方选择兵器……”一道冷酷声音响起，并将大致规则全部又讲述了一遍，待双方确认兵器。
　　“交战，开始！”
　　瞬间。
　　施加在两人身上的压迫消失。
　　“银沧，时隔八十年，我们又碰面了。”云洪微微一笑，蕴含神力的声音浩浩荡荡传播开来。
　　“云洪，这一战，就算注定要输，我也会倾尽全力一战！”
　　银沧真君面容变得很冷酷，怒喝一声：“杀！”
　　轰！
　　银沧真君直接爆发，瞬间化为了一尊巍峨万丈的战体，猛然脚踏向大地，坚固无比的大地撕裂开来。
　　呼！呼！
　　她的周身直接浮现了一缕缕青光，更有一道道雷霆弥散。
　　风、空间、雷霆的结合，令她的速度飙升到惊人地步，单纯速度这一块成就，恐怕都近乎曾和云洪交手过的雷龙天神。
　　“和八十年前相比，这银沧真君的实力，进步似乎很大。”云洪心中赞叹一声。
　　所有人都在努力修炼，并没有人停滞不前。
　　不过，云洪仍站在原地，没有动！
　　三十万里，看起来很广阔，打在两位媲美天神的强大世界境眼中，也不算很大，他们全速飞行下，一息随便都有数十万里。
　　当然，近身交战，更多是考验瞬间爆发速度。
　　“轰！”不到一息时间，全力爆发的银沧真君就已杀到了云洪不远处，她的手中是一柄暗青色战剑。
　　银沧真君的巍峨身影，宛若一尊女战神！
　　而云洪。
　　依旧站在原地，无比平静望向她。
　　“要彰显你的高手风范？”银沧真君眼眸中闪过一丝冰冷。
　　更是一种被轻视的怒火。
　　“轰！”她的周身爆发铺天盖地的青光。
　　每一缕青光都仿佛是一柄利剑，并引动着不可思议的风之法则波动，眨眼间，就汇聚尽皆化为了一方剑界领域。
　　“云洪！”伴随领域的爆发，银沧真君暴喝一声。
　　轰隆隆~这一方领域剑界压迫向了云洪。
　　她也在领域爆发的一瞬间挥动了手中战剑，一道青色剑光浮现，速度真正快到了不可思议的地步，比她的身法速度，还要快得多。
　　“好快的剑！”
　　“不愧是地阶成员。”
　　“风、雷霆、空间结合，追求速度的极致，不错！”众多观战者为这一剑的速度而震撼，一些暗中观战的大能者都觉得三条道结合的不错。
　　“云洪，如此自大？死！”银沧真君眼眸中满是愤怒。
　　她手中的这一剑，携带着无比可怕威压，压迫着重重空间崩溃，直接斩向了云洪。
　　正当银沧真君自认为自己这一剑将建功的刹那。
　　“能够见识到这一剑，也不错！”云洪的笑声忽然响起。
　　紧接着。
　　“哗！”一道美丽到极致绚烂到极致的足以震撼银沧真君心灵的剑光，在她的剑界领域倏然爆发亮起……仿佛比一颗恒星的爆发还要璀璨！
　　空间仿佛凝滞。
　　时间仿佛静止。
　　在这一剑面前，银沧真君一向引以为傲的‘速度’变得无比可笑，只能眼睁睁看着这可怕一剑斩杀而来。
　　“这！”银沧真君心中震撼。
　　“铿！”两剑交锋。
　　银沧真君只觉一股可怕到极点的冲击力透过战剑幅散全身，手中战剑直接抛飞，整个人更如流星倒飞。
　　“嘭~”她被斩飞了足足过万里，方才重重落在地面上，稳固了身形。
　　“竟然，一剑就消耗我百分之三的神力！”
　　“仅仅一剑啊，这到底是什么剑法？这比我遇到的任何一位地阶成员都要可怕得多！”银沧真君心中惊惧，内心充满着复杂的意味：“仅仅八十年！八十年前，他全部爆发仍在论道之战上输给了我。”
　　“八十年后，我却几乎挡不住他一剑。”
　　差距实在太大。
　　若云洪刚才跟着袭杀而上，瞬间斩出十数剑，就足以将她淘汰掉。
　　仅仅这一剑，银沧真君就明白。
　　自己和云洪之间的差距，已达到不可弥补的地步，自己刚才的爆发和怒喝，显得那么可笑和无知。
　　“还要继续？”云洪站在虚空中，重重青光冲击着他，却近不到他周身万丈，他那可怕气息弥散，如同这方天地唯一的真主，威压浩瀚不可测。
　　“我认输！”银沧真君咬牙道。
　　她很清楚，再战下去，也只是自取其辱。
　　唰！
　　银沧真君的身影瞬间消失在了这方战场之上。
　　“八十年了。”
　　“第一战遇到你，或许是刻意安排，或许是无意。”
　　云洪站在虚空中，平静无比，默默道：“不过，银沧真君，当年论道之战我被你击败，今日我全力爆发，连时间之道都爆发到了极限，是我对你的最大尊重。”
　　“也算是对当年论道之战的一个终结。”
　　“接下来，便是我冲击天阶的开始！”云洪眼眸中有着一丝渴望，身影同样消失在了战场中。
　　云洪，一胜零败，积1分！


第一百二十二章 所向披靡
　　嗖！
　　云洪紧随银沧真君回到了主星辰上，一瞬间，他就敏锐察觉到未参战的其他地阶成员，看向自己的眼神再度有变化。
　　“我是这一波十场对决中，最先结束战斗的一组？”云洪目光一扫。
　　此刻其他九座擂台上，十八位地阶成员还在战斗厮杀。
　　虽有几组战斗已有一边倒的趋势。
　　但是，实力明显没有云洪和银沧这组差距这么大。
　　“太强大，这一瞬间的爆发，云洪的这一剑，比之前血战擂台上击败冥泽真君时，还要可怕得多，简直不可思议。”
　　“怎么会这么强？”
　　“银沧真君的实力，比八十年前明显更强，应该都能闯过战神楼第七层，在地阶成员中都属偏上等的，且配合领域全力爆发，仍被云洪一剑击败，生命气息都有明显衰减，直接没了争斗的想法。”这些地阶成员望向云洪的眼神充满忌惮。
　　不可思议。
　　云洪刚才一剑展露出的实力，和他们这些普通地阶成员，已完全不在同一层次。
　　未曾参战的那些地阶顶尖成员。
　　同样个个色变。
　　白袍少年陨轲真君眼眸中，同样闪过一丝震惊。
　　但是，他看向云洪的眼神中，战意反而愈发浓郁。
　　……“好强的一剑，就算是我，也未必能爆发如此强大的招数来。”
　　“银沧只是一普通地阶成员，云洪赢她很正常，但这一战赢得未免太轻松，难道这才是他的最强实力？”
　　“这仅仅是他的剑术爆发。”暗中观战的众多天阶成员，同样震惊。
　　银沧真君的实力，他们自然不放在眼里。
　　但云洪爆发的实力，实在太彪悍。
　　这次击败银沧，别说施展领域，竟连身法都没施展，就是靠着蛮横的爆发神体然后一剑横扫。
　　“我这位小师弟。”
　　呆在府邸静室中的白魔真君亦为之一惊：“这一剑之威能，都快要媲美我，不过，不知道他这是特殊手段爆发，还是能连绵施展。”
　　“若是能连绵施展……恐怕连道君都要吃惊。”白魔真君很为云洪的实力欣喜。
　　到了他这种地步，距离天劫都不远。
　　云洪展露出再强的实力，对他都没什么影响了。
　　……
　　“哈哈，厉害，这云洪果然没让我失望！”星狱界主坐在自己宫殿王座上，大笑起来：“有希望，冲起来！冲起来！”
　　“你冲，我赚！双赢的事，一定要稳住啊！”
　　……
　　“时空双修？竟然是同时参悟时间、空间，且都参悟到了法界层次？不可思议啊！”
　　“这般修炼，简直是乱来，玄羽竟没阻止他？”
　　“乱来归乱来，时空两大本源相互受到影响，修炼速度至少要减缓十倍，他才修炼了多久？就都达到了法界一重天层次，匪夷所思。”
　　“他怎么做到的？”暗中观战的一众大能者，一个个脸色都变了。
　　云洪在地阶排序战上，第一战爆发出的实力就超乎了他们的想象。
　　当然。
　　以这些大能者的眼界实力，也大致能判断出云洪的手段。
　　“仅仅一重天，这一剑，应该不是常规手段，是时间之道的爆发！冲入天阶没有问题。”
　　“时间之道，的确诡异，不过难以持久！”
　　“单凭这点实力，冲入前三的希望应该不大，我们应该输不了。”
　　最先下注的大能者们都有些郁闷了。
　　单凭第一战的这一剑，再说云洪冲入不了天阶，就有些自欺欺人了！
　　不过，那些后下注的大能者们，还谈不上慌，他们基本都搜集过资料，知道这一代万星域三大顶尖天阶成员的实力。
　　单以云洪现在展露出的实力，还不够。
　　……
　　众多观战者的想法。
　　云洪自然不知晓，就算知晓他也不会太在乎。
　　“这主星果然特殊，竟蕴含着如此精纯的本源力量。”云洪脚踩在大地上，感觉消耗的些许神力正在迅速恢复。
　　随后。
　　云洪大致扫了眼仍然还在交战的九大擂台，随即就盘膝坐下，闭上眼，继续参悟起空间之道。
　　“太嚣张了。”
　　“是瞧不起我们了。”
　　“竟连观战都懒得观战了，这是自认为实力远超过我们？”
　　“这可是地阶排序战，实力再强，就保证一定能赢吗？其他地阶顶尖成员，也没有这么嚣张。”其他地阶成员见状都流露出丝丝不满。
　　就连宁烟真君、吴瞳真君这些东旭一脉的地阶成员，见到云洪这个样子，都露出了苦笑神色。
　　不知该说什么好。
　　如果他们不是和云洪关系好，恐怕也会生出不满。
　　只是。
　　这种不满仅仅又持续了半天不到，所有地阶成员就完全沉默了。
　　心中的不满也都烟消云散了。
　　因为！
　　随时间流逝，战斗一场场进行，第二场、第三场、第四场、第五场……
　　一战战下来，没有一个地阶成员能挡住云洪超过五息。
　　即使一些地阶成员实力无比接近通过战神楼第八层，仍在极短时间内被云洪击败。
　　没有一个人能够挡住云洪前行的步伐。
　　一个都没有！
　　连丝毫阻碍都做不到。
　　最终。
　　第十三战时，云洪遭遇了第一位通过战神楼第八层的地阶顶尖成员——方冷真君。
　　这是一位老牌的地阶顶尖成员。
　　但是，这一战结局仍毫无悬念。
　　一场大战下来。
　　云洪没有爆发星宇领域，连时间之道爆发手段都没用，仅凭剑术和神体上的巨大优势，就轻松将其击败！
　　……
　　紧接着的第十四战。
　　云洪遭遇了被寒玉真君重点提醒的‘黑锺真君’。
　　这一战，的确称得上是云洪自地阶排序战以来遭遇的最艰难一战，黑锺真君的神体强悍的可怕，恐怕在完美洞天根基中都属极上等。
　　他修炼的另两大逆天神术也极强。
　　一手棍法更恐怖。
　　界神战体一脉，天生力量强悍，所以用棍棒的也不少，以势压人威能无穷，黑锺真君更堪称这条路上的超级高手。
　　至少。
　　他展露出的实力，比云洪所遇的方冷真君、冥泽真君都要强上许多，绝对有冲击天阶的希望。
　　云洪仅以剑术配合神体，竟然不敌。
　　毫不犹豫，云洪直接施展了神术《天虹》，爆发出了惊人的身法腾挪优势，又施展出‘时空融合道域’稍稍抵消掉了对方的领域优势。
　　毫无悬念击败黑锺真君！
　　……
　　第十五战。
　　云洪碰到了东旭一脉的第一位师姐，莫情真君！
　　双方虽是同脉，可真到战斗厮杀时，却都没有丝毫留守，爆发全部实力，才是最好的尊重！
　　莫情，所参悟的上位道乃是死亡之道。
　　死亡之道，是对神魂研究最深的一条道，即使生命之道都有所不如。
　　因此，莫情真君也是界神体系一脉中少有的极擅长神魂攻击的。
　　过去漫长岁月战斗中，就算天阶成员遭遇她的神魂攻击都会大受干扰，战力大幅削弱，继而被她击败。
　　只可惜。
　　她遇到了云洪！
　　论元神之强，云洪自认仙人神灵之下第二，恐怕没几个人敢说第一，论道心意志也强的恐怖。
　　别说莫情真君只是世界境，就算是玄仙真神的神魂攻击，云洪都有一定把握硬扛住。
　　所以。
　　这一战，云洪在轻松抵挡住莫情真君的神魂攻击后，就再无丝毫悬念。
　　而在意识到确实不是云洪对手后，莫情真君也很果断选择认输，双方较为体面的结束了这一战。
　　……
　　连续三场遭遇地阶顶尖成员，其中不乏莫情、黑锺等曾冲入过天阶的超级高手，云洪仍接连取得了胜利。
　　至此。
　　云洪用自身实力让所有人明白。
　　他并非是不重视地阶排序战，而是地阶排序战对他根本没有挑战性！
　　数十位地阶成员。
　　也再没有人敢质疑他的实力。
　　轻松胜过一位地阶顶尖成员是偶然。
　　连胜三场就是一种必然，云洪用他强大的实力，真正震慑这一群地阶成员。
　　也真正展露出他冲击天阶的决心。
　　……
　　“太强了。”
　　“不可思议！”
　　“莫情的神魂攻击，何等可怕，他竟丝毫不受影响，若非万星战有监察，我都要怀疑他使用了仙阶神魂秘宝。”
　　“就算是古胤和白魔，恐怕也做不到这一步吧！”暗中观战的天阶成员都为之震撼。
　　“他的神体强大，元神自然强大，他能够闯过登仙路第九层，能扛住倒也惊人。”
　　“但黑锺真君的正面实力如此强大，他竟也轻松赢下，且剑术都还没有展露出击败‘银沧真君’时的水准。”
　　这些天阶成员只觉云洪的实力实在太强，有些难以理解。
　　神体强大、身法逆天、神魂防御惊人，剑术不俗，真要说有弱点，恐怕也就领域是一弱点。
　　“对，领域！他领域应该不强，从未施展过。”有天阶成员自认为发现了云洪的弱点：“和云洪交手，尽可能利用领域优势，缠斗！”
　　“不可正面交锋！”
　　……
　　“哈哈！厉害！”
　　“云洪实在太彪悍强大，哈哈，虽然冲不上玄阶，但能够见证历史，也算是一种荣耀！”
　　“打破竹天道君记录，就在眼前。”
　　“见证历史！见证神话诞生！”万星域无数已结束万星战的成员们，则伴随云洪一战战的胜利。
　　完全沸腾了。
　　他们大多和云洪没什么交集。
　　更没什么利害关系和仇恨。
　　所以，他们观看地阶、天阶的对决厮杀。
　　更多是一种‘看热闹’的心态，当云洪一次次爆发滔天实力，让他们有一种‘见证历史’之感，自然而然令他们兴奋！
　　“这云洪，可是来自我东旭大千界！”
　　“哈哈，我星宫已经很久很久没有诞生少年至尊，看样子，我们这一代人中，又要诞生一位！”
　　“厉害！”无数万星域成员激烈议论着。
　　……
　　群星战场中。
　　随时间流逝，一场场交战仍在持续，第二十战、第三十战、第四十战……
　　胜利！胜利！胜利！
　　依旧没有一个人能够挡住云洪的步伐。
　　无论是普通地阶成员，还是地阶顶尖成员，亦或是之前最耀眼的有望冲击天阶的几位，尽皆被击败。
　　所向披靡。
　　云洪以绝对优势完成了六十八连胜，成为第一个正式确认得到‘万星共尊战’资格战的地阶成员。
　　不过。
　　这个时候，许多地阶成员，乃是一些观战的万星域成员、大能者们，才惊讶的发现。
　　在积分榜上。
　　有一位地阶成员的积分。
　　竟一直紧紧跟着云洪！
　　当云洪完成六十八连胜拿下六十八分时。
　　他同样完成了六十七连胜，拿下了六十七积分，只是因场次问题才屈居第二。
　　“陨轲真君！”
　　“厉害。”
　　“之前都没太注意到，他竟然也完成了六十七连胜！可怕，其他地阶顶尖成员，竟也没有一个能够挡住他？”
　　“理论上，实力相近时，是有可能被克制的，像其他地阶成员都互有胜负。”
　　“陨轲真君却一场不败，只能说明一个原因！他的实力，和云洪真君一样，比其他地阶成员要高出太多了。”
　　“对，有趣，哈哈，终于有好戏看了。”无数观战的万星域成员愈发激动。
　　强强碰撞才是他们期待的。
　　但那些天阶成员，眉头都皱的更深了。
　　已经有一个云洪让他们头疼，竟然又冒出来一个陨轲？
　　……
　　“陨轲的刀！”
　　“太不可思议了。”外界的观战者，或许大多数很晚才注意到了陨轲真君，但真正参战的地阶成员们。
　　却是都很早就注意到。
　　毕竟，他们才是真正的参战者。
　　一位位地阶顶尖成员连接输给陨轲，他们又怎么会注意不到？
　　甚至，到了排序战的后期。
　　连绝大部分时间都在静修参悟空间之道的云洪。
　　都注意到了这满脸笑容的白袍少年。
　　“和我不同，我每一战都是轻松解决战斗。”云洪暗道：“但这陨轲，却是每一战都要厮杀许久。”
　　“无论是普通地阶成员，还是地阶顶尖成员，都能够和他厮杀许久，但最终又都被他击败。”
　　“他，是在拿这些地阶成员磨砺自身刀法！”云洪暗自感慨。
　　这般场景，令他不由想起了自己在星狱的经历，当时自己也是一次次找其他天仙天神对战厮杀，磨砺自身。
　　“他的实力，应该还没有全部爆发。”云洪暗自判断，迅速意识到之前寒玉师姐说的是对的。
　　自己若想要拿下地阶第一，这陨轲真君，就是唯一的对手！
　　“不过，任你实力再强，也挡不住我的路。”云洪心中平静：“这地阶第一，我拿定了。”
　　以最强姿态杀入天阶、打破竹天道君记录。
　　这是云洪早就定好的路。
　　陨轲真君的实力或许很强，又岂能动摇云洪的内心？
　　……“陨轲，你的实力当真是强，不愧是之前地阶成员中进步最为迅猛的成员。”一位黑袍大汉站在白袍少年身旁。
　　“还行。”白袍少年一笑，显得很是阳光。
　　“以你的实力，想要拿下地阶第一，最大的对手，就是云洪！如今他是七十三胜，你是七十二胜！”黑袍大汉感慨道：“都很厉害。”
　　和白袍少年陨轲关系好的地阶成员也不少。
　　“击败他。”
　　“对，陨轲，击败云洪，让他知道，就算实力滔天，也不应该如此张狂知大。”不少地阶成员开口。
　　虽然，他们并不一定和云洪有仇。
　　但很显然，从黄阶、玄阶一路搏杀上来的陨轲，相比迅猛崛起的云洪，更能赢得他们的好感。
　　“我尽力而为。”陨轲真君微微笑道：“云洪的实力极强，我也没有什么把握。”
　　不过。
　　在他的眼眸深处，却有着冷意，心中默念着：“云洪？”
　　“你的实力确实可怕，天赋才情更是远胜于我，但这次万星战的地阶第一！这一次，我一定要拿下。”
　　时间流逝，一场场对决仍在持续
　　不知是有意还是真的凑巧。
　　高空中的竺汀天仙一轮轮选人进行对决，硬是没有让云洪和陨轲碰上对决。
　　因此。
　　在这一场地阶排序战上，云洪和陨轲两人的连胜记录仍在迅猛提升，积分也将其他地阶成员远远甩开。
　　八十连胜！
　　八十三连胜！
　　八十四连胜！
　　“败吧！”陨轲真君站在广阔的世界擂台上，脸上隐隐有狰狞之色。
　　他举起手中战刀，猛然凌空劈下，可怕的刀光纵横数万里，将和他交手的这位地阶顶尖成员逼迫的认输。
　　宣告他完成了八十六连胜。
　　这一刻，整个万星域沸腾了。
　　上至暗中观战的大能者们、天阶成员，下至无数玄阶成员、黄阶成员，都知道。
　　地阶排序战的巅峰对决，将要真正开始。
　　因为，就在两息之前，云洪同样再次击败冥泽真君完成了八十六连胜！
　　“最后一轮战斗，本轮之后，排序战宣告结束。”竺汀玄仙站在高空中，俯瞰着下方：“现在开始。”
　　嗖！嗖！嗖！仅有十二人被传送进入了战场擂台。
　　而无论是在群星战场的七十余位地阶成员，还是通过光幕观战的无数观战者们，都无比的将目光落在了其中一座战场擂台上。
　　云洪对决陨轲！
　　这一战，将决出谁才是真正的地阶第一！


第一百二十三章 地阶的巅峰对决
　　历史上，在万星域的地阶排序战中，绝大多数情况下，在最后十轮或二十轮对决，整体局势一般都较为明显，一般就能看出谁是第一。
　　只有少数时候才需要拼杀到最后几轮。
　　至于拼杀到最后一轮才能决出地阶第一？更加罕见。
　　上百次万星战都难有一次！
　　这需要有能够棋逢对手的两大绝世妖孽，更需要场次安排的各种巧合，但不可否认，这种情况一旦出现，必然是万众瞩目。
　　而这一届的万星战。
　　就出现了这种情况。
　　陨轲，乃是从黄阶、玄阶中一步步挣扎拼杀，最终成功晋升地阶的天才，在地阶经历了数次万星战后，他更有望向天阶发起挑战。
　　在许多人心中。
　　乃至在一些高层眼中，陨轲都是非常值得培养的一位绝世天才，有望成为下一位羽鸿真君，至少有极大希望成为白魔真君、古胤真君这一层次。
　　至于云洪？
　　还要特殊妖孽得多！
　　他加入星宫仅不到百年，一加入便是地阶成员，代表着最极致的天赋。
　　入宫后，没有丝毫的堕落迹象。
　　相反，他展露出的天赋越来越可怕，以夸张到不可思议的速度崛起，不到三百岁就拥有冲击天阶的实力，有极大可能打破竹天道君创下的天阶记录，开创新的万星域神话。
　　他们两人，都代表着这一届地阶成员的巅峰！
　　这一刻。
　　无论是在万神殿观战的众多大能者，还是在万星域的天阶、地阶成员，乃至过万普通万星域成员。
　　都期待着他们的巅峰对决。
　　他们的最终一战，亦将决定谁才是最强的地阶成员！
　　……
　　纵横近三十万里的战场，大漠席卷，狂风烈烈，这是一方浩瀚的沙漠世界，映入眼帘的满是黄沙。
　　十座擂台，环境各不相同。
　　云洪和陨轲真君，两人分别站在战场两端，遥遥相对。
　　一个青袍持剑。
　　一个白袍握刀。
　　这是界神体系一脉两大天骄对决，从某种意义上，亦是寰宇中最主流两大兵器流派‘刀道’和‘剑道’的对决。
　　“云洪！”陨轲真君那蕴含神力的声音忽然响起，滚滚回荡在天地间。
　　“何事？”云洪淡淡道。
　　“原本，我以为拿下地阶第一对我是毫无难度的，连莫情、黑锺、寒玉他们，我其实都没太放在眼里。”陨轲真君的声音平和，却充满无可置疑的信心。
　　“哦？是吗？”云洪淡漠无比：“与我何干！”
　　“我真的没想到，你的崛起速度会这么快。”陨轲真君盯着云洪：“你的实力的确很强，比其他地阶成员都要强，说不定比一些天阶成员都更强。”
　　“待到数百上千年后，你的实力或许会远超过我。”
　　“所以。”
　　“为了表示对你的尊重，这一战，我一定会爆发出真正的实力，将你击败！”陨轲真君声音滚滚传播。
　　战场之外。
　　无数观战者一片哗然，连一些大能者都露出惊讶之色。
　　真正的实力？
　　之前陨轲真君击败其他地阶顶尖成员，所展露出的实力，难道还不是真正的实力吗？
　　“击败我？”云洪眼神微眯，淡淡道：“不必放出大话来，无论你的实力有多强大，面对我，都只有一个下场，输！”
　　“好，我很期待！”陨轲真君露出兴奋之色。
　　言语交锋，让他们两人明白，给对方施展心理压力是没有任何作用的，他们都极端相信自己人物。
　　更对这一战势在必得！
　　那么。
　　只有一条路可以——以更强大的实力，将对方击败！！
　　……无数观战者望着这一幕，都激动无比。
　　尤其那些玄阶、黄阶成员。
　　他们最为渴望的，就是见到这种针尖对麦芒的战斗！
　　像那些天阶成员，同样很振奋，唯有这样的巅峰对决，才能将双方实力完全激发出来，让他们看的更清楚，能更好在‘万星共尊战’中做出应对。
　　群星战场内。
　　地阶成员们观战的最为清楚。
　　“这陨轲真君，真有这么强的实力能够击败云洪师弟？”宁烟真君抬头望着，有些不敢相信。
　　“不好说，云洪师弟战前实力爆发，这陨轲隐藏的很深。”莫情真君轻声道。
　　“他的实力难以揣测，他一直在磨刀，在拿我们这些地阶成员蓄势。”寒玉真君轻声道：“虽和我一战时，他只恰好只强上一点，但我有感觉，他至少比我要强上一截，丝毫不亚于云洪师弟给我的感觉。”
　　这句话。
　　让旁边其他地阶成员愈发心惊。
　　这次万星战，云洪和陨轲的积分遥遥领先，是无可争议最强的两人，紧随其后的就是黑锺真君、莫情真君、寒玉真君三人。
　　寒玉真君的话，自然很有分量！
　　云洪和陨轲的对话，将观战气氛推向高潮，所有人愈发想知道，这两位明显比其他地阶成员强上许多的绝世天才交锋起来。
　　这一战到底会精彩到何种地步。
　　……
　　广阔擂台中。
　　伴随着一道‘战斗开始’的冷酷声音在两人脑海中响起。
　　施展在两人身上的压迫也迅速消散。
　　再没有丝毫的犹豫。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　几乎是同时，云洪和陨轲同时施展出了战体神术，尽皆化为巍峨万丈的巨人，脚踏大地，散发出滔天威压气息。
　　这一幕，更令无数观战者沸腾。
　　因为，这是地阶排序战至今，云洪第一次主动施展出界神战体，足以说明陨轲真君在云洪心中的地位之高。
　　“哈哈，好！”
　　“云洪，我还以为你会和之前一样，等到我近身袭杀才施展战体。”陨轲真君大笑着，他手持战刀，狂暴气息弥散，丝毫不见刚才丰神如玉的少年郎。
　　这一刻，他更像一尊霸道的战神！
　　这才是刀道。
　　这才是陨轲真君的真性面目！
　　“你，值得我如此对待。”云洪掌中战剑扬起，长达数千丈的剑身在阳光照射下，反射出凌厉锋芒。
　　云洪亦如一柄剑，有着常人难以直视的锋芒！
　　恍若一位纵横天下未尝一败的剑仙、剑神！
　　两人遥遥相对。
　　“云洪，来战！”陨轲真君心中豪迈之气顿生，心中一股冲天战意再难以掩盖，凝聚的气息气势也越发强大，真正攀升到了最巅峰。
　　强者对决，遇强则强！
　　旋即，陨轲真君再也一忍不住，主动杀出。
　　“轰！”
　　一脚踏在大地上，可怕的力量直接令大地撕裂开，无尽黄沙扬起万丈之高，陨轲真君如同一颗离弦之箭瞬间迸发冲杀出，一个闪身便是近十万里！
　　快！快的惊人！
　　不爆发则已，一旦爆发，陨轲真君所爆发出的速度，便令所有地阶成员目瞪口呆，令诸多天阶成员色变。
　　这般爆发速度，已是许多普通地阶成员的一倍。
　　速度，越是接近极限越难提升。
　　唰！唰！连续两次闪身，陨轲真君以不可思议的速度逼近了云洪。
　　“轰！”
　　陨轲真君眼眸中有着可怕战意，最后一脚踏在大地上，猛然一跃而起，无数坚固的岩石砂砾被踩的塌陷，更有无数沙子如风暴一般冲击向四面八方，而他本身高高跃升到了高空中。
　　战刀高高举起，天地色变！
　　“斩！”陨轲真君如同一尊顶天立地的战神。
　　哗！
　　那厚重无比的战刀，猛然挥下，就仿佛传说中一些大能者开辟世界，带着无可匹敌的浩荡伟力，直接斩向了云洪！
　　就在陨轲真君举刀劈下的同时，云洪也在同一时间动了，体内神力汹涌澎湃，直接灌注进了手中战剑。
　　背后更是唰的一声，浮现出了一对神力羽翼！
　　“杀！”云洪一脚狠狠踏在虚空，令虚空震颤猛然崩散开来，自身速度则是飙升到可怕地步，挥动了手中战剑。
　　“哗！”
　　一道似梦似幻的剑光亮起，照亮天地八方，直接迎上了那狠劈下的战刀！


第一百二十四章 最极致的爆发
　　广阔三十万里的世界战场上，云洪和陨轲真君再没有多言，瞬间交锋。
　　战刀厚重！
　　战剑锋凌！
　　“嘭！”
　　云洪挥动战剑，直接和横劈下来的陨轲真君战刀碰撞到了一起，一刀一剑中所蕴含的恐怖威能瞬间爆发开来。
　　天地炸响轰鸣。
　　双方碰撞中心的数万里空间直接崩溃开来，化为无数空间碎片。
　　这一刻，双方都爆发出了不亚于绝顶天神实力。
　　根本不是这一方脆弱空间能够抵挡承受的。
　　“轰隆隆~”碰撞产生的能量伴随空间碎片冲击向四面八方，波及至附近广阔沙海，尤其是交战碰撞的附近，更是一片毁天灭地的景象！
　　云洪和陨轲真君同时感到一股可怕冲击力幅散全身，两人尽皆被反震的倒飞了出去。
　　云洪倒飞出上万里，一脚踏在虚空中，令空间出现了无数裂痕，几乎崩溃，方才稳住身形。
　　陨轲真君同样被斩出数千里方才停住了步伐。
　　“我同时爆发天虹、界神战体、天玄真身，竟还处于下风？他的实力，果然比之前展露出的要强很多。”云洪手持战剑，有些惊讶。
　　在地阶排序战的前八十六场战斗中。
　　一旦爆发这三大神术，再配合自身剑术和神体，云洪就能横扫一切地阶成员。
　　就算是寒玉真君、黑锺真君，都被云洪直接击败。
　　“哈哈！云洪，若你就这点实力，今日必败无疑！”
　　陨轲真君手持战刀，宛若一尊野蛮战神，见这一刀占据上风，更是兴奋到极点：“刀，本就比剑更适合正面交锋！”
　　……群星战场空间中一片哗然。
　　“怎么可能？”东宸真君震惊望着。
　　“云洪竟然处于下风？”其他大批地阶成员也无比震惊：“这才是陨轲真君的全部实力？”
　　“难怪敢说有把握击败云洪。”
　　其他无数观战者，同样为陨轲真君爆发出的实力感到震惊。
　　……世界战场内。
　　“这陨轲真君，修炼的乃是毁灭之道，恐怕在法界二重天中都算感悟较深厚的，毁灭之道本就最擅长物质攻击，再配合刀道，的确比我的剑术更凶悍些。”云洪脑海中掠过诸多念头。
　　四大规则，各有擅长。
　　死亡最精通神魂，毁灭最擅物质攻击，生命之道的防御和生机最强，创造最罕见最诡异莫测。
　　“不过，我的神体和身法有优势，暂时没必要暴露其他手段，且先应对着。”云洪神情冰冷，似乎丝毫不为陨轲真君的爆发所动，心中诸多念头掠过。
　　旋即。
　　轰~直接杀出！
　　神力羽翼震颤，云洪挥动了手中仙剑，剑身气息诡异，时空交织，一剑破长空，恍若撕裂茫茫天地。
　　唯我剑道第六式——时空之门！
　　斩向陨轲真君。
　　“杀。”陨轲真君同样身形一动，大笑着：“云洪，来得好！”
　　“哗！”
　　陨轲真君迎面冲杀上来，手中战刀再度化为一道耀眼的刀光，如潜龙出海，直接迎击向云洪的战剑。
　　轰！轰！
　　云洪和陨轲真君再度碰撞到一起，两人皆是倾尽全力爆发。
　　一时间。
　　剑光交错美丽的动人心魄，时空的诡异可怕被彰显无疑；一道道刀光则肆意纵横，霸道蛮横到极点，毁灭气息席卷交织。
　　伴随两人的碰撞交手。
　　世界战场中轰隆炸响，两人交战最核心区域的空间已完全崩溃，就连交战边缘区域，都出现了一条条巨大狰狞的空间裂缝。
　　就算是归宙境陷入这种程度的空间风暴，恐怕都难以逃脱离开。
　　但是，那一股股如同浪涛般澎湃的空间乱流，虽激荡汹涌，却丝毫影响不到云洪和陨轲真君两人。
　　“这云洪，好强大的神体，我明明将他压制住，可我的生命气息的衰减幅度，竟然比他还要快。”陨轲真君为之震惊。
　　像施展刀法、飞行等等，都是会消耗神力的，只是一般很少。
　　界神体系一脉战斗时。
　　最大的消耗，一般还是受伤修复神体所带来的，其次是神术。
　　像陨轲真君，他的神体虽不是特别强的那一类，可好歹是‘完美洞天根基’，按道理，不该比云洪的神体弱太多了。
　　现实，却无比残酷。
　　“而且，我的身法，竟还不如他，我也专门修炼了一等神术。”陨轲真君也为云洪身法之高明震惊。
　　“嗯，我的神体占据巨大优势，和世界境战斗，除非对方实力真的超越我太多，能够迅速重创我。”云洪的心中则无比平静：“否则，都很难在消耗战中赢下我。”
　　这就是根基强大的好处。
　　所以，云洪一点都不着急！
　　将《天虹》修炼到第二重‘界羽’，除非是对手将空间之道修炼到法界二重天巅峰，或修炼有专门的逆天神术。
　　否则，云洪都有自信占据身法优势，是战是逃掌控于心。
　　……这一刻。
　　万星域的无数天才成员，都为两人展露出的强大实力而震撼。
　　像那些地阶成员，愈发感觉自身和云洪、陨轲的差距。
　　天阶成员，则越看越心惊。
　　云洪、陨轲！
　　这两大绝世天才。
　　一个虽才修炼不到三百年，却逆天到骇人地步，时空兼修，且同时达到了法界一重天层次，所修炼的神术皆是天地顶尖，经历过的生死搏杀同样不少。
　　一个，则是擅长毁灭之道，历经数千年，从万星域最底层一步步走到地阶，百折不挠，亦为一时天骄！
　　他们两人的交战，丝毫不亚于绝顶天神碰撞，甚至还要可怕些。
　　“陨轲真君的刀，更重，威势更强。”
　　“陨轲真君明显占据上风。”
　　“但是，云洪的神体好强，恐怕完美洞天根基都非他的对手，这样持续消耗厮杀下去，他大概率要赢！”
　　……如果说万星域天才们，终究实力有限眼界有限，看不太清楚。
　　那么，暗中观战的大能者，却一一都有所判断。
　　“云洪虽时空兼修，但终究层次还不算太高，所展露出的剑术玄妙，实际上是要比陨轲真君刀法弱上许多！”
　　“双方法宝相当。”
　　“偏偏正面交锋，云洪竟只稍处弱势，不可思议，只有两种可能，一是他的神体神力弥补了剑术上的缺陷。”
　　“二是云洪有一种极可怕的内在爆发神术，但若是爆发性神术，神力消耗一般也非常巨大。”
　　“神体！定然是神体缘故！”
　　“这云洪的神体，难不成是极道神体？”许多大能者纷纷推测出一些端倪，都有些不太敢相信！
　　未曾渡劫就达到了极道神体？
　　这得有多逆天。
　　普通修仙者眼中，完美洞天才是极限，但这些大能者却都很清楚，所谓的‘完美’只是对绝大部分修仙者的一种难以突破的极限。
　　唯有达到天地规则运转下的极致，才称呼上‘极道’二字，才是最强神体。
　　如果是完美基础是一方大千界无数修仙者的传说，平均一个时代一方大千界都诞生不了多少位。
　　那么，极道神体，就代表着茫茫寰宇的最高传说！
　　道法感悟很重要，决定着一位修仙者的上限，道法感悟不够高，注定是在仙路上走不远的。
　　可神体基础同样很重要，若基础不够好，仙路同样会走的很崎岖！
　　“这云洪，这天赋当真不可思议，无论是道心意志、悟道天赋、神体天赋，都堪称寰宇最最顶级。”
　　许多大能者，只重视自身，其实不太在乎所谓天才，之前最多听说过云洪。
　　但根本未曾多了解，这次因特殊原因才来观战。
　　但此刻，也纷纷被云洪所展露出的天赋折服。
　　当然。
　　也仅限于此。
　　在数以‘亿年’来计算的漫长岁月中，这些大能者，见过太多太多绝世妖孽，云洪的天赋在他们看来的确很可怕。
　　可最终能否成为大能者，仍是未知数。
　　天劫、敌对势力刺杀、在冒险闯荡中陨落、陷入修炼瓶颈等等，成大能者的路上，充满太多艰难险阻……
　　“嗯，这一战，云洪应该能赢。”
　　“拥有如此逆天的神体，加之身法也有巨大优势，赢下这一战也算正常，但若想冲击天阶前三，一点希望都没有。”众多下注的大能者并不算着急。
　　毕竟。
　　当实力相差巨大，神体强大也只是能多撑一段时间。
　　……
　　群星战场，那一座世界战场内。
　　云洪和陨轲真君的厮杀，已到无比疯狂的程度，整个战场的沙海已都化为无数空间粒子流。
　　两人完全在空间乱流中厮杀。
　　天地本源修复空间的速度，都赶不上他们战斗厮杀的破坏速速！
　　轰！
　　陨轲真君猛然借势倒退，停在了云洪数万里外，手持战刀罕见的停了下来，没有继续拼杀。
　　“不行，他的神体太强，我虽在交战中占据上风，可厮杀至今，我都消耗近两成神力，他的神体气息衰减还不到一成。”陨轲真君咬牙。
　　须知。
　　他的神力消耗，基本是因施展神术而造成的。
　　而云洪的神力消耗，大部分都是因碰撞受伤修复神体而损耗的。
　　可以想象两人的神力总量之差距！
　　而一旦神力消耗达到三成，就会被自动判负，留给陨轲真君的时间不算太多了。
　　“神体强大，我就是能欺负你。”云洪心中更是平静，他其实已经不太担心神体暴露的事。
　　刚入星宫，云洪担心暴露融合世界树的秘密。
　　但随时间流逝，他逐渐明白星宫内部的许多规矩，清楚像自己这般强大的神体，在修仙者中属很逆天。
　　但就像只在龙君眼中属‘不错机缘’，在普通大能者眼中也只是‘大机缘’。
　　若云洪在一些小势力，也需要担心，可在万星域，却根本不需要。
　　因为！
　　无尽岁月中，万星域也出现过一些超越‘完美洞天根基’的绝世妖孽，当然，绝大部分都是先天神圣。
　　普通生灵修炼出极道神体，无比罕见！可也并非没有。
　　至少，万星域就诞生过不止一位！
　　“云洪！”陨轲真君猛然低吼，眼眸中更有一丝疯狂：“你的确无比逆天，我仅现在展露出如此实力，没法击败你。”
　　“原本。”
　　“我是打算在和‘万星共尊战’和三大顶尖天阶厮杀时，再拿出全部实力！”
　　“可现在，我必须承认，你有这个资格！”陨轲真君死死盯着云洪：“败在我这全部实力下，你有资格自豪！”
　　“轰！”
　　陨轲真君身上的气息猛然爆发，达到了骇人地步，他的双眸更是化为了纯粹的‘黑色’，宛若深渊之眼。
　　几乎是同时，“轰隆隆~”滔天汹涌的黑色火焰弥散开来，每一朵火焰，都散发着令人心悸的光芒。
　　铺天盖地的黑色火焰，如同火焰河流一般迅速淹没了茫茫天地，笼罩数十万里大地，也完全淹没云洪。
　　这一幕，令所有观战者为之震惊，连暗中观战的大能者们都无比吃惊。
　　“这陨轲，到底修炼了多少门逆天神术？疯了吧！！”云洪心中震撼：“之前和我战斗时，竟还隐藏了两门神术？”
　　对！
　　此刻，云洪一眼认出了陨轲真君所施展的两大逆天神术，实在名气太大。
　　爆发性神术——《灭魔》。
　　这门神术虽不如‘界神战体’来的持久，但它的爆发性却更加迅猛可怕，唯一的缺陷就是神力消耗巨大。
　　领域类神术——《渊焰之海》
　　这是毁灭之道中名气颇大的一门领域类秘术，虽然同层次威能不如《一念宇宙生》，可修炼难度也要低很多。
　　且很显然，陨轲真君将这两门逆天神术都修炼到了颇高层次，并非只浅尝辄止那么简单。
　　逆天神术，每多修炼一门，对实力增幅都是巨大的。
　　但对神体的负担也是巨大的。
　　过犹不及！
　　按正常来说，完美洞天根基一般修炼三门，至多四门，但云洪估摸着，这陨轲真君恐怕修炼了有五门。
　　简直是疯了！是嫌天劫不够艰难吗？
　　可不管陨轲真君的将来如何，云洪眼下麻烦了。
　　“云洪，无论你神体多强，我多门逆天神术爆发，你也必败无疑！”陨轲真君心中充满信心，猛然怒吼：“杀！”
　　轰！
　　伴随着陨轲真君的冲杀，那铺天盖地的黑色火焰领域，也无比凶猛的冲击向云洪，令云洪的速度锐减。
　　根本不可能凭借身法速度优势闪避，必须迎战。
　　“云洪完了。”
　　“太强大了。”
　　“陨轲！”无数观战者为陨轲真君的爆发感到震撼，尤其是近距离观战的那些地阶成员，都有些难以理解。
　　在他们的记忆中。
　　上次万星战中陨轲真君虽也厉害，但距离普通天阶成员还是要稍稍弱上一线的。
　　但如今的爆发，哪里还是天阶层次？
　　恐怕直追古胤真君、白魔真君那一层次了！
　　……擂台战场中，全力爆发的陨轲真君，无论是力量还是速度，都飙升到了惊人地步，实力完全上升了一个台阶。
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　黑色火焰如河流般翻滚，云洪和陨轲真君再度疯狂交战在一起。
　　更准确的说是云洪被完全压制。
　　双方实力差距已达到惊人地步，即使云洪竭力抵挡，仍一次次被那厚重战刀劈的倒飞，在火焰海洋中翻滚。
　　陨轲真君几大神术同时爆发，神力也在疯狂消耗，但云洪的神体气息衰减的更快更惊人。
　　“死吧！”陨轲真君完全疯狂。
　　战刀化为连绵无比的刀河，一次又一次劈下，携带着恐怖的毁灭之道，令云洪的一切挣扎都化为徒劳，连小范围操纵光阴流水都变得极度艰难。
　　猛然的！
　　“嗡~”一股特殊波动从云洪身上爆发，仿佛代表着天地最本源的力量波动，令陨轲真君稍稍愣了一下。
　　紧接着。
　　陨轲真君就震惊的发现。
　　云洪看似没有变化，速度却在一瞬，无比诡异的，飙升到惊人地步。
　　那一柄战剑，更释放着无尽锋芒，直接将汹涌的火焰河流斩开，迎面斩到了自己的战刀上。
　　“铿！！”
　　战剑，和战刀再度狠狠碰到了一起。
　　“轰隆隆~”可怕的威能幅散，陨轲真君心中震撼难以言表。
　　这一次，碰撞他竟然没能压制住云洪！
　　怎么可能？明明之前，他还死死将云洪压制住的！
　　划拉~云洪背后的神力双翼，在这股特殊波动加持下，蕴含着莫测威能，直接搅碎了黑色火焰，以令人心颤的速度，主动冲杀向了陨轲真君。
　　“是时间！是时间！”陨轲真君心中狂啸：“我早该想到的！”
　　单纯的参悟时间之道，除了修炼到极高层次，否则只是诡异，谈不上非常可怕。
　　因为，时间之道，必须依托于其他道来施展爆发威能。
　　如果是普通道，爆发有上限。
　　但一旦和其他上位道配合，尤其是空间之道，威能简是不可思议的！
　　只是，真正能时空兼修且都修炼到极高层次的人，太少太少，像陨轲真君之前从未碰到过云洪这样的对手。
　　“时间之道爆发，也不是无限的！杀！杀！杀！就看谁更强！”陨轲真君双眸黑暗如渊，已经没有丝毫退路。
　　无比狂暴的杀了上去。
　　“我的时间之道爆发，必须赢下这一战，必须！”云洪眼神同样冰冷，挥动着手中战剑。
　　“轰隆隆~”在那汹涌翻滚的黑色火焰海洋中，两人疯狂厮杀，爆发都达到了骇人地步，神体神力气息也都在急剧衰减着。
　　这般滔天碰撞，也让一切观战者屏息，任谁也想不到。
　　一场地阶之战。
　　竟会厮杀到这种程度。
　　“嗡~”云洪的速度猛然慢了下来。
　　陨轲真君所操纵的黑色火焰，再度铺天盖地扑杀了上来，将其淹没。
　　陨轲真君又一次占据绝对上风。
　　但是。
　　这种上风，仅持续了一瞬，一股无形波动就笼罩了他，直接将他挪移出世界战场。
　　无边无际的黑色火焰也瞬间消失一空。
　　广阔的世界战场上。
　　只剩下云洪一人！
　　“我时间之道全力爆发，正常能够爆发五息，可你的毁灭之道干扰实在太强，我仅能爆发不到四息！”云洪默默望着陨轲真君消失的方向：“若你一开始就诸多神术同时爆发，恐怕真要逼得我施展‘星宇领域’才能赢。”
　　“只可惜，等你爆发时，神力都只剩八成多，实在太晚了。”
　　唰~
　　云洪也被挪移出了世界战场。
　　地阶排序战，最后一战。
　　云洪胜！


第一百二十五章 万众期待
　　群星战场空间。
　　嗡~云洪瞬间出现在主星上，踏在地面上，就感觉本已消耗超过两成的神力在迅速恢复。
　　“看向我的眼神，似乎都不同了。”云洪目光随意扫过。
　　等待在这里的数十位地阶成员，脸上都难掩震撼。
　　“云洪师弟！”
　　“云洪。”
　　“太强了！哈哈！”东旭一脉的众多地阶成员，纷纷围了过来，像和云洪关系最好的宁烟真君、东宸真君脸上都满是激动震撼。
　　连莫情真君、寒玉真君，脸上都难掩震撼之色。
　　这一战。
　　陨轲真君爆发出的实力不可谓不强，但最终的胜利者，仍然是云洪。
　　“刚才，那陨轲连续爆发逆天神术，且每一门神术修炼到极高深层次，我们都以为你输定了。”东宸真君激动的嚎叫道：“太强了！太强了！即使他占据领域优势，但你最后的时间之道爆发，竟能和他厮杀的不相上下，硬是拖延到了他的神体。”
　　“哈哈，对，赢了！赢了！”宁烟也激动道：“地阶第一！”
　　云洪也不由一笑。
　　这一战，差一点就被逼的要使用星宇领域了，的确赢得很凶险。
　　就在这时。
　　忽然。
　　“云洪！”一道低吼声响起，紧接着一道白袍身影飞跃到了云洪面前。
　　不是陨轲真君又会是谁？
　　这下，不单单是东旭一脉地阶成员，连站在较远处的地阶成员们，也都纷纷望了过来。
　　“何事？陨轲。”云洪淡淡道
　　“这一战，我输了，我没话说，输了就是输了！”陨轲真君死死盯着云洪，一字一句道：“但是，万星共尊战中，我一定不会再犹豫，我一定会击败你。”
　　“行，我等着。”云洪笑道。
　　他能感受到陨轲真君并没有太大恶意，纯粹就是对这一战有些不服气。
　　认为是大意才输掉。
　　“看样子，云洪和陨轲在万星共尊战中还要狠狠厮杀上一场。”其他地阶成员暗自议论着。
　　“很正常，虽然云洪爆发出的实力也极可怕，但从陨轲最后的全部实力爆发来看，他的赢面还是要稍大一些的。”
　　“不论他们在万星共尊战中谁胜谁负，其实都不重要。”
　　“对，没那么重要了，不出意外，他们都要冲入天阶了，且恐怕在天阶中都能居于前列。”
　　“疯了！”这些地阶成员唏嘘感慨着。
　　地阶成员中有人冲入天阶，太正常不过。
　　像地阶顶尖成员和许多天阶成员，实力上本就没有本质区别，都是一条道感悟到法界二重天层次。
　　且陆陆续续会有天阶成员离开万星域。
　　但是，能像云洪、陨轲这样，战前几乎板上钉钉能冲上天阶的，却终究是少数。
　　这需要有明显超越普通天阶的实力！
　　而他们两个，修炼岁月都很短暂，陨轲真君还算较正常范围，修炼了数千年岁月。
　　至于云洪？
　　他修炼岁月短暂的令人心悸。
　　“不到三百岁，真要冲入天阶？”
　　“打破竹天道君的记录，且是远远超越，当真不可思议，真不知道他怎么修炼的。”众多地阶成员都远远望着云洪。
　　“云洪师弟，你看他们的神情，啧啧，不到三百岁的天阶成员，光想一想就疯狂。”宁烟真君激动无比。
　　“师姐，万星共尊战还没开始呢。”云洪无奈一笑。
　　“提前庆祝嘛，以你的实力，除了赢不了三大顶尖天阶，谁还能挡住你？”宁烟真君嘻嘻一笑。
　　云洪一笑，倒也没说什么。
　　的确。
　　除了三大顶尖天阶，其余的天阶成员，他倒不是非常担心。
　　“云洪师弟，万星共尊战上，再碰到那陨轲，可有把握？”寒玉真君轻声问道。
　　“等再交手时，师姐自然知晓。”云洪一笑。
　　“哦？”寒玉真君眼前一亮，这么久下来，她对自己这个小师弟的性格也颇为了解，很少做无把握之事。
　　……时间流逝，很快，最后一轮的六组对决全部结束！
　　所有地阶成员都集中到了主星上，都聆听着虚空高处的竺汀玄仙讲话。
　　“经过百年修炼，大家的实力都有了较大提升，但是，我星宫资源虽多，但也终究是有限的，只能供应给实力更强的一批人！”竺汀玄仙俯瞰着所有地阶成员。
　　“强者上，弱者下，这是宗旨！”
　　“地阶排序战，一共八十七轮战斗，你们每个人都和其他全部地阶成员有了交战，许多战斗更是精彩万分，但，最终还是要分出了强弱排名！”竺汀玄仙轻声道。
　　“恭喜云洪，在排序战中获取地阶第一！”竺汀玄仙看向云洪，笑道：“我期待你冲入天阶的那天。”
　　云洪微微躬身。
　　众多地阶成员都看向云洪，陨轲真君眼眸中隐有不甘。
　　很快。
　　“排名前二十的云洪、陨轲、莫情、黑锺……”
　　竺汀玄仙一口气报出了二十个人的名字：“你们二十位地阶成员，有资格代表地阶成员，踏上‘万星共尊战’的战场，去追逐我万星域中最荣耀的‘天阶尊位’！”
　　云洪、陨轲他们一个个都不由露出了一丝激动兴奋。
　　过去百年努力修炼。
　　在这群星战场拼搏厮杀如此之久。
　　不就是为追求这样一个资格吗？
　　“至于其余地阶成员？”
　　竺汀玄仙扫过其他人：“你们，则必须和玄阶成员中最顶尖一批，共同进行‘群星璀璨战’，来争夺八十个地阶成员名额，希望下次地阶排序战时，我还能见到你们的身影。”
　　顿时，许多地阶成员的脸上都露出不甘之色。
　　前二十去争夺天阶，他们却还要为地阶成员身份再拼杀。
　　尤其一些排名垫底的地阶成员。
　　更隐隐有一丝失落。
　　显然，这部分地阶成员，都没绝对把握留在地阶。
　　“现在，我宣布，本届地阶排序战正式结束。”竺汀玄仙轻声道：“回去后，所有人都认真准备接下来的一战吧。”
　　说着。
　　他对着虚空遥遥一指。
　　轰隆~巨大的空间旋涡出现。
　　不过。
　　这一次，所有地阶成员却是等待云洪和陨轲离去后，方才陆续跟随着离去。
　　地位高低已在悄然间变化。
　　一切，以实力说话！
　　……地阶排序战结束，地阶成员们各自散去。
　　但是，有关云洪和陨轲这一战所引发的震动，才刚刚开始发酵！
　　“不可思议。”
　　“这仅仅是地阶排序战，比之我们过去所看的一些天阶之战还要激烈，还要令人激动澎湃。”
　　“若陨轲真君一开始就爆发，这一战谁胜谁负，犹未可知！”无数万星域成员议论纷纷，为这一场精彩对决而激动。
　　战前，绝大部分人都认为一直强势无匹的云洪，会轻松拿下这一战。
　　但根本没想到会厮杀到那般地步，陨轲真君接连爆发，最终爆发的巅峰战力直逼三大顶尖天阶。
　　云洪也丝毫不弱。
　　给人留下无限遐想！
　　“万星共尊战，哈哈，我都有点迫不及待。”
　　“云洪！我期待看到云洪位列天阶的一天，但竟还要等上十天才开始，天啊！从没感觉十天竟然这么久。”这些万星域成员激动议论着。
　　任谁都知道。
　　一旦云洪跨入天阶，尘埃落定的那一天。
　　那才叫大震动。
　　……
　　不过，若说无数普通万星域成员更多是激动，是对见证历史的一种参与感。
　　那么，天阶成员们，感受就截然不同了。
　　……天阶区域，其中一座府邸。
　　“其他地阶成员就罢了，但这云洪和陨轲，我一点把握都没有。”一位紫袍貌美女子神情复杂，她正是天阶成员之一的‘司茕’。
　　……“赢不了！这两个我都赢不了。”一位看似肥胖的大汉瘫坐在自己腹府邸静室中，皱着眉头，咬牙：“不行，我绝不能掉入地阶中。”
　　“我可是立志要一直留在天阶。”
　　“必须要拼，赢不了云洪和陨轲，但只要能胜过其他人，只要能排入前十，我就依旧是天阶成员。”
　　……“云洪！陨轲。”w雪真君一袭白袍，美丽的不可方物，她的美眸盯着光幕上大战的两道身影。
　　一遍遍观看着战斗回放。
　　许久许久。
　　上次万星共尊战。
　　她是仅次于三大顶尖天阶的第四名！
　　……
　　万星域最高处的那一座神殿中，巍峨王座上。
　　“当真不可思议。”玄羽金仙感慨道：“这陨轲，之前虽觉得他潜力不错，可短短一百年，实力竟有如此大的进步。”
　　“说不定，都能够压过w雪一头，和古胤、白魔他们两个接近。”
　　“他的修炼岁月还很短暂，在渡天劫前，完全有希望达到羽鸿的层次。”玄羽金仙暗道。
　　当然，玄羽金仙也清楚，羽鸿真君这一层次的绝世天才是很难诞生的。
　　不过，他很期待。
　　因为，唯有诞生的天才数量足够多，成功渡劫的人数才能更多，才能诞生出更多的玄仙真神出来。
　　对玄羽金仙来说，他花费时间来统御万星域十万年，若最终只得到一堆天仙天神手下，是没有任何意义的。
　　唯有玄仙真神！
　　乃至于玄仙真神中的超级存在，如瑶月真神那等存在，才是他所需要的。
　　在此之前，在玄羽金仙看来，除云洪外，也就羽鸿真君有望将来媲美‘瑶月真君’，至于古胤、白魔？还是要差上一些！
　　如今。
　　这个名单上，却又多上了一个名字，陨轲！
　　“云洪！”玄羽金仙默念了下这个名字，方才笑道：“冲入天阶，打破竹天道君记录，就在眼前，哈哈！”
　　“这样的绝世天骄，能够诞生在我统领万星域的时代，是我的幸运啊！”
　　星宫历史上。
　　除了那些幼年先天神圣，还有谁能在同龄时胜过云洪？
　　没有了！
　　“不过，终究还是太年轻了些，冲入天阶第五左右，估摸就是极限了。”玄羽金仙摇头笑道：“狱主，现在怕是急了！”
　　……
　　“完了，完了！”
　　“这云洪坑我啊！怎么打个地阶排序战，都差点要输了呢？”狱主苦瓜着脸，坐在自己的纯黑王座上：“这还怎么冲天阶前三？”


第一百二十六章 道君的命令
　　纯黑色庞大宫殿内。
　　“不对啊！这云洪最后和陨轲的一战，那时间之道手段爆发虽然强悍，但根本不可久战。”
　　星狱界主有些苦恼：“单凭这点实力，怎么可能在星狱中纵横无敌，夺取到三千多枚星狱令，还斩杀一堆天仙天神？”
　　他之所以敢赌云洪能闯入天阶前三。
　　自然不是纯粹赌。
　　也有些底气。
　　这底气就来自于云洪在星狱试炼任务中表现，实在是太逆天。
　　五年时间，三千多枚星狱令啊！连顶尖天阶成员都极难做到那般层次。
　　可现在。
　　云洪所展露出的实力虽也厉害，但远不符合试炼任务的成就。
　　“难不成，这云洪，还有一部分实力没爆发？”星狱界主暗自嘀咕，但对此却没绝对把握。
　　说不定，云洪就是纯粹运气好呢？
　　……
　　就在狱主暗自烦恼时，其他观战的数十位大能者，相当一部分却是传讯议论着，有人兴奋有人愁。
　　“玖络，你下注了多少？”
　　“别说了，我的是一千点，赌的是云洪冲不进入天阶，混蛋！被狱主这家伙给坑了，一千点啊！”
　　“哈哈，我好些，我赌的是他冲不进天阶前三！下注了五百。”
　　“说起来，狱主也真是疯，明明前面拿‘云洪能否天阶’来赌，都赢了好几千点，硬要再加一盘，这下要全输回来了。”
　　“这狱主要把老本都亏出来了。”
　　“他还有老本吗？”
　　“对哦！这次若云洪没冲入前三，他铁定是赔不起，我们这么多人，他到底接了多少注？到时候谁跟我一起去把他的宫殿拆掉，用‘岘墨重晶’打造的宫殿，那么大，估摸着怎么也能抵个几百点！”
　　“哈哈哈，对，他那座宫殿，纯粹用材料堆砌起来的，真的是浪费，可以抵不少呢！”一群大能者肆意传讯，谈笑着。
　　当然，最终就算星狱界主赔不起赌注，他们也只会让其先欠着，慢慢再还，不可能真的去拆星狱界主的宫殿。
　　打人还不打脸。
　　但是，这不妨碍他们现在谈笑，以此取乐。
　　在他们漫长岁月中，能够有如此欢乐的事情已经不多了。
　　“真要说起来，若是狱主赌的不是天阶前三，而是天阶前五，恐怕还不至于输到这种地步，完全有希望大赚一笔。”
　　“嗯，云洪的天赋实力，的确不可思议，冲入天阶前五有可能。”
　　“的确逆天！”这些大能者谈及云洪，基本都只剩下称赞了。
　　还能如何？
　　以云洪如今展露出的实力，冲入天阶几乎是必然，所虑不过是最终能够排到哪一步，是天阶垫底，还是天阶中等偏上？
　　至于天阶顶尖？这些大能者没一个人认为云洪能做到！
　　可无论如何。
　　只要云洪成为天阶，无论最终排名第几，都算创下了万星域新的记录。
　　“竟真能打破道君的纪录，不可思议啊！可惜他不愿拜师，否则，拼了这张老脸，我都要再尝试去收徒了。”
　　“就你还想收徒？如此绝世妖孽，我估摸着，道君们应该快要收徒了。”
　　“应该是的，以这云洪的天赋，虽年轻，恐怕都有希望在‘宇内天骄榜’上留名，道君若真收徒，也不奇怪。”这些大能者谈笑着。
　　……
　　当这些大能者议论时。
　　星宫万神殿，一座无尽巍峨的神殿中。
　　这里是‘监察神殿’，能够居住在其中的，都是星宫这一代的‘监察尊主’。
　　神殿最高处，有着一处特殊主殿。
　　主殿内，一尊尊悬浮的银色王座环绕，每一尊银色王座都散发着极强的气息波动，威压更是浩瀚，寻常天仙天神怕都难以靠近。
　　此刻。
　　在这银色王座上，正坐着一位位散发着不可思议气息的伟大存在，气息或是冰冷，或是狂暴，或是炽热如火焰，或是邪异。
　　共同的特征，就是强大！
　　银色王座的上，尽皆是大能者。
　　如果让一些星宫总部的玄仙真神见到这一幕，一定会瞬间反应过来，这里，就是传说中的‘监察圣殿’，决策着星宫九成九以上的大小事务。
　　大到各界尊主的调动、仙洲疆域的赐封！
　　下至各处宝地、重地的划分，最高决定权，都是出自于这一座并不算很宽广的特殊主殿内。
　　“当代九位监察尊主，全部到齐。”其中一尊银色王座上，正坐着一紫袍白发老者，他的气息雄浑的可怕，目光扫过了其他一位位大能者。
　　“具体消息，想必诸位都已知晓，此次专门召开‘尊主会议’，只为商议云洪一人的事。”紫袍白发老者轻声道。
　　“直接说吧。”另一位尊主淡淡开口，他浑身笼罩在火焰中。
　　“云洪，年龄约二百八十岁。”紫袍白发老者缓缓开口：“悟透风之道，时空双道兼修，尽皆达到了法界一重……”
　　“年纪轻轻，闯过登仙路九重，代表道心意志极为强大！”
　　“和陨轲一战，可以看出他的神体极强，就算不是极道层次想来也相差无几，将来一旦渡劫蜕变为真神，必然就能够达到极道！”
　　“如此天赋，代表不可思议的潜力。”
　　“自我星宫开辟以来，这云洪的潜力，就算不为第一，也能排入前三！”紫袍白发老者轻声道：“所以，我再次建议开启‘圣星计划’，对他进行全方位的栽培和保护！”
　　作为浩瀚星宇的一方超级势力。
　　星宫培养后辈弟子，像万星域天阶成员，各项条件都是属极好的，但其实在最高层眼中，也都只属正常范围培养。
　　毕竟，万星域每万年就有十几位天阶乃至数十位天阶成员。
　　在数以亿年的漫长岁月中，会诞生多少天阶成员？
　　所以。
　　实际上，针对一些潜力无比惊人的天才，会开启专门的培养计划，那耗费的各种资源才叫惊人。
　　这样的计划，统称为‘圣星计划’。
　　“和上次一样，我依旧反对！”坐在大殿另一侧，一位浑身笼罩在黑袍散发着极邪异气息的大能者低沉道：“对，云洪即将打破道君记录，创下万星域神话，备受瞩目。”
　　“但是，我希望不要盲目，同样要看到他的缺陷。”
　　“第一，时空兼修，短时间内让他变得无比强大，但这条路越往后越艰难，我很怀疑他渡劫前能否将时空推演到法界二重天层次，就算达到且渡劫成功，恐怕也会在天神境被困许久，等跨入真神境，都不知到何时。”
　　“以他的天资，或许最终能跨入真神境，且必然会真神境中堪称无敌的存在，但大概率也就止步于此。”
　　“时空同修，是至道，亦是绝道，古往今来有几人能走到最后一步？”黑袍邪异大能者郑重道。
　　“以云洪的天资，到了后期再专门参悟一条上位道，也是来得及的……到那时，今日的劣势反而会成为巨大优势。”另一位大能者淡淡开口。
　　“时空影响太深，彼此交织，想要摆脱何等艰难。”黑袍邪异老者摇头道：“我并不看好。”
　　“若他专修时间之道或空间之道，不必等到这次尊主会议，上一次我就同意了。”
　　对。
　　实际上。
　　早在二十年前云洪闯过战神楼第七层时，这些监察尊主们就召开过一次会议，最终结果是‘不通过’。
　　其中最大力反对的就是这位黑袍邪异老者，理由和这次是相同的。
　　旋即。
　　黑袍邪异老者顿了顿，再度开口：“第二，是他的来历问题，他的背后有神秘存在，将来立场是个未知数，是否真要将他拉入我星宫最核心层？”
　　这句话，令许多监察尊主露出深思之色。
　　作为一方超级势力。
　　漫长岁月屹立天地间，其实多一位或少一位大能者，影响根本不致命。
　　足够庞大的仙神基数，注定会源源不断诞生出大能者。
　　看重天赋的同时，他们更看重‘忠诚’！
　　“行，该说的，大家都说完了，那就按规矩，直接进行表决吧！”紫袍白发老者淡淡道：“是否同意为云洪开启‘圣星计划’？”
　　“同意。”
　　“反对。”
　　“同意。”坐在银色王座上的一位位尊主开口，做出了自己的决定。
　　“九位监察元老，五位同意、四位反对，针对云洪的‘圣星计划’决议通过，另外，我会再向道君禀报。”紫袍白发老者淡淡道。
　　星宫内。
　　站在最巅峰的道君们，才是最高统治者，他们才决定了星宫的未来。
　　只是，那等最巅峰存在，他们的目光更多是着眼于大处，根本不会在乎一些小事。
　　就算是诞生一两位普通大能者。
　　对道君们都没有什么影响。
　　所以，才有了监察神殿和监察尊主，监察尊主虽有任职期限，但在任职期间，代道君统辖星宫，权力大的惊人。
　　一般情况。
　　如果一项决议，九大监察尊主有六票以上赞成或反对，形成绝大多数意见，那么直接执行即可。
　　若是票数相近，那么，按票数决议的同时，也会上禀道君。
　　道君未必会回应。
　　但若是回应，道君，可一言而决！
　　忽然。
　　哗啦~
　　无数光点汇聚，在九大监察尊主旁又出现了一道身穿璀璨星辰衣袍的身影，面容模糊，可隐隐看出是一女子。
　　“九位监察尊主。”星辰衣袍身影淡淡道：“道君有令，决议既已得到通过，待到本届万星战后，执行即可。”
　　“是！”
　　“是！”九位监察尊主恭敬道，连黑袍邪异老者都再无任何异议。
　　……
　　万星域，地阶区域，云洪他们这些地阶成员，在排序战结束后，没过多停留就各自回到了府邸中。
　　毕竟。
　　排序战只是开始。
　　前二十个个都渴望冲击天阶，排名靠后的更要努力，否则是有可能掉入玄阶的。
　　回到府邸静室的第二日。
　　“嗯？白魔师兄发来了一份资料？”云洪略微一惊讶。


第一百二十七章 宇宙天骄榜
　　幻神界，是无法传递太复杂讯息的。
　　至少。
　　云洪暂时还没这权限。
　　稍等待了会，云洪直接走出静室，就看见远处飞来一道身影。
　　“昌清。”云洪开口。
　　“圣子。”昌清天仙落地，恭敬道：“刚才，天阶成员白魔，派遣他的仆从送来了一份玉简，说里面有要交给圣子你的一份情报。”
　　“好，白魔师兄之前已传讯给我。”云洪伸手接过玉简。
　　按万星域的规矩，四大位阶圣子只能同层次间交流，不同位阶是无法相互窜门的。
　　若有什么事需要交流，就需派遣仆从。
　　很快。
　　再度回到静室，云洪神念一动，直接查看起玉简内部讯息，大量影像和文字讯息，顿时涌上了云洪脑海中。
　　“羽鸿、白魔、古胤、w雪、司茕、饕狼、祝沭、裴钧、蔺都！”云洪一一默念着名字。
　　白魔真君送来的讯息。
　　正是这次将参加万星共尊战的九大天阶成员详细资料。
　　至于还有一位天阶成员，都已离开万星域，自然就无需详细了解。
　　“这资料，恐怕我和莫情师姐、寒玉师姐都是人手一份！”云洪暗道。
　　这次东旭一脉地阶成员冲入排序战前二十的。
　　和上次相比，也就多了云洪一位。
　　“师兄给的资料，竟把他自己的都包括，虽没直接告诉我有哪些手段，但也将近期一些战斗影像都放进去了。”云洪咧嘴一笑：“还真是够坦诚的。”
　　单单这一举动，就让他明白了白魔师兄的为人。
　　坦诚、大方！
　　难怪能得到东旭一脉众多成员的拥护和尊重。
　　并非说实力强就能得到尊重，就像莫情真君实力明明比寒玉真君略强，但东宸、宁烟、吴瞳他们，却明显更敬重寒玉真君。
　　“不过，师兄这份情报，倒是及时雨。”云洪暗道：“让我对所有天阶成员都有了足够了解，不至于措手不及。”
　　云洪能公开查询到的，只有一些基本讯息，至于一些更隐秘的讯息？
　　对不起！
　　查询不到，你有能耐就自己去搜寻。
　　而从白魔真君送来的这份情报来看。
　　云洪不得不承认，九大天阶个个不凡，有的甚至极为特殊。
　　例如天阶成员饕狼，乃是十大天阶中唯一的先天生灵，论气运根基虽不及先天神圣，需要渡劫才能成神，但根基血脉也堪称先天生灵中最顶尖的。
　　又如天阶成员祝沐。
　　他的修行路子，根本就不是传统的参悟六大上位道路，而是参悟五行之道，如今都已悟透了水火风三条道，虽都只是普通道，可融合爆发出的战力同样可怕，丝毫不亚于其他天阶成员。
　　还有裴钧……
　　每一位都很强大很不好招惹。
　　“看样子，这万星共尊战，我想要冲入天阶也没那么简单！”云洪咧嘴一笑，愈加兴奋。
　　这样才好。
　　足够强大的对手，才更能激发他的战意。
　　时间流逝，耗费了近半个时辰，将这份资料讯息阅览了好几遍，记下了九大天阶的各种手段，云洪自认再无疑惑。
　　指尖一动，神力爆发，将这枚玉简直接销毁。
　　“开始修炼吧！”云洪闭上眼睛，继续参悟着空间之道。
　　按照仙殿的传讯，明天开始‘群星璀璨战’。
　　距万星共尊战还要八天多时间，自然不能浪费。
　　……
　　在云洪、白魔、寒玉、古胤他们这些天阶、地阶成员，都在认真准备最后的万星共尊战时。
　　有关星宫万星战的消息，也在暗中，逐渐被太煌星域其他超级知晓，乃至传播至浩瀚寰宇其他势力。
　　其实。
　　正常情况下，万星域相对封闭，其他势力的奸细，是没那么渗透的，就算渗透也轻易不会传递消息。
　　毕竟，要安插一个探子很不容易，若无大事随意启动，一旦暴露损失就太大了。
　　和星宫相隔遥远时空外，这里建有一座又一座宫殿，绵延无尽，一眼望去的整个天地都是血红色。
　　极高处的一座巍峨宫殿内。
　　“杀！一定要杀了这云洪！”笼罩在黑袍周身环绕黑雾的身影，坐在那黑色王座上，整个人仿佛与王座融为了一体。
　　黑雾身影的声音中透着无穷杀意，令大殿中跪伏在地上的两道身影隐隐有些心颤。
　　他们跟随涂始金仙多年，很少见到这般姿态。
　　“他才修炼多少年？仅仅两百八十年，就要冲入天阶，比竹天道君还要快。”黑雾身影声音低沉道：“虽然时空兼修，最终会遭遇前所未有的困难，但能够在这么短时间内，将时间之道和空间之道尽皆推演到法界一重天。”
　　“很显然，他的天赋比我们预料的还要可怕，我们不能赌。”
　　“一旦渡劫成功。”
　　“不突破就算了，最多就是真神无敌的存在，对我天杀殿威胁有限，可若是……那就是真正的大威胁！比竹天道君当年崛起的威胁还要大！”涂始金仙眼眸中满是冰冷：“不惜一切代价，一定要弄清楚他的情报。”
　　“尤其是他的行踪。”
　　“一旦有机会，立刻着手刺杀。”涂始金仙冷冽道。
　　“是！”跪伏在地的一道身影恭敬道。
　　旋即，两道身影化为无数光点散去，大殿再度变得空无一人。
　　“云洪！云洪！”涂始金仙坐在高高的王座上，黑雾环绕下，他的样貌似永远无法窥伺。
　　但他的自语，足以彰显他对云洪的空前杀意。
　　“呆在万星域，刺杀可能近乎于无，但这个小家伙怎么会如此谨慎？就算是那次山洛大世界，也是巧合才知道消息。”涂始金仙默默思索着：“难道，是星宫又在云洪身上执行他们所谓的‘圣星计划’？”
　　星宫将麾下最绝世天才，称之为‘圣星’。
　　也正因此，天杀殿将针锋相对，将无尽岁月中猎杀星宫最绝世妖孽的行动，称之为‘湮星计划’。
　　“等！一定会有机会的，至少，他若是会回到家乡世界，是无法再掩藏行踪的，实在不行，就等他回家乡时刺杀。”涂始金仙眼眸冰冷。
　　虽东旭大千界是东旭道君统领之地，南星洲也有一位星宫尊主常年驻扎，令刺杀会变得无比艰难。
　　但是——
　　艰难，只是说代价会非常大，并不代表无法刺杀。
　　……
　　在距太煌界域无尽遥远时空外，这里是浩瀚寰宇中的一处极特殊区域，为宇内各方超级势力所忌惮。
　　这里，有着一方悬浮在无边无际星空中的黑暗海洋。
　　每一滴海水，都散发着极度可怕的雄浑气息。
　　无尽的海水汇聚，令这一方浩瀚庞大海域幅散之威能，也达到了不可思议的层次，即使玄仙真神降临，遥望着这一方海域都要为之心颤。
　　海域的最深处，是一座巍峨上亿里高的山峰，庞大的令人窒息！
　　山峰的正面一侧，有一片长千万里的山壁，则仿佛被人用兵器狠狠削开，光滑无比，其中镌刻着一个又一个名字。
　　足足百余个名字，填满了这一片插入黑色海洋深处的山脉山壁，每个人名字都灼灼生辉，释放着金色光芒。
　　是这方黑暗海域和星空中唯一的璀璨！
　　巍峨山峰的最高处，有着一座宫殿，宫殿周围，正有一位位散发强大气息的仙人神灵汇聚于此，默默潜修着。
　　其中一些仙神气息甚至不亚于瑶月真神。
　　殿内。
　　“主宰，这云洪的全部详细资料，就是如此了……”黑袍老者恭敬道：“我们三位巡查使，皆认为他有资格登上宇宙天骄榜了！”
　　大殿尽头。
　　站着一位身穿星辰衣袍的伟岸身影，他站在那里，便是天地的唯一，无上的存在，连天地本源都隐隐要隐去。
　　纵然黑袍老者行走在外被无数生灵尊称为一声‘大能者’。
　　在这道伟岸身影面前，也显得无比渺小。
　　“哈哈哈，有趣，宇宙的边荒，太煌星域中竟也能诞生出如此绝世妖孽，不知那五大巅峰势力知晓后，会是什么想法，从现有的情报来看，他即将打破竹天的星宫记录吧！”伟岸身影的声音似自天外传来，响在神殿每一处。
　　“是。”黑袍老者恭敬道。
　　“若论同龄，他的确够资格登榜。”伟岸身影淡淡道：“不过，这小家伙实在太稚嫩太年轻。”
　　“年轻，代表无限可能。”
　　“但年轻，也代表中途陨落概率将高到惊人地步，不着急，再等等吧，这一届的少年至尊战不远了。”
　　“哈哈，这个时代可不平凡。”
　　“无尽烽烟前，也将是最璀璨之世！”
　　“血与火，将淬炼出真正的至强者！”
　　“且看他能走到哪一步。”伟岸身影的声音越来越小，直至不可闻。
　　黑袍老者这才震惊发现，自己竟不知不觉中被挪移出了宫殿。
　　“无上的主宰。”他心悦诚服，恭敬行礼。
　　这才转身。
　　扫了眼正在宫殿周围修炼的大批仙神，以及少数几位未曾渡劫的小家伙，黑袍老者喃喃自语：“真是些运气好的小家伙。”
　　他直接飞向了黑暗海域中。
　　在伟大主宰的道场内，纵然他是大能者，也没法瞬移或大挪移，只能靠飞行。
　　……
　　外界波涛汹涌。
　　身处旋涡中的云洪，却没有丝毫觉悟。
　　他除稍微关注了下‘群星璀璨战’的情况，在察觉关系最好东宸真君、宁烟真君几人没有掉入玄阶危险后，也就不太在意了。
　　剩下的绝大时间，都是独自潜修，抓紧时间参悟着新的空间波动道意。
　　终于。
　　在持续六日后，两百六十八人参加的群星璀璨战，在无数万星域成员观战中顺利结束。
　　八十位新的地阶成员选出。
　　但这并没有引发太大波澜。
　　因为，从群星璀璨战结束的那一刻起，整个万星域都知晓，这一届万星战的最终对决，也是最荣耀的‘万星共尊战’，即将开始。
　　万星共尊战，才是万星域天才的最巅峰之战！
　　静室内。
　　“祝福？”云洪陆陆续续收到了许多人的幻神界讯息，不由露出笑容。
　　有刚结束群星璀璨战的师兄师姐们发来的消息，也有其他人的消息。
　　比如千斧真君、雨魔，他们都不出意外被淘汰至了黄阶。
　　所有人的讯息。
　　几乎都是预祝云洪冲入天阶，开创神话。
　　“快到时间了，走吧！”云洪一步迈出静室，在昌清天仙带领的众多护卫仆从瞩目中一飞冲天。
　　昨天，他就已收到‘万星共尊战’的召集讯息！


第一百二十八章 最强的天才
　　万星域，主区域。
　　仙殿前的巨大广场四周，此刻已变得人山人海。
　　过万名身前佩戴有身份徽章的万星域成员，早已得到消息，聚集到了这里。
　　许多人都充满期待望着广场中央，那里，已有数十道身影。
　　“古胤真君来了。”
　　“他正和白魔谈话，他们两个据说是死对头，也能聊得这么开心？”
　　“斗的虽狠，但又不是生死大仇，为什么不能聊？”
　　“你们看，那胖乎乎的就是饕狼真君，天阶中唯一的先天生灵，单从外表根本看不出来啊！听说他的本体很可怕。”
　　“w雪真君，当真是美丽，是我见过最漂亮的修仙者。”无数万星域成员都小声议论着。
　　今天，是无数普通万星域成员，每百年中，唯一能够见到大批天阶、地阶顶尖成员汇聚的机会。
　　万星共尊战，也是万星战中唯一完全公开的对决。
　　忽然，远处传来了一阵阵骚动。
　　“谁来了？”相隔较远的一些万星域成员好奇道。
　　嗖！
　　一道青袍身影划破长空，直接通过阵法冲入了广场，随后轻轻落下，大步走到了两位女子身旁。
　　“是云洪！地阶第一！”
　　“他应该能冲击天阶。”
　　“不过，他来的可真够晚的，除了羽鸿，其他地阶和天阶成员应该都到了。”无数万星域成员议论着。
　　进入星宫八十年，尤其经过地阶排序战，令云洪的名气变得极大。
　　……
　　广场中央。
　　“云洪来了。”
　　“云洪？我之前虽见过他的战斗影像，但见到真人，可还是第一次见到。”
　　“我也就见过几次，没说过话。”众多已聚集的天阶、地阶成员纷纷转头望向云洪，眼眸中都有不加掩藏的忌惮。
　　“云洪，看来你很受大家重视。”莫情真君笑道。
　　“兴许是因为我来的较晚。”云洪一笑，目光轻轻一扫就知道。
　　广场上加上自己，到了二十八人。
　　只剩下一个人没来。
　　“别就谦虚了，单以你展露出的实力，除了三大顶尖天阶，恐怕也就陨轲、w雪的实力和你在伯仲间。”寒玉真君摇头道：“我们这些地阶成员，都被你击败过。”
　　“那也不好说。”云洪道：“我看过师兄给的情报，这些天阶，个个不好惹，且说不定地阶中，就有隐藏实力的。”
　　这种事。
　　历史上出现过太多次。
　　毕竟，只要地阶前二十就能获取参加万星共尊战的资格，常有地阶成员抱着‘一鸣惊人’的想法，在地阶排序战上隐藏实力。
　　“哈哈，再是隐藏实力，难不成还能赢过你？”寒玉真君一笑，指向了远处穿着白衣的绝美女子。
　　云洪顺势望了过去。
　　这女子容貌，绝对是云洪所见修仙者最最顶尖的，最重要的事那种圣洁和超脱凡俗之感，令人难生亵渎之念。
　　“w雪真君？”云洪轻声道。
　　“对，传说她天生觉醒一种很特殊的血脉。”寒玉真君笑道：“你可要小心她，上次万星共尊战，她排名第四。”
　　云洪微微点头。
　　排名第四，能够力压其他天阶成员，这w雪真君的实力毋庸置疑！
　　“裴钧。”云洪的目光又扫了那身高过五丈宛若小山般的身影，人族中很少有如此庞大的身躯，一般身高都不会超过一丈。
　　这裴钧，也拥有着很特殊血脉，天生在生命规则上有着极高天赋，配合血脉令他的神体极强，所能爆发出的力量同样恐怖！
　　云洪继续观察其他人。
　　尤其仔细是那些天阶成员，回忆着白魔真君给予的战斗影像资料。
　　他们，都是云洪冲入天阶的阻碍，说不定谁就能爆发惊人实力。
　　其他人，同样在默默观察着云洪。
　　时间一分一秒流逝。
　　忽然——
　　巨大广场四周，原本喧闹的无数万星域成员，变得安静下来，广场上的二十八位天阶地阶成员，也同时望了过去。
　　只见远处高空，出现了一名身穿白衣的光头青年。
　　他，赤脚踏在虚空，脸上带着一丝丝笑容，显得很是温和。
　　极速飞来。
　　但是，掩藏在笑容下的，却是一种无形的威压气息，一时间令广场以及四周安静到极点。
　　所有人。
　　眼睁睁看着他直接飞到了广场的最前端，比白魔真君和古胤真君，更要靠近不远处的宫殿，却没人提出质疑。
　　三大顶尖天阶，站在所有参战者的最前端。
　　这一切，仿佛都是理所当然。
　　“羽鸿！”
　　“上次我没来观战，没见到，这次终于见到真人了。”
　　“羽鸿真君，天阶第一！”
　　“横压所有人，无可争议的天阶最强者，至少现在应该远远甩开了其他人，传闻他有冲击少年至尊的可怕实力。”直到这时，无数观战的万星域成员，方才小声议论起来，隐隐有着崇拜和震撼。
　　广场中央，同样准备参战的云洪、寒玉、饕狼、w雪等众多天阶、地阶成员，也都不自主望向了站在最前面的白衣光头男子！
　　眼眸中都有着深深的忌惮。
　　在他没来之前，观战的过万名万星域成员，有人讨论白魔和古胤，有人议论w雪，有人谈及云洪和陨轲。
　　但是。
　　自白衣光头男子到来，所有的议论声，只剩下他一人——羽鸿真君！
　　这，就是天阶第一人！
　　也是星宫麾下，这个时代无可争议的最强修仙者！
　　“羽鸿。”白魔和古胤对视一眼，眼眸中都有着不甘。
　　他们两个，放在平时的时代，都是有希望争夺天阶第一的。
　　但是，自从羽鸿真君崛起，他们就只能争夺第二了。
　　至于第一？
　　一点希望都没有，羽鸿真君从没给过他们任何机会。
　　“羽鸿？”云洪和寒玉真君、莫情真君站在一起，同样盯着站在最前方的那一道看似温和平常的身影。
　　若非见过这道身影的厮杀影像，单单从外表，很难想象他的恐怖之处。
　　“纵然是星宫，一般也要数万乃至数十万年才能诞生出这样一位绝世天才。”云洪心中暗叹一声。
　　论天赋论进步速度，自己自然是远胜过羽鸿真君。
　　可关键，修炼时间上差的太远了，羽鸿真君的修炼岁月是自己的十倍不止，都超过六千年了。
　　时间，有着无穷魔力。
　　至少，眼下的星宫中，羽鸿真君才是公认实力最强的天才！
　　“按白魔师兄在情报中的描述，这羽鸿，很早很早之前，就已将生命之道修炼到了法界二重天极致。”云洪暗自琢磨：“且和所参悟的木之道完美融合，一旦开始攻击，威能之大简直不可思议！”
　　不同的上位道和普通道结合，威能是截然不同的。
　　例如，最适合空间法则的，就是风和雷霆。
　　最适合生命规则的，则是木之道。
　　“从白魔师兄给我的情报来看，他和古胤应该都是将上位道参悟推演到法界二重天巅峰层次，在境界上和星狱的幽九王他们是相当的。”云洪默默思索着：“区别在于，星狱王者的神体很强更持久，但白魔师兄和古胤，所修炼的逆天神术更可怕。”
　　逆天神术。
　　一旦修炼有所成，威能比一等神术、二等神体要强得多！
　　所以。
　　真要搏杀起来，云洪估摸，白魔师兄和古胤，实力比幽九王他们要略强一筹，只是难以久战。
　　“我当初虽将幽九王击败，但更多是仗着法宝优势。”云洪暗自摇头：“可万星战里，大家兵器都是一样的。”
　　“论正面杀伐，我和白魔师兄他们应该还有明显差距。”
　　“我的优势，是神体！”云洪很清楚这一点，所以，对于白魔师兄和古胤，只能说有一战之力，能否胜利。
　　还要看具体战斗情况，毕竟，云洪能看到的都是他们之前的战斗影像，不到真正战斗时，永远不要轻视对手。
　　至于羽鸿真君？
　　云洪一点把握都没有。
　　……
　　时间流逝，待羽鸿真君抵达后的一刻钟。
　　终于，嗡~一道熟悉身影出现在了广场上空，他的冷冽目光扫过了广场四周，顿时令广场安静下来。
　　正是竺汀玄仙。
　　“见过玄仙。”广场上的众多地阶成员纷纷行礼，而九位天阶成员只是微微点头，以示尊重。
　　“行，二十九位参战者全部按时到齐。”竺汀玄仙低沉道：“万星共尊战，乃是万星域最高荣耀之战，亦是冲击天阶之战。”
　　“希望，你们都能够尽情发挥，不要辜负了这百年的苦修！”
　　除了极少数，其他天阶、地阶成员，脸庞上都流露出渴望，一共二十九位绝世天才争斗十个位置，还是很有难度的。
　　“现在，我宣布，万星共尊战，正式开始！”竺汀玄仙郑重道，挥手便是一条空间通道生出：“所有参战者，随我去群星战场空间。”
　　他一步迈出，直接进入。
　　以羽鸿真君为首，众多天阶、地阶成员纷纷跟随着进入，最终全部消失在了这座广场上。
　　几乎在他们消失的同时。
　　嗡~嗡~嗡~嗡~足足十座光幕，同时浮现在广场上空，所显示的正是十座世界战场中场景，只是暂时还空无一人。
　　“哈哈，快要开始了！”
　　“万星共尊战！”
　　“我就想知道，云洪能够走到哪一步。”广场上的无数议论声再度响起，都显得无比兴奋。
　　……“希望云洪能成功一举冲入天阶吧！”坐在万星域最高处神殿王座上，玄羽金仙似能透过时空，遥遥望到那一位位天阶、地阶成员身影。
　　统领万星域也有数万年了，经手的万星战也有数百次。
　　但玄羽金仙必须承认。
　　这一次，也是他最期待的一次！
　　“不过，羽鸿，似乎有些特殊啊！”玄羽金仙身为大能者，近距离下，还是能够看出许多的。


第一百二十九章 天阶首战的惨败
　　群星战场空间。
　　嗖！嗖！二十九位绝世天才出现在主星上，虚空中是一颗又一颗巨大星辰，四方则是十座世界战场。
　　“相同的环境，倒是不同的人。”云洪轻声感慨了句。
　　“你倒是有趣。”寒玉真君微笑看了他一眼。
　　云洪也不由一笑。
　　十天前，自己就是在这里击败陨轲真君，夺取了地阶第一。
　　今日再度来到这里，却是为冲击天阶做努力。
　　“天阶成员羽鸿、古胤……地阶成员云洪、陨轲……”竺汀玄仙站在高空中，目光扫过下方的二十九人。
　　“万星荣耀战，你们中有的人是第一次参加，有的人已参加过很多次，但规则是相同的。”
　　“轮战！”
　　“每一轮全部结束后，直接进行下一轮。”
　　“胜一场得一分，输一场不得分，最终按得分高低进行排名。”
　　竺汀玄仙顿了顿：“若出现分数相同的情况，则按两人直接对战胜负情况进行排名。”
　　“最终，积分排名前十的，便是新的天阶成员，排名十一名以及更后面的，全部进入地阶。”
　　“可明白？”竺汀玄仙目光扫过所有人。
　　“明白！”
　　包括羽鸿真君在内，二十九人都应道。
　　“好！”竺汀玄仙点头道：“再给你们十息的准备时间，十息后，第一轮的十场对决将随机选择对手开始。”
　　同时举行十场，既是让大家有一定休息时间，也是为尽快进行完所有对战。
　　所有参战者都默默等待着。
　　十息时间，一晃而过。
　　悄无声息的~唰！唰！唰！二十九人中，瞬间消失在了大半，仅有九人还停留在主星上。
　　“谁和谁对战？”未被第一波选中的九人，纷纷望向了十座世界战场。
　　当看到其中一组对决后，所有人都愣住了：“云洪第一战就遇到了他？”
　　“倒霉啊！”
　　……
　　“云洪，一定要努力。”星狱界主坐在自己黑色宫殿的巍峨王座上，眼睛盯着远处的十座巨大光幕。
　　这一刻。
　　星狱界主敢说，整个星宫内，恐怕没人比他更担心云洪的表现。
　　“第一战，争取来个弱点的天阶成员，来个天门红，给云洪点信心。”星狱界主正嘀咕着。
　　忽然十座巨大光幕一闪，第一轮的二十位参战者已全部出现在战场两侧。
　　“云洪的对手是……”星狱界主一瞪眼，有些急了：“坑啊！是玄羽那家伙想坑我，明明给了他好处的！”
　　……
　　除星狱界主外，还有许多大能者同样正在观战，当他们看到云洪第一战对手时，一个个都露出了笑容。
　　一个个心中都愈发畅快。
　　“狱主，你可别怪我，这可真是随机对决。”当玄羽金仙看到云洪的第一个对手，同样忍不住笑了起来。
　　……万星域仙殿前的无数观战者，一直在耐心等待着，当看见第一轮二十位参战者出现，顿时都兴奋起来。
　　“陨轲对上了白魔。”
　　“寒玉真君第一战对手是饕狼。”
　　“云洪的对手……”当看清云洪的对手时，广场前等待的所有人都沸腾了。
　　……
　　群星战场。
　　其中一座世界战场纵横数十万里，是一方浩瀚的水域世界，目光所及没有任何一丁点陆地。
　　云洪就出现在了战场一端。的高空中
　　“冲刺天阶的第一战对手，是他？”云洪望着数十万里外的那一道白衣光头身影，不由露出了一丝苦笑。
　　对。
　　云洪的第一个对手，就是公认的天阶最强者‘羽鸿真君’。
　　……
　　“哈哈，这一战有趣了，云洪是这次万星战最大的焦点，他能否冲入天阶打破竹天道君记录备受瞩目。”
　　“他展露的实力也很强。”
　　“结果第一战就碰到了羽鸿真君，当真有些倒霉，这真是随机匹配啊！我怎么觉得是故意这样对决？”
　　“云洪，被誉为星宫无尽岁月第一天才，但终究是太年轻，第一战就碰到了号称最强天阶的羽鸿真君。”无数观战者议论着。
　　……
　　十座擂台，二十位参战者，十场对决。
　　能够出现在万星共尊战上的，几乎个个将一条上位道参悟推演到了法界二重天层次，就算没有达到，也都有各自手段，很是不凡！
　　万星共尊战，才称得上是万星域最顶尖天才间的对决。
　　而第一轮最受关注的，无疑是云洪和羽鸿真君的对决。
　　世界战场上。
　　伴随着那一道冷酷声音落下：“交战，开始！”
　　战斗，正式开始！
　　施加在两人身上的压迫消失。
　　“轰！”自知这一战胜利希望渺茫的云洪，毫不犹豫施展出界神战体。
　　背后更浮现了神力羽翼，神术天虹！
　　“羽鸿！”云洪低吼一声，猛然一脚踏在虚空中，空间直接被踩踏的出现了无数裂缝，更令下方海域猛然激荡起来！
　　嗖！
　　云洪则如一道闪电瞬间冲出，连续两次闪身就距离羽鸿很近了，体内神力汹涌澎湃，手中战剑毫不犹豫施展挥动斩下！
　　哗~
　　一剑斩出，仿佛要撕裂天地一变，令茫茫天地为之色变，剑光纵横万里，直接斩向了那仍满脸笑容的羽鸿真君。
　　“时空兼修，不愧是传说中的至道，的确有不可思议的威能，只可惜……云洪，你都才仅修炼到法界一重天！”羽鸿真君的声音忽然响起，响在天地八方，平静温和：“对我来说，太慢了！”
　　“轰！”
　　剑光瞬间斩过了羽鸿真君的身躯。
　　但是，云洪真切感受到，手中战剑没有受到丝毫阻碍，茫茫海域瞬间疯狂震荡，化为了无尽白雾，剑光直接冲击向四面八方，纵横数十万里的海域当即翻覆！
　　是虚影！
　　“什么？”云洪心中震撼，脸色大变。
　　自己这一剑，竟完全斩空？
　　“云洪，我在这里。”温和声音在虚空中响起，只见一道巍峨万丈的模糊身影逐渐凝聚为真实，正是同样施展出战体的羽鸿真人。
　　他正平静俯瞰着云洪。
　　云洪死死盯着羽鸿真君，心中震撼难以言表，自己不可谓不重视，除了没爆发时间之道和领域，其他方面都已爆发到最强状态。
　　可以说，如果能稍稍看到一点胜利希望。
　　云洪会一瞬间全力爆发，不求胜败，只为能和这羽鸿真君展开一场巅峰对决。
　　但结果，太残酷了。
　　差距太大，云洪连对方何时真身化为虚影都没有分辨清楚。
　　太不可思议的！
　　即使云洪最擅长的速度身法，羽鸿真君似乎都能够做到完全克制。
　　云洪很清楚，就算自己全力爆发，结果恐怕也不会有改变。
　　这样的手段。
　　真的是上位道法界二重天能拥有的力量吗？
　　“杀！”云洪咬牙，低吼一声，羽翼震颤，再度一脚猛踏在虚空中，手持战剑，冲天飞起，杀向了羽鸿真君……
　　……云洪和羽鸿真君的一战，万星域的无数天才都在仙殿前的广场上关注着。
　　在他们的想象中。
　　就算羽鸿真君强势逆天，面对云洪的强势猛攻，也必须要做出一些回应才对。
　　但结局，却让他们目瞪口呆。
　　云洪所展露出的恐怖的速度身法、剑光威能，都是毋庸置疑的强大，尤其那一道道剑光，光是看着就令人心颤。
　　但云洪所做的一切，似乎只是徒劳。
　　一次次爆发，但每一次追杀上撕碎的，都只是羽鸿真君的虚影，而每次那虚影的气息，都和真实一模一样。
　　……众多暗中观战的众多大能者，包括玄羽金仙、星狱界主在内，原本都不是很在意这一战，此刻都震惊了。
　　“生命规则，法界三重天！”
　　“是生命演化、生命源力、和木之道结合，属于‘生命虚影’。”
　　“不可思议。”
　　“距离天劫都还有数千年吧，竟能将生命规则参悟到这般层次，连生命规则中最诡异莫测的‘演化’都悟透了。”
　　“厉害。”
　　“万星域，至少上千万年，没有能将生命规则参悟推演到这般层次的天才人物了，真的难以置信。”这些大能者们，都隐隐有些震撼。
　　他们是何等眼界，稍一观战分析，就立刻明白了羽鸿真君的手段，乃是生命之道修炼到极高深处的一种手段。
　　法界三重天！
　　像渡劫前能够悟出一条道，足以称得上一方大千界顶尖天才，如万星域的普通地阶、顶尖玄阶等等。
　　能够将一条上位道参悟到法界二重天，则属于星宫最顶尖之天才，如地阶顶尖成员、普通天阶。
　　至于羽鸿真君这样，能够渡劫前将一条上位道推演到法界三重天？
　　纵然星宫作为浩瀚寰宇颇具威名的超级势力，平均下来，上百万年也难诞生一位，已属非常惊人的天才人物。
　　“云洪要输了。”星狱界主坐在自己宫殿中轻叹一声：“不可思议，这羽鸿当真有望夺下少年至尊位！”
　　……世界战场上。
　　“这一重又一重的真实幻身，恐怕是生命之道的一种演变手段。”云洪一次次轰碎羽鸿真君的虚影。
　　却根本分辨不出真假来。
　　就算是神念乃至掌道领域，都分辨不出来，这令云洪不自主想起了自己见过的那一门逆天神术《真魂万变》。
　　两者有共通之处。
　　忽然，云洪正冲杀向数万里外那道虚影时。
　　原本平静的水域中，瞬间暴乱起来，无数流水搅动形成了一巨大旋涡，两只可怕的巨掌瞬间冲出旋涡，合击拍打向了云洪。
　　“这！”云洪瞪大眼睛，满是惊怒。
　　太快了！太凶猛了！
　　这两只巨掌张开，明明只有数百大小，却给云洪一种浩瀚如天地的感觉，更兼有一种可怕吞吸感，猛然拍击过来，令云洪心中本能发寒。
　　本能生出一种无可抵挡之感。
　　不能挡。
　　也要挡！
　　“杀！”云洪怒吼，羽翼震颤，没有尝试躲避，反而顺着那一股吞吸感，直接挥动了手中战剑斩向了两只大手。
　　“嘭~”“嘭~”
　　接连两次大碰撞。
　　云洪只觉一股前所未有的冲击力幅散全身，整个人都仿佛都被拍蒙了，战剑都被拍的崩飞了出去，神体如断线风筝直接抛飞。
　　连神体表层都出现了无数裂缝，神力剧烈消耗着。
　　“怎么会这么强？”云洪瞳孔微缩，心中震撼到极点：“不好！”
　　轰~
　　终于正面攻杀的羽鸿真君，却没丝毫停留，从海域中一个窜身飞出，速度比全力爆发的云洪还要夸张。
　　瞬间追杀上云洪。
　　此刻，云洪都还没调整好身影，连战剑都还没抓回，只能本能以手为剑，勉强挥动着，想要抵挡羽鸿真君。
　　“划拉~”羽鸿真君神情淡漠，掌如天刀，闪电般轰开的云洪手臂，再直劈在了他的神体上。
　　每一次劈中，都令云洪的神体气息锐减，神力疯狂消耗。
　　毫无还手之力！
　　哗！哗！哗！九次掌刀，云洪神体气息衰减到了七成，直接消失在了这一方海域上空。
　　云洪战羽鸿真君。
　　云洪，败！


第一百三十章 迟来的洗礼
　　浩瀚海域上空。
　　“云洪？”
　　羽鸿真君解除神体，再度恢复正常状态。
　　他俯瞰着下方海域，盯着云洪消失的方向，轻声自语：“没有爆发时间之道？若你爆发，倒是能再拖延片刻，是不想和我一战浪费心力，导致后面的对决失败？”
　　“若你对空间波动感悟再深些，完全能识破我的生命虚影。”
　　“不过，神体可真够强的，我连续轰击十余次才消耗三成神力？这般神体，完全比得上魔溶那家伙了！”羽鸿真君暗自摇头，脑海中不自主浮现那道曾让自己狼狈不堪的身影。
　　这一战。
　　他刚开始只是对云洪的时空兼修很好奇，才没有第一时间动手。
　　毕竟，他就算闯荡浩瀚寰宇一些险地，和其他一些巅峰势力的绝世妖孽交手。
　　都没有遇到同时主修两条上位道的。
　　“见识了下，两道双修的确不凡，以这云洪的修炼速度，数百年后或许就能威胁到我了。”羽鸿真君暗道。
　　不过，羽鸿也只是稍有些感慨，并没有真将云洪当回事。
　　他，渴望成为这一代的少年至尊，更渴望渡过天劫，踏上属于自身的神灵之路，这一切，要专注的是自身！
　　云洪再是逆天妖孽，羽鸿真君也不在乎！
　　他同样是坚信自身无敌者。
　　“这次万星战，也就云洪稍稍让我感兴趣点。”羽鸿真君微微摇头：“至于其他人？嗯，等会就不浪费时间了。”
　　耗费千年岁月，观星宇八荒万族生命运转，踏出最关键一步后，羽鸿真君的心态早就变了，他早已不在乎万星域的一切。
　　实际上。
　　这一次，若非对云洪有些兴趣，他都未必会回星宫参加万星战。
　　嗡~
　　无形波动掠过，羽鸿真君也消失在这方海域。
　　……云洪和羽鸿真君这一战结束，但在仙殿广场上的无数万星域成员，眼眸中都满是震撼。
　　他们中九成九都能猜到胜负。
　　但这一战的过程，仍超乎了他们的想象。
　　“这就是羽鸿真君？天阶第一人？”
　　“太强了。”
　　“这般实力，实在太离谱，这真是世界境能够拥有的战力？”无数万星域成员都忍不住想到了这一点。
　　云洪的实力不可谓不强，之前横扫一众地阶顶尖成员，就连最近百年实力迅猛蜕变的陨轲真君，最终都败在云洪的手下。
　　但是。
　　云洪和羽鸿真君一战，却是毫无还手之力。
　　云洪的天赋很逆天。
　　可是，羽鸿真君才真正让所有万星域成员明白，什么叫横压万星域一代。
　　什么叫绝对的天阶第一！
　　至少。
　　眼下的云洪，还没有挑战羽鸿的实力！
　　……哗！哗！云洪和羽鸿一前一后回到了主星上。
　　而主星上的所有未参战，或交战已经结束的天阶、地阶成员，包括公认仅次于羽鸿真君的白魔和古胤，都死死盯着羽鸿真君。
　　他们早就能预判这一战结局。
　　云洪天赋再逆天，终究修炼岁月短暂，不可能是羽鸿真君的对手，关键云洪输的实在太惨。
　　“就算云洪没有爆发时间之道，按理说，也是绝顶天神层次的实力，且他的神体无比强大，也不该败的这么惨。”
　　“差距大到无法弥补，任何神术或外在手段都无法弥补。”
　　“这是道的本质上的差距。”
　　“这羽鸿，这般实力，绝对不属于天神范畴！”众多天阶、地阶成员都神情复杂的望着羽鸿真君。
　　如果说，白魔真君、古胤真君的那种强大，还让他们有追赶的勇气。
　　觉得自身有一战的实力。
　　那么。
　　今日羽鸿真君所展出来的，只诠释了两个字——无敌！
　　绝对的无敌！
　　连高空中负责主持这一战的‘竺汀玄仙’都忍不住多看了眼羽鸿真君，羽鸿这一战爆发出的实力实在太惊人。
　　“云洪师弟。”
　　更早结束第一战寒玉真君看着一路皱着眉头落地的云洪，颇为担忧，忍不住道：“你没事吧，不必太在意这一战，当年我和羽鸿一战，同样是一场惨败，不必多想。”
　　“师姐。”
　　云洪摇头，勉强一笑：“我没事，距离下一战应该还要好一会，我想静修一会。”
　　“嗯。”寒玉真君忍住了到嘴边的话，看着云洪在众目睽睽下盘膝坐下。
　　这一举动，同样引起了其他众多参战者的注意，个个露出惊色。
　　白魔和莫情真君，脸色更是一变。
　　只要双脚踏在主星上，神力就会迅速恢复，根本不需要专门盘膝坐下。
　　且如今交战连持续进行。
　　云洪如此姿态，只有一个原因——道心失衡！
　　他需要静心来平复内心的波动。
　　“云洪师弟。”莫情真君忍不住要飞向云洪。
　　却被白魔真君直接拦下了。
　　“羽鸿恐怕是踏入生命规则法界三重天层次，实力再度蜕变，就算是我上，结果估计不会比云洪好到哪里去。”白魔真君轻声道：“云洪师弟这一路，走的实在太顺，今日和羽鸿一战，权当是补上入宫时缺失的一战吧！”
　　“入宫一战？论道战洗礼？”莫情真君一愣。
　　“修仙路，尤其是界神体系一脉，当有冲天锋芒，方能走得高远。”白魔真君低声道：“但是，若心气太高太傲，也并非好事，刚过易折！”
　　莫情真君若有所思，仍颇为担忧看着云洪。
　　她知道云洪的道心意志极强，这点挫折恐怕算不了什么，最终肯定能恢复过来。
　　关键是，需要时间啊！
　　现在，是万星共尊战的关键时刻！
　　道心一旦失衡，十成实力说不定只能发挥出五六成，尤其当双方实力相近时，更看重的就是临场发挥。
　　……
　　暗中观战的众多大能者，却都在传音议论谈笑着。
　　“哈哈，这一战，云洪这小家伙，当真败的不冤枉，就算换我当年未渡劫前，碰到现在的羽鸿，一样会是惨败！”
　　“哈哈，我也一样，同龄时不是这羽鸿的对手。”
　　“未渡劫前能将生命规则参悟到法界三重天，简直是骇人，这羽鸿的神体肯定也极可怕。”
　　“参悟生命规则，达到高深处，完全能重铸神体根基，神体肯定不凡，这羽鸿的实力，我估计能媲美真正的玄仙。”
　　“和万星战这些小家伙相比，完全不是一个层次。”
　　“差不多。”众多大能者议论着。
　　他们的眼界何等高，轻易就能分析出羽鸿的具体实力来了。
　　万星域永恒界的绝世天才们。
　　因世界境的特殊，实力比‘大罗域’的那群大罗体系一脉天才要强大得多。
　　轻易就能匹敌天仙天神。
　　尤其最顶尖的一批妖孽，修炼多门逆天神术，换取一些可怕法宝，更能做到匹敌绝顶天神乃至达到玄仙真神门槛层次。
　　像白魔真君、古胤真君，他们诸多手段爆发，短时间内可以达到玄仙门槛层次。
　　一般情况下，这就是极限了。
　　之前一次次万星战中的羽鸿真君，实力虽比白魔他们两人强，但也强的有限，没有拉开本质差距。
　　外物带来的实力提升，终究是有极限的。
　　道的感悟，才是基石和根本。
　　但是。
　　一朝突破后的羽鸿，实力蜕变，都无需借助太多宝物，仅仅自身神术爆发，实力就不亚于许多玄仙。
　　为何？
　　因为如今的羽鸿真君，道法感悟之高，已凌驾于许多玄仙真神之上，凭借道法感悟上的巨大优势，就能轻易弥补神体神力的劣势！
　　“只可惜，云洪还是太年轻了，这一战，估计将他打懵了。”
　　“嗯，之前的修行路太顺，这一战受到打击太大。”
　　“打懵了才好，多输几场，这样就铁定进不了前三，说不定连天阶都进不了。”众多大能者谈笑着。
　　“不进天阶最好，到时候我的一千点也能拿回来，不，还能再赚一千点。”玖络金仙最是热心。
　　对绝大部分观战的大能者来说，他们并不太在乎云洪能否进入天阶。
　　打破竹天道君的记录固然是大事。
　　但和他们有太大关系吗？
　　他们活得实在太久，漫长岁月见过太多，其实并不一定在乎所谓天才。
　　只有真正的实力，才能得到他们的尊重！
　　万星域最高处的神殿。
　　“羽鸿，果然。”玄羽金仙坐在王座上，露出笑容：“现在就看，这羽鸿能否渡过天劫了。”
　　“若是渡过。”
　　“再修炼个千万年，我麾下，应该有希望多出一位匹敌瑶月真神的存在。”玄羽金仙对羽鸿真君的实力非常满意。
　　“至于云洪？”
　　“从入星宫，一路以不可思议的速度崛起。”玄羽金仙暗自摇头：“就算遭遇银沧那一战，实际上也称不上挫折，恐怕还会将其当做一种荣誉。”
　　论道战和银沧一战，云洪和她厮杀到最后一刻，只差一点就赢下，称得上虽败犹荣！
　　可以说。
　　自踏入星宫，云洪从未遭遇真正的失败，一直是胜利，豪情万丈崛起，光芒掩盖了所有万星域成员。
　　地阶排序战上，更是强势夺取第一。
　　天骄之名震撼星宫上下，谁人不服？
　　直到今日。
　　和羽鸿真君一战。
　　“百炼成钢，遭受一次磨砺和打击，算是迟来的‘洗礼之战’，对云洪来说，就算因此冲刺天阶失败，可只要不就此沉沦，就算好事。”玄羽金仙看的很淡然。
　　地阶成员也好，天阶成员也罢。
　　只是身份上的变化。
　　尤其是所谓的‘天阶记录’。
　　更多是一种荣耀。
　　无论能否打破，都改变不了云洪本身实力和天赋。
　　这一次遭遇的挫折，若能因此令云洪内心清醒，在玄羽金仙看来，就很值得。
　　下次万星战下次冲入天阶也是一样的。
　　同样算是打破竹天道君的记录。
　　……如果说其他大能者都不在乎云洪多久能恢复过来，那么，星狱界主此刻却是急了。
　　“混蛋，这一战肯定是玄羽故意安排的！”
　　“亏我上次还好心送他宝物。”
　　“想要磨砺云洪？不能将这一战放到稍后一点吗？先让云洪有点心理准备也好。”星狱界主恶狠狠怒骂。
　　忽然。
　　他的脸色变得萎靡：“完了完了！这回，真要在星狱世界躲上亿万年不能出来了。”
　　……群星战场空间内。
　　时间流逝，第一轮战斗全部结束，立刻开始了第二轮对决。
　　或许是竺汀玄仙有意，也或许真的是随机挑选。
　　云洪得以轮空。
　　而在第二轮，羽鸿和古胤一战。
　　这一战，再度震撼了所有观战者的心神。
　　因为。
　　仅仅五掌，古胤就败了。
　　掌如天刀，羽鸿一掌就将古胤手中兵器轰飞，接下来四掌，每一掌都令古胤真君毫无反抗之力，神力疯狂消耗。
　　到第五掌，古胤真君再也抵挡不住，战败！
　　一片寂静。
　　所有观战者尤其是万星域无数天才，这一刻才真正明白。
　　不是云洪的实力弱，实在是羽鸿太过逆天！
　　和他们已不属同一层次。
　　不过。
　　直到第二轮对决全部结束，云洪仍盘膝而坐，未睁开眼。
　　第三轮交战开始，这一次，云洪理所当然的没有再轮空，直接被传送进了其中一处世界战场。
　　云洪战饕狼，再度成为所有观战者的焦点！


第一百三十一章 不败的心
　　仙殿前的广场上，早已结束群星璀璨战的一群地阶成员，同样混杂其中，都仰头望向天空中的光幕。
　　“云洪师弟能赢过饕狼吗？”宁烟真君望着，颇为担忧：“之前第一轮时，寒玉师姐可就败在他手上。”
　　第一轮交战。
　　寒玉真君对战饕狼，最终被击败。
　　每一位天阶成员的实力，都毋庸置疑的强大。
　　“不好说。”吴瞳真君在一旁，同样盯着光幕：“除非这饕狼有隐藏实力，否则单从实力看，云洪师弟应该是要比饕狼强上一些。”
　　“关键是。”
　　“云洪师弟从刚才那一战的打击中恢复过来没？”
　　他们都相信，以云洪的道心意志之强大，仅仅受到一场战斗的失败，不至于道心崩溃沉沦。
　　只是。
　　一直以来，云洪走的实在太顺，突然遭到如此打击，需要多久能缓过来？
　　修仙者也是人，不是神！
　　一个时辰？一天？
　　可实际上，从第一轮结束到第三轮开始，一共才过去了数十息时间。
　　给云洪调整的时间实在太短暂。
　　“开始战斗，饕狼杀过去了，云洪师弟竟还没有恢复清醒？”
　　“还盘膝坐在空中的？”吴瞳真君、东宸真君他们的脸色变了，死死盯着光幕上的场景。
　　“云洪完了。”
　　“这一战恐怕是要输，竟然还没清醒过来。”包括众多大能者在内的无数观战者，基本都认定云洪要输。
　　但仅过去瞬息。
　　“云洪醒了。”许多观战者惊呼。
　　“竟主动杀过去，云洪清醒过来了，直接反击。”
　　“两人开始厮杀了。”无数观战者震惊望着。
　　仙殿广场上的过万名万星域成员，完全沸腾了。
　　群星战场内轮空的九位参战者，脸色却都一变。
　　都盯着云洪所在的那一座世界战场。
　　云洪和饕狼展开了无比激烈的征战搏杀。
　　动静也大的惊人。
　　一方是先天生灵根，基极为强大，擅长毁灭之道，无论是攻击还是防御，都极为可怕。
　　一方，则是天赋妖孽，号称要沿着道君的路走下去的云洪。
　　“这云洪，道心意志果然可怕，难怪能闯过登仙路第九层。”身穿黑袍的古胤真君站在主星上，盯着：“竟然这么快就恢复过来？”
　　“这才过去多久？”
　　“不好。”
　　古胤真君瞳孔微缩：“云洪开始爆发神术，压制住饕狼了，饕狼变化为本体，竟然依旧被压制。”
　　其他无数观战者同样震惊望着。
　　……一望无际的荒原之上，中央近十万里区域的空间，此刻却完全崩溃，化为了无数空间乱流。
　　两道巍峨身影正在疯狂厮杀着，空间乱流动摇不了他们分毫。
　　空间乱流震荡。
　　无数暗红色气流环绕在那一头高万丈，体长超过三万丈的黑色异兽周身，它状若狼，却又有着三只眼，显得狰狞无比。
　　正是饕狼。
　　此刻，他的腹部正有一道狰狞无比的巨大伤口。
　　神力汹涌下正在迅速恢复着。
　　而他的三眸，死死盯着近万里外的巍峨身影，那长达数千丈的战剑横空，令他为之心悸。
　　太快了！
　　太狠了！一剑连着一剑，每一剑都是时空交织，威能大的不可思议，根本不是他能够抵挡的。
　　“云洪，你可真够厉害的。”
　　饕狼低吼道：“我本以为能够赢下这一战，你竟直接来和我厮杀，难道你根本没受之前一战的影响？”
　　“不，我受影响了。”云洪微微摇头。
　　“那你？”饕狼忍不住道。
　　“仅仅被击败一次罢了，这世间，又能有几个人是永不失败的呢？”云洪看着饕狼，淡淡道：“我清醒得快。”
　　“所以，你输定了。”
　　轰！
　　云洪瞬间动了，背后神力羽翼振颤，速度飙升到了极致，挥动战剑直接杀向了饕狼。
　　时间流速瞬间开始变化。
　　如今。
　　除非是操纵光阴流水全力爆发，否则，以云洪的时间之道感悟，仅仅操纵两三倍时间流速变化，对心力消耗是极少的。
　　几乎可忽略不计！
　　“要我输？我看还是你输吧！”饕狼咬牙怒吼，一边操纵着血红色领域冲击束缚，一边直接冲杀向了云洪。
　　“轰隆隆~”两人再度展开可怕的交手征战。
　　更准确说。
　　是云洪在全力攻击，饕狼真君处于下风，在全力防守。
　　只是，以云洪那可怕强大的神体，和他对战的世界境，若不能占据绝对上风迅速将其神力大幅消耗。
　　一旦陷入消耗战，想耗赢云洪？
　　几乎不可能！
　　所以，当饕狼全力爆发显露出本体都没能击败云洪，反而被云洪压制被迫防守时，胜负就已注定。
　　“哗！”剑光呼啸，重重斩在了饕狼的利爪上，再度将其轰击的倒飞，他再也扛不住神力的消耗。
　　瞬间消失在了荒原上。
　　“呼！”云洪停下了身形，手中战剑也垂落了下来。
　　目光扫向周围因大战而破碎的世界战场。
　　在本源力量作用下，整个战场在迅速恢复原样。
　　“饕狼，你是我击败的第一位天阶成员。”云洪默默道：“也将是我踏入天阶的第一块垫脚石。”
　　实际上。
　　这一战，从头到尾，云洪都没有太将饕狼放在心上。
　　他的脑海中。
　　一直在回忆、思索着和羽鸿真君的那一战。
　　之前一战，败的确实太惨。
　　不过。
　　还不至于令云洪道心真的失衡，铸就仙台道心，更经历星狱的磨砺厮杀，见惯了生死和风浪。
　　云洪的道心，不是那么容易被撼动的。
　　只是。
　　不得不承认，这一战，确实将云洪给打懵了，令他不自主陷入沉思中。
　　遇到问题，就要反思，这是云洪的本能。
　　“自从得到龙君师尊认可，融合宇界晶以来，我还没有遭受过如此突如其来的惨败。”
　　和银沧真君一战，虽败犹荣，且那一战输掉是云洪早有预料的。
　　和羽鸿真君的这一战，云洪虽也做好输的准备，但根本没料到会如此惨烈，从头到尾没有任何挣扎的力量。
　　这和被北虹王击败时又有不同。
　　仙人神灵们修炼漫长岁月，他们厚积薄发下突破，实在太正常不过，云洪虽也懵，但完全能理解。
　　但羽鸿真君，却用行动告诉云洪一件事。
　　这世间的绝世天才。
　　并非只有他一个！
　　永远不要小觑同时代的天才。
　　“这数十年来一路崛起，洞天世界达到极限，获取源念，时空兼修，令我的实力进步一日千里，有一举冲入天阶的姿态。”云洪默默思索：“在我心灵深处，其实都没太将万星域的天才们当回事了。”
　　“也将未来夺取少年至尊位，视为一种理所当然的事。”
　　“是我太自大！”
　　“和北虹王一战，我虽意识到不可自大狂妄，要心怀敬畏，但仍未彻底清醒。”
　　“羽鸿，肯定将生命之道修炼到了法界三重天层次……能够踏出这关键一步，一旦渡劫成功便是‘真神’。”
　　“即使和星宫无尽岁月中的最顶尖天才相比，或许还有很大差距，但本质上属于同一层次！”
　　上位道法界三重天，距离悟透完整的一条上位道都只差一个层次了。
　　一旦渡劫可直接跨越天仙天神，直接成为玄仙真神。
　　这，就是历代最强大一批绝世天才的成就。
　　差别。
　　只是有的绝世天才感悟极深，在渡劫前，就在上位道法界三重天中走得很远很远，如竹天道君！
　　有的则只是刚达到这一步，感悟稍浅些，如现在的羽鸿真君。
　　但总的来说，他们都属于法界三重天范畴。
　　上位道法界三重天，这就是万星域最绝世天才的标杆！
　　这，也是整个宇内最绝世天才的标杆！
　　至于还要完全超越他们。
　　在未渡劫前就悟出完整的一条上位道？
　　云洪没听说过，至少星宫历史上没有过。
　　就连昔日的竹天道君，在渡劫前距悟透一条上位道都差的很远很远！
　　如果说一条上位道参悟到法界三重天，是从零到一。
　　那么，从法界三重天到悟透一条完整的道，就是从一到百，难度还要飙升十倍百倍都不止！
　　“如果说，没突破前的羽鸿，我有信心在一两百年内超越，那现在？”
　　“千年？”
　　云洪都没有绝对的把握。
　　因为，对方已经踏入了‘最绝世天才’的范畴，别说超越，想要媲美都是极难的！
　　“不过。”
　　“我心不败！”云洪眼眸中有着渴望，更有着战意：“羽鸿是强，但还不能让我失去斗志！”
　　“也好。”
　　“就让我看看，我时空兼修，要多久才能超越羽鸿！”
　　云洪从不怕失败。
　　失败没什么，只要不丢掉性命，只要心中还有不屈，那就去努力修炼，终有赢回来的一天！
　　如果说和北虹王一战，让他原本狂傲的心多了敬畏。
　　那么，和羽鸿真君一战，就是让云洪真正清醒，彻底认清了自己的内心。
　　嗡~
　　云洪被传送出了世界战场。
　　云洪，一胜一败，积一分！
　　……
　　云洪和饕狼的这一场对决，让所有参战者和观战者都清楚认识到，云洪并没有因第一战的惨败而失去斗志！
　　他，依旧是那个锋芒无尽的绝世天才。
　　时间流逝。
　　群星战场空间中，一轮轮战斗不间断进行。
　　有人胜，有人败。
　　许多战斗都无比精彩，无愧万星域最荣耀之战的称谓。
　　当足足二十二轮对决过后。
　　积分榜上的情况，已经开始明晰！
　　羽鸿真君，十四战十四胜，积分十四，排名第一！
　　而紧随其后的。
　　则是三个人。
　　白魔！
　　古胤！
　　云洪！
　　他们三个人的战绩，都是十三胜一败，暂时并列第二名，输掉的那一场都是输给了羽鸿。
　　而像w雪真君，暂时是十二胜一败。
　　陨轲真君，则都已输掉两场。
　　对。
　　云洪在初战被羽鸿真君击败后，以绝对强势的姿态完成了十三连胜的壮举，对战者中不乏饕狼、司茕、蔺都这样的天阶成员。
　　无一例外。
　　尽皆被云洪击败！
　　十三连胜，陆续击败三大天阶成员，终于让所有人意识到，云洪，确实拥有着凌驾于普通天阶成员的超强实力。
　　冲入天阶。
　　对云洪来说，就在眼前！
　　如今所考虑的，只是最终能够排名第几。
　　……
　　“云洪虽十三连胜。”
　　“但自羽鸿后，他并没有遭遇真正的强敌，像古胤、白魔、w雪他大概率赢不了，能否再次赢下陨轲也是未知数。”
　　“w雪真君，竟然能够击败陨轲，她的实力比过去强得多，恐怕已接近古胤、白魔，不愧是之前的天阶第四。”
　　“嗯，云洪的天赋毋庸置疑，但冲入天阶前三的希望很渺茫。”
　　“顶天，也就天阶第五的水准。”无数观战者议论纷纷，尤其是众多大能者们都给出了自己的判断。
　　云洪，第一次参加万星战就能爆发出如此实力，的确震撼人心。
　　只是。
　　除羽鸿外，万星域原先的一批绝世天才，同样不凡，云洪想现在就击败他们，仍显得很不现实。
　　不过。
　　身处群星战场内的云洪，根本不知道外界纷扰议论。
　　此刻。
　　恰好轮空的他，正死死盯着其中一座世界战场：“白魔师兄和古胤的对决，谁能赢？”


第一百三十二章 最关键的一战
　　“白魔师兄，定要赢下这一战。”云洪心中默念着。
　　不单单是云洪关注这一战。
　　仙殿广场前的过万的万星域成员，乃至暗中观战的众多大能者，也都注意到了这一战。
　　很难不注意到。
　　如今，羽鸿真君积分榜排名第一，且最强的几个对手都被他击败，每一战都轻松获胜。
　　对于他拿下最终的第一，已没有任何争议。
　　唯一还有疑虑的事。
　　就是天阶前三会是哪些人。
　　云洪、古胤和白魔，他们三人之前都输给了羽鸿真君一场，如今都在积分榜上并列第二，但一直没有直接交手碰撞过。
　　所以，他们间的对决，将直接影响到积分榜上的变化。
　　虽然众多大能者最关注的是云洪和白魔、古胤的对战，但对白魔古胤之间的对决，也颇感兴趣。
　　至于无数万星域成员？
　　他们比大能者更兴奋。
　　白魔真君、古胤真君，在云洪崛起之，他们两人的每一次对决，都堪称是万星战上最受瞩目的一战。
　　实力彼此接近，又是各自一脉的首领。
　　最近上千年，他们两人在万星战上一次次对决厮杀，各有胜负。
　　如果没有羽鸿真君横压一代。
　　白魔和古胤，绝对是闪耀万星域一个时代的双星对决。
　　即便如今云洪也在崛起，这一战也极引人瞩目。
　　……云洪、寒玉真君、w雪真君等，他们轮空的九人都抬头望着。
　　在那一座世界战场中，两道身影正遥遥对峙。
　　一位，浑身弥散着血色气流，不断有黑色火焰虚影从气流中浮现，又在倏然间消散，散发出的气息更充满凶戾。
　　一位，白袍白发，显得风流倜傥。
　　这是两种风格。
　　两个极端。
　　“若论帅气英俊，万星域无数天才，当以白魔师兄为尊。”寒玉真君忍不住轻声道。
　　云洪点头，深以为然。
　　修仙者，除非是刻意身形变化，否则，容貌一般都不会太差，气质更是个个非凡。
　　但即使如此，依旧有高低之分。
　　论容貌气质，万星域中女子以w雪真君为第一，男子则是白魔真君为尊。
　　“不过，这万星对决，可不看容貌气质。”云洪平静，盯着白魔师兄和古胤。
　　这两人，都会是他接下来的对手。
　　虽白魔师兄传来过两人的战斗影像。
　　但那都是之前的，云洪废些心思，也能公开查询到的。
　　就像云洪没有告诉其他人自己的领域手段。
　　白魔也没有将自己现有的底牌手段告诉过云洪。
　　而他们两人和羽鸿真君一战时，很可能会有一些隐藏手段没有使用，毕竟用出来也没意义，实力差距实在太大。
　　不到必要时刻，轻易不暴露底牌。
　　这是修仙者乃至一切智慧生灵的本能。
　　敌人了解的越少，针对性手段就越少，关键时刻胜算就越多。
　　当一个修仙者的一切手段都被洞察知晓，陨落的概率也会随之大增！
　　“开战了。”w雪真君站在不远处，忽然开口。
　　“好强！”
　　“这两人，不愧都是公认的天阶前三。”寒玉真君以及其他参战者，都震惊看着世界战场中的对决。
　　“白魔师兄的戟法，当真是可怕，果然比之前几战展露出的要强，也比讯息影像中更强。”云洪死死盯着：“他在攻。”
　　白魔真君的头发飞舞，神情冷峻，一身白甲，宛若一尊战神，手中战戟更是威势无双，杀伐纵横。
　　手中战戟划破长空，令空间层层破碎。
　　古胤真君，同样化为万丈神体，无尽血色气流环绕，凶戾滔天，宛若一尊魔神，怒吼着一次次冲杀向白魔真君。
　　“拳法，毁灭之道不愧是号称物质攻击最强的上位道，比空间撕裂还要可怕。”云洪紧张望着：“以守代攻，丝毫不落下风。”
　　一般来说，界神体系一脉中不用兵器的很少。
　　原因很简单，近身战，神体即本命，若是使用兵器厮杀，敌人攻击中携带的冲击威能传递至神体需要经过兵器、战铠双层削弱，最终冲击至神体上的威能会小很多。
　　若是直接使用拳脚厮杀？那神力损耗就要大太多了。
　　当然，之所以有很多界神体系修士不愿使用兵器法宝，也是有原因的。
　　兵器法宝再灵活，终究只是身躯延伸，心意相同如本命法宝，和自身身躯相比，依旧要差上一线。
　　这是无法弥补的。
　　……
　　“这两个小家伙，都堪称一时之选。”
　　“若是渡劫成功，再修炼漫长岁月，最终成为强大的真神，应该没问题。”暗中观战的众多大能者议论着。
　　“那叫白魔的小家伙，修炼的是空间撕裂方向，应该接近二重天极限了，每一道战戟的穿透性，都很不俗。”
　　“不过，论攻击，终究是毁灭规则最强，浩浩荡荡大势不可挡！”大能者的眼界都极高。
　　空间撕裂，论杀伐，自然是九大法则中的第一，连生命、死亡、创造这三大规则都不如。
　　但和毁灭之道相比，还是要略逊一筹！
　　毕竟，空间撕裂只是空间之道的一个分支，而毁灭之道则是纯粹的毁灭，它天生就是为‘万物终结’演变运转而生的。
　　“谁能赢？”
　　“不好说，这两个小家伙实力都很接近，不过我更喜欢古胤这小家伙的气质，疯魔杀戮。”
　　“我喜欢白魔，战斗时仿佛一座冰山，冷静到极点。”
　　……
　　世界战场上。
　　白魔真君手中战戟迅猛到极限，周遭一切空间粉碎，化为空间乱流，战戟锋芒无可阻挡。
　　越来越快，越来越可怕。
　　也让古胤真君抵挡起来越来越艰难，他周身的一道道血色气流都开始被削弱，逐渐落入下风。
　　双方都没有退让一步，疯狂厮杀。
　　“杀！杀！”白魔真君再是冷静，此刻眸子中也都泛起了杀意。
　　古胤真君，竭力防守。
　　激战到了这一刻，不单单是交战的两人。
　　无数观战者也都清楚，这一战，快到胜负的节点了。
　　久攻难持，久守必失。
　　“噗！”古胤真君似乎是一个失误，右拳稍慢一步，没有挡住白魔真君的其中一戟，瞬间被刺中胸膛，可怕冲击瞬间幅散全身，整个人顺势向后退去。
　　似乎想要拉扯开，好重新稳住身形。
　　“死！”白魔怎可放过如此机会，低吼杀出，挥动手中战戟，攻势愈发狂暴猛烈，打的古胤真君节节败退。
　　……“白魔师兄要赢了？”云洪和寒玉真君都眼前一亮，他们看的出来，白魔真君已占据绝对上风。
　　当双方实力接近时，气势气息是非常重要的。
　　古胤真君一时陷入下风，再想要扳回局势就难了，大概率只有落败这一条可走。
　　忽然。
　　“不好！”云洪脸色一变
　　“白魔师兄！”寒玉真君惊呼，脸色更是大变。
　　其他参战者同样震惊望着。
　　“古胤这小家伙真能忍，厉害！厉害！”
　　“白魔也是有些冒险了，上当了。”本以为这一战快要结束的大能者们，脸上同样露出惊讶之色。
　　……世界战场中。
　　“轰！”“轰！”
　　眼看就要落败的古胤真君，却在白魔真君攻杀到巅峰时，猛然爆发，身体气息在一瞬间攀升到了惊人的层次。
　　他的双臂，眨眼间化为了纯粹的黑色，令人心悸。
　　直接轰杀出，如同一座沉寂千年的火山猛然爆发，有着无可阻挡的恐怖威能。
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　连续的瞬间交锋。
　　古胤真君再未退后一步，强势到极点，双拳轰杀如天地塌陷，每一拳都快到极点，威势也强到极点，挡住白魔真君的前几戟攻杀，直接反攻了回去，掀起了前所未有的攻势。
　　攻守之势，顿时逆转。
　　“爆发秘术。”白魔真君脸色微变，瞬间洞察到古胤真君的手段。
　　只要能挡住片刻。
　　待这一重秘术手段到达极致，古胤真君的攻势自会放缓，甚至会陷入衰退，胜负犹未可知。
　　只是。
　　之前白魔攻杀的太快太猛，如今猛然受挫，想要在瞬间回转为防守，实在太过艰难，根本没有机会。
　　“轰！”“轰！”
　　古胤真君的气息越来越强，双拳所形成的攻势也越来越可怕，就仿佛从火山地底直冲天际的岩浆。
　　没有一丝一毫的停滞。
　　“嘭~”古胤真君的一拳忽然猛的将白魔真君战戟轰开，另一拳长驱直入，重重轰击在了白魔真君胸膛上，将其轰击的倒飞。
　　“哗！”“哗！”更狂暴的拳势砸来，拳光震荡空间，如同一道道星辰流光轰击向白魔真君。
　　又是连续数十次碰撞。
　　嗡~白魔真君再也扛不住，神体神力消耗的只剩下三成，瞬间消失在了世界战场上。
　　白魔战古胤。
　　古胤胜！
　　“哈哈哈，赢了！”站在虚空中的古胤真君神体气息猛然也衰减下来。
　　但他的脸庞上却露出得意的笑容：“白魔，之前我和羽鸿一战，都忍住没有暴露这一手段，就是要出其不意。”
　　“若我一开始就全力爆发，你始终留有防守余地，我未必能在一举击溃你，说不定最终败的还是我。”
　　“我冒险露出破绽，你果然上当，全力攻杀。”
　　“这一次，不顾一切爆发到极限，终于将你击败。”古胤真君眼眸中有着寒意：“虽伤到本源要修养一段时间，但能击败你，值得！”
　　“接下来的对手，也没谁值得我全力爆发。”
　　……
　　“白魔竟输了，刚才还以为他要赢了。”
　　“这一战，够精彩。”
　　“古胤真君，堪称绝地反击啊，厉害！”仙殿广场上的万星域成员激烈议论着。
　　这一战颇为出人意料。
　　但无论过程如何，古胤真君都是最后的胜利者。
　　“白魔都输了，看来这一次万星战，天阶第二应该是古胤。”这句话，得到了几乎所有万星域成员公认。
　　“东宸、宁烟，看样子，你们东旭一脉，这次万星战又要输了。”星界一脉的银沧、落月等地阶成员笑着。
　　万星战前，冥泽真君被云洪击败，令他们大失颜面。
　　如今古胤真君压过白魔真君，自然扬眉吐气。
　　东宸真君、宁烟真君等人都觉得憋屈，但也没法反驳什么。
　　输了，就是输了。
　　……
　　“《神毁》，不愧是血峰道君所创秘术，的确是不凡，不过对神体影响很大。”众多大能者传音议论着。
　　他们都看出了古胤的手段。
　　这是血峰道君留下的一强大法门，乃是对毁灭之道参悟到极高层次后所创的。
　　毁灭自身，亦是毁灭敌人。
　　“神灵来施展还好，有神疆本源快速恢复，但世界境施展影响就很大了，不过世界境能悟出完整秘术，也很厉害，这古胤也快悟透这一方向了。”
　　“也就能施展这一次，接下的对决来就不能施展了。”
　　“看样子，这次万星战，古胤是第二。”
　　“古胤接下来爆发不了最强实力，能够挡住云洪吗？可别让云洪最后闯入了前三。”
　　“不可能，云洪的实力还不够，《神毁》的影响没那么大。”众多大能者依然充满对云洪闯不进‘前三’很有信心。
　　……
　　嗡~
　　白魔真君出现在了主星上。
　　寒玉真君、云洪以及刚对决结束的莫情真君，都连忙围了上去。
　　“师兄。”寒玉真君脸上有一丝担忧。
　　“不必担心我。”白魔真君目光扫过几人，笑道：“我和古胤交战数十场，输过很多次，也赢过很多次，这次是我大意，没什么！”
　　对白魔真君来说，输给古胤，固然遗憾。
　　但也谈不上有什么失落。
　　而伴随着古胤真君和白魔真君的这一战落幕。
　　交战仍在持续。
　　第二十五轮，w雪真君战白魔真君，这也是一颇受属瞩目的大战，而最终的结局，是白魔真君胜利。
　　但是——
　　“好强！”
　　“w雪真君的实力当真可怕，她展露出的实力，比之前击败陨轲时还要强得多，白魔真君也是很艰难才取胜。”
　　“虽败犹荣！”所有观战者，包括云洪、古胤等一位位参战者，都震惊无比的望着那个风华绝代的白衣女子。
　　她，美的惊心动魄。
　　但她的实力，更令人心颤。
　　“好可怕的剑法，同样是参悟生命规则，威能奥妙却和羽鸿真君的掌法截然不同。”云洪盯着w雪真君：“是个很可怕的对手。”
　　“麻烦了。”古胤真君更感到棘手：“本以为除白魔外，没人能威胁到我，没想到，这w雪真君竟也有如此实力。”
　　见到了刚才的一战，他也没绝对把握能拿下w雪真君。
　　无论众多参战者如何想。
　　交战持续。
　　第二十六轮，云洪再度胜过了一位天阶成员‘祝沭’，对方施展出的五行之道手段极可怕，令他大开眼界。
　　但最终，仍是云洪笑到最后，顺利完成了十七连胜。
　　和古胤真君并列积分榜第二。
　　很快。
　　第二十七轮开始，待传送结束，看清这一轮十座世界战场中的参战人选后，所有观战者沸腾了。
　　因为。
　　其中一座擂台，分别出现在两侧的，是云洪和古胤。
　　两位积分榜第二，他们的直接对决。
　　“云洪对战古胤？”一直在自己宫殿中观战的星狱界主，顿时一个激灵，瞪大眼睛盯着：“云洪，这一战，一定要赢啊！”
　　“云洪战古胤，最关键的一战。”其他大能者同样意识到了。
　　云洪能否杀入天阶前三，这一战，至关重要！


第一百三十三章 全力爆发的云洪
　　这一刻，群星战场内外，无论是参战的天阶地阶成员们，还是仙殿广场前的无数万星域成员，都望向那一座世界战场中的两人。
　　在各自宫殿、居所观战的大能者们，同样望着观战。
　　积分榜上，羽鸿真君绝对强势位列第一，无需多言。
　　云洪和古胤并列第二。
　　这一场直接对决，对两人的最终排名，无比重要！
　　“若古胤赢，加上他之前击败白魔、陨轲，只要再击败w雪真君，最终肯定就是第二名。”
　　“嗯，若是云洪能赢，大概率就能杀入前三。”众多大能者暗中传音着，都无比紧张。
　　“胜算上，应该是古胤更大。”
　　“不过，古胤之前已经爆发神毁秘术，神体受限，倒也不敢说十拿九稳。”
　　虽对古胤真君寄予厚望，且按之前双方的表现来看，古胤真君大概率能够获胜，但众多下注的大能者，依旧颇为紧张。
　　没法不紧张。
　　……
　　“云洪师弟，一定要赢！”宁烟真君、东宸真君他们这些东旭一脉弟子，都紧张无比望着。
　　东旭一脉杀入万星共尊战的一共是四位，但白魔和云洪的实力明显更强大，更有希望。
　　尤其在白魔真君败给古胤真君后，云洪，可以说是东旭一脉唯一的希望。
　　即使知道胜利希望渺茫。
　　东宸真君他们仍在默默祈祷。
　　……
　　“云洪。”白魔真君同样望着，这一轮对决他恰好轮空，得以观战：“希望我的预感是对的。”
　　……
　　“云洪，赢下来！”
　　“赢。”仙殿前的广场上，同样还有一大批颇为特殊观战者，他们或许来自不同大千界，不同星空大陆、生命世界。
　　但他们都有一个共同的身份——新晋成员！
　　这一次的万星战，他们几乎都是惨败，原先玄阶的全部掉入黄阶，原先黄阶的全部被横扫入千星岛。
　　虽然这是早就能预料的，虽然这是万星域无尽岁月的惯例。
　　但是，这批新晋成员都充满着不甘。
　　谁甘心沉沦？谁愿意去千星岛上沉沦千年？甚至直到离开都无法重返？
　　因此，当云洪在地阶排序战上创造奇迹，一举拿下第一时，向天阶发起最终挑战时。
　　大批新晋成员，自发来到了这里观战。
　　虽然。
　　云洪是特招成员，并非是通过洲选进入星宫的，但是，他们仍算是同年入星宫，且所有新晋成员都不会忘记昔年论道战上的一幕。
　　‘今日论道之战，接下来，就交给我一人！’这是云洪当年的铿锵之语，最终不负承诺，创下了一番论道战传奇。
　　“论道战上，你铸就传奇。”千斧真君默默望着：“这万星战上，我相信你一样能够创造神话。”
　　沿着竹天道君的路走下去，这是云洪曾喊出的豪言。
　　而今日今时，众多来观战的新晋成员，遥望着光幕中的衣袍烈烈手持战剑的身影。
　　他们心中都只剩下一个期望——云洪，赢！
　　……
　　广阔的世界战场上。
　　云洪和古胤真君分别站在两端，一个手持战剑，一个戴着拳套，遥遥相对。
　　在看似平静的神情下，都是毫不掩藏的对胜利的渴望！
　　或许，天阶第二和天阶第五、第十都没有本质区别。
　　各种资源待遇都是相当的！
　　但是，更高的排名，本就是对自身的一种肯定。
　　追求更强，这是强大修仙者的本能。
　　古胤，乃是公认的天阶成员前三存在，刚刚更击败了自己的宿敌‘白魔真君’，正是志得意满之时。
　　而云洪，修炼岁月短暂，以无比可怕的姿态强势崛起，完成了十七连胜，豪情万丈！
　　两人的气质也截然不同。
　　古胤更仿佛一尊好战魔神凶戾滔天，云洪则是一名高高在上俯瞰人世间的剑仙！
　　“进入星宫不到百年，就冲入了万星共尊战，拥有和我交手的姿态。”古胤真君低沉道：“云洪，你的确是天赋绝世，之前是我小觑你。”
　　“不过，你的十七连胜到此为止，连白魔都败在了我的手下，你觉得你是我的对手吗？”
　　古胤真君的话语中，蕴含着空前的自信。
　　“不久前，冥泽也在我面前说过类似的话。”云洪平静道：“饕狼也说让我见识下真正的天阶实力，但他们都败了。”
　　“白魔师兄输，那是一时大意，这不代表你能赢我。”
　　古胤真君脸色微微阴沉。
　　云洪和冥泽的一战，冥泽在战前放下大话，随后惨败，更输掉一万仙晶，堪称是星界一脉的耻辱一战。
　　“徒逞口舌之利。”古胤真君冷漠道：“这一战，拿出你的全部实力来，可别输了找借口。”
　　云洪只是扬起了手中战剑，滔天战意弥散开来，没再多言。
　　轰！轰！
　　几乎是同时，两人直接动了，尽皆化为了巍峨万丈的战体，雄浑的气息尽皆弥散开来。
　　但总的来说。
　　依旧是云洪神体气息更可怕。
　　可以说，到目前为止，云洪就没有碰到过神体神力能够比自己强大的世界境，连参悟生命规则的羽鸿真君都不行。
　　更别说古胤真君。
　　“认输吧！”古胤真君眼眸中满是寒意，双拳的拳头上泛起了令人心悸的黑色火焰，凶猛无比。
　　‘轰！’几乎同时。
　　以古胤真君为中心，浩浩荡荡的血色气流笼罩方圆十数万里，直接冲击向了云洪。
　　这是他所修炼的一门领域秘术，虽不及一些逆天神术可怕，但同样远超掌道领域之威能。
　　“输的是你。”云洪体内神力汹涌，背后浮现神力浮现，速度顿时飙升到极点，直接冲入了浩荡的血色气流中，速度仅慢上一成。
　　“去死！”古胤真君怒吼，一拳轰来，携带着万千道血色气流，引动毁灭规则之力，威能大的不可思议！
　　一拳砸下，天地炸响，空间层层破碎。
　　“杀！”云洪眼神冰冷，毫不犹豫挥剑迎了上去，一剑耀眼剑光在重重血色气流中亮起。
　　“铿！”“铿”“铿！”
　　拳如锤，和战剑接连碰撞，可怕的威能幅散，令交战中心周围的空间完全崩溃。
　　这般硬碰硬，云洪瞬间就陷入绝对下风。
　　“果然，我虽神体神力占据绝对上风，但道的感悟终究有差距。”云洪心中明悟：“在星狱能正面击败幽九王，还是靠了法宝上的巨大优势，如今万星战，法宝威能却相当。”
　　云洪很清楚，自己在道法感悟上的进步速度虽快的惊人，但终究修炼时间太短暂。
　　真要说起来，其实也就和饕狼、寒玉真君他们相差无几，靠着神力威能才压过他们。
　　但和古胤相比，差距就大了。
　　若是正面实力差距不大，可以一心防守反击打消耗战。
　　可若实力差距太大，神体一旦受损神力消耗是无比惊人的，扛不住！
　　“云洪，爆发你的时间之道吧，否则，你必输无疑！”古胤真君大笑着，一拳威势胜过一拳。
　　每一拳，都如苍天压迫，砸的云洪连连后退。
　　“白魔师兄输了，这一战，我必须赢！”云洪眼神变得冷冽，低吼道：“古胤，我说过，今日，要输的是你！”
　　在万星域中从来没显露过‘星宇领域’的云洪，终于第一次爆发了。
　　且一上来就是全力爆发！
　　“轰！”
　　云洪胸膛上浮现了一道道神纹虚影，神力灌注，九大法则同时引动，一缕缕紫色光芒直接爆发。
　　“轰隆隆~”一瞬间，浩荡的紫光就幅散冲击向四面八方，威能大的不可思议，和古胤真君的血色气流领域碰撞在一起。
　　两大领域，如同两座世界在碰撞爆发。
　　不到一息时间，原本将云洪重重束缚的血色气流领域就被完全轰散。
　　茫茫天地，只剩下那凶猛澎湃不可阻挡的紫光，将古胤真君都直接淹没，令他的领域都无法离体超过千丈，就仿佛凡俗行走在汹涌的大河中，飞行速度锐减三成。
　　束缚力大的不可思议！
　　“领域类仙器？不！不对，是星宇领域！”古胤真君震惊无比。
　　开始时，他本能以为是某种强大领域类仙器。
　　但只一瞬间，他就认了出来。
　　是逆天神术《一念宇宙生》，且绝不是刚修炼入门这么简单，能令他都受到如此束缚。
　　至少是第二重！
　　这是堪称威能最强的领域秘术，但为何只在领域类秘术中排名前十？就是因为修炼起来太难了。
　　九道同修，何等不可思议，想要修炼到高深处，近乎不可能。
　　“云洪，如此强的领域手段，你哪里来的时间修炼？”古胤真君怒吼道。
　　这领域之威能，令他心颤。
　　“别问了。”云洪声音滚滚，背后羽翼震颤，携带着领域之威，直接冲杀向了古胤真君。
　　“滚！”古胤真君怒吼，挥动双拳，滚滚血色气流竭力抵挡着四面八方冲击来的紫光。
　　星宇领域虽强，但也只能做到束缚削弱古胤真君的一部分实力。
　　只是。
　　对云洪来说，这已经足够了。
　　有了领域加持，云洪无论是飞行速度还是攻杀威能都得到了大幅提升，而古胤真君则受到了削弱。
　　一增一减，令双方实力迅速接近。
　　“杀！”云洪的速度快的可怕，瞬间杀到古胤真君面前，手中战剑高高举起，恍若开天辟地般，直接斩向了古胤真君。


第一百三十四章 兴奋的狱主
　　自离开星狱这么久，云洪还没彻底爆发过。
　　此刻，星宇领域全面爆发，令他的战意，攀升至最巅峰。
　　论自身实力，云洪比当初击败幽九王时还要强上几分，毕竟，他又悟出了一种空间道意。
　　“哗！”剑光浮现，汹涌澎湃的紫光环绕，令其威能越来越可怕，直至撕裂茫茫天地，斩向古胤真君。
　　唯我剑道第六式——时空之门！
　　云洪本就以身法速度著称，此刻有领域加持，这一剑更是快的惊人，完全凌驾于了古胤真君之上。
　　“滚开！”古胤真君狰狞嘶吼，他的双拳挥动，黑色火焰弥散，威势同样滔天，欲要轰开云洪这一剑。
　　“嘭！”仙剑直斩在了双拳上。
　　神力激荡，可怕的威能幅散，使周围无数空间碎片震荡，愈发混乱。
　　“怎么可能。”
　　古胤真君脸色一变，瞬间感受到一股强大的不可思议的冲击力从战剑中传递而来，竟让他有些难以抵挡。
　　轰~古胤真君的整个巍峨战体同样被劈的猛然一沉。
　　向下直坠落数千里方，才稳住了身形。
　　另一方面，云洪同样被这双拳轰击的倒飞出了上千里。
　　这一次正面交锋。
　　云洪，竟然只是稍处下风。
　　几乎称得上平分秋色！
　　“云洪，这怎么可能！你怎么可能挡住我的正面轰杀？”古胤真君眼眸中满是震惊和不可思议。
　　虽然。
　　他刚才就能感受到云洪施展出的星宇领域之强大。
　　但也没料想到对云洪实力增幅会如此可怕。
　　毕竟，他从未遇到真正修炼这门逆天神术的修仙者。
　　这让他有些难以接受。
　　w雪真君实力有突破，乃至陨轲真君实力迅猛提升，他都能理解，毕竟他们都修炼数千年，积累其实都很深厚。
　　云洪呢？
　　满打满算，进入星宫以来，也就修炼了八十年。
　　不但在受时空两大本源影响下将时间之道参悟到法界层次，还将如此神术修炼到如此高深地步？
　　修炼逆天神术，本就需要时间。
　　更何况是《一念宇宙生》这种对道法感悟要求极高的逆天神术？
　　怎么会修炼这么快！
　　“不应该，”古胤真君无法理解，再度愤怒嘶吼道：“云洪，我不相信你真有这么强的实力。”
　　古胤真君不知道的是。
　　当初，在感受到同时参悟时空所受到的巨大影响后，云洪就选择修炼《一念宇宙生》，以求另辟蹊径冲刺天阶。
　　只是，偶然间得到源念加持。
　　又在星狱磨砺数年。
　　反而使云洪在剑术、领域两个方面尽皆取得了突破，真正拥有冲刺天阶前五乃至前三的恐怖实力。
　　“无论你相不相信，我都有这样的实力。”云洪大笑着，神力羽翼震颤，手中战剑再度呼啸着斩下。
　　“纵然你领域强大，今日，我一样能够将你击败。”古胤真君低吼着，脚踏虚空，再度挥动双拳迎击上了云洪的战剑。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　一时间。
　　双方展开了无比可怕的征伐。
　　云洪甚至不时施展‘幻雾’想要干扰古胤真君，却使古胤真君愈发疯狂，攻势也越来越狂暴，竟隐隐压过了云洪一头。
　　实际上。
　　单论招数之玄妙，古胤真君是远超云洪的。
　　他的正面搏杀实力，同样滔天。
　　只是，星宇领域配合‘界羽’，让云洪占据了绝对的交手主动权。
　　即使正面搏杀仍稍处下风，云洪在场面上反而占据绝对优势。
　　双方大战，焦灼不下，激烈到极点。
　　……仙殿广场前，万星域的无数天才都盯着其中一座光幕中的大战。
　　一片寂静！
　　在绝大部分观战者预想中，云洪再是强大，面对都已击败了白魔的古胤真君，他的连胜之路应该就此止步。
　　甚至于。
　　连东旭一脉的宁烟真君、东宸真君等众多地阶成员，以及那一大批地阶成员，此刻都震惊无比望着。
　　他们战前虽祈祷云洪能赢，但心底本能也认为云洪赢的希望很小。
　　但一切，远远超乎了他们的想象。
　　云洪非但没有输的迹象，所施展的可怕的领域威能，反而将古胤真君死死束缚压制住，大占上风。
　　“这云洪，竟有如此强的实力，连古胤师兄都赢不了？”星界一脉的银沧、落月等地阶成员，心中慌乱不已。
　　古胤真君所爆发的实力不可谓不强，即使受到星宇领域束缚，他的速度仍快的惊人，他的拳法依旧凌厉。
　　只是，他的实力强大，更加凸现出云洪的耀眼可怕！
　　硬是将古胤真君死死缠住，让其既逃不掉，也挣脱不掉，只能被动的一次次和云洪对决厮杀。
　　……
　　“云洪，竟能和古胤真君厮杀的不相上下？他拥有天阶前三的实力？”群星战场空间中的众多地阶成员，都震惊无比的望着。
　　“如此强大的领域！”
　　“不可思议啊！”
　　“这应该是《一念宇宙生》，他竟都修炼到第二重，之前根本没有暴露出来过，藏的实在太深。”
　　“如果之前和我厮杀时施展出来，岂不是败的更快？”饕狼、蔺都等天阶成员个个心颤。
　　“原来，这云洪之前在地阶排序战厮杀时，根本没爆发全部实力。”陨轲真君眼眸中满是震惊，亦有一丝不甘：“地阶排序战时，我喊出的所谓复仇，在他眼中恐怕就是个笑话。”
　　“云洪？”w雪真君满是震惊，更充满警惕。
　　她还没有和云洪交手厮杀。
　　“我这小师弟。”
　　白魔真君露出笑容，眼眸中亦有一丝惊异：“我的预感，果然没错！不过，这般实力，简直匪夷所思。”
　　而寒玉真君、莫情真君两人，既震撼于云洪拥有的可怕实力，也为云洪的实力而欣喜。
　　“云洪？”白衣光头的羽鸿真君独自站在一端，望着那座战场中威势滔天的云洪，眼眸中泛着丝丝异色。
　　……
　　如果说云洪的全力爆发，是让无数万星域天才为之震撼、心颤。
　　那么众多暗中观战的大能者，就是一片蒙。
　　“怎么会，这云洪的实力竟然如此强？”
　　“二重星宇领域啊！这需要九大法则之道尽皆参悟修炼到法印层次，他才修炼多久。”
　　“这！这！不可思议，他的实力怎么会这么强？”众多大能者看着光幕中云洪和古胤疯狂厮杀的场景，个个都蒙掉了。
　　“他才修炼多少年？不到三百年，难不成一举冲入天阶的同时，还要直接冲入天阶前三？”
　　“世间真有如此绝世妖孽吗？”
　　“难以理解。”云洪的实力进步速度，超出了这些观战大能者的想象，快到了他们的理解范围。
　　“完了，陷入消耗战，古胤赢不了的。”
　　“那白魔和w雪，恐怕也挡不住云洪的步伐，云洪大概率要冲入天阶前三，乃至是天阶第二。”
　　“竟然让狱主赌对了？他竟然也能赌对！”
　　“亏大了。”观战的众多大能者，在为云洪爆发出的实力震撼时，心也都凉了。
　　云洪的实力，打破了他们的所有预想。
　　……
　　“参悟时空的同时，还同时参悟九大法则？这是什么修炼路线，是嫌弃自己的进步速度太快了吗？”
　　“只是，竟还都有如此大的进步？”坐在神殿中的玄羽金仙，透过‘时空’遥遥望着交战场景。
　　他也为之错愕。
　　云洪能够第一次万星战就杀入天阶，就已超乎玄羽金仙的想象。
　　足以和历史上最顶级的一批绝世天才媲美。
　　至于说云洪直接冲入天阶前三？玄羽金仙从未敢想过！
　　……
　　“哈哈哈，我就知道！我就知道云洪的实力绝不止于此！”星狱界主坐在自己的黑色王座上，疯狂大笑。
　　“云洪的领域竟如此强大，难怪能够纵横星狱无敌手。”
　　“难怪能够斩杀那么多天仙天神！”
　　“也只有如此强大的实力，才能短短数年夺取三千多枚星狱令。”星狱界主笑的张狂，兴奋到极点。
　　他怎么可能不兴奋！
　　这一次，赌赢了。
　　足足能赚到数万点，抵得上他不知道多少亿年的闯荡冒险收获了！
　　无尽岁月来，他没有哪一次能赢这么多。
　　“哈哈，稳住，云洪，赢下这一战，再胜过另外几个小家伙，到时我再给你一大笔奖励。”星狱界主大笑着。
　　很快。
　　他又想到了一个问题。
　　这次眼看要赌赢了。
　　“以后真不赌了吗？”星狱界主嘀咕着：“要不，再赌最后一把？一把有点少，三把？”
　　“嗯，下次再赌几把，赌小点，小赌怡情。”星狱界主目光盯着光幕，喃喃自语：“云洪快要赢了。”
　　忽然。
　　他的脸色一变：“这古胤是疯了？一场对决罢了！”
　　……群星战场空间，那一座擂台内。
　　古胤真君是越打越憋屈，明明正面对决能够占据上风，但云洪的速度太快，加之领域束缚，令他反而处于下风。
　　纯粹在被动挨打。
　　这就是身法和领域都占据优势之后的可怕之处，纵然我实力不如你，但你也奈何不了我。
　　双方的对决，也变成了一场消耗战。
　　而若论神体神力，古胤真君的根基虽也是‘完美洞天根基’中的极上等，又哪里能和云洪媲美？
　　他的神力消耗都接近两成，云洪的神力消耗连半成都不到。
　　“不行！”
　　“就算是输，我也不能这样输掉。”古胤真君眼眸中隐隐泛着疯狂。
　　若是云洪能如羽鸿真君那样干脆利落击败他。
　　那他也心服口服。
　　但现在，他不服！
　　“神毁，给我爆！”古胤真君的气息猛然爆发，身形向前飞窜，速度快的可怕，星宇领域几乎限制不住他，双拳更闪电般轰杀向了云洪。
　　快的惊人，更凶悍到极点。
　　“嘭！”“嘭！”云洪瞬间被这两拳轰击的倒飞，可怕冲击力令他的神体疯狂震颤，神力消耗当即暴涨。
　　“杀！”古胤真君气息狂暴到极点，再度撕裂重重紫光，扑杀向云洪。
　　“之前爆发了一次，现在竟还能爆发？他这到底是什么秘术法门！”云洪心中震惊。
　　但这一刻，云洪也顾不得太多。
　　直接进入了最强状态。
　　“哗！”云洪周身的时间流速瞬间变了，无论是飞行速度还是剑法都为之一变，又一次和古胤真君厮杀到了一起。
　　云洪虽然处于下风，但仍艰难挡住了。
　　“什么？古胤真君竟还能爆发，云洪也再度爆发，双方实力都好强，好可怕的对决！”无数观战者愈发为这一战而震撼。
　　这一场对决。
　　比之前古胤和白魔的大战还要来的精彩，也是万星共尊战开战至今最精彩纷呈的一战了。
　　“这古胤，在干什么？”
　　“疯了，竟短时间内连续施展《神毁》，他这至少要数十年才能恢复，且也击败不了云洪啊！”
　　那些万星域天才看不出来，可观战的大能者们，还是能够看出来。
　　也为古胤真君的疯狂举动而震惊。
　　世界战场中。
　　“击败他！”云洪这一刻已忘却所有，丝毫不在乎心力消耗，只剩下一个念头——击败古胤！
　　古胤同样杀的疯魔。
　　两人厮杀到如此疯狂的地步，竭尽全力爆发下，实力都已凌驾于绝顶天神之上。
　　忽然。
　　“哗！”云洪一剑斩空，再猛然惊觉，古胤真君已经被传送离开了世界战场。
　　战场内。
　　只剩下他一人！
　　“果然，天阶顶尖成员，没一个好相与，即使我全力爆发，心力也消耗了足足七成，神力同样消耗了近两成。”云洪喃喃自语：“之前这古胤和白魔师兄一战，恐怕消耗不小。”
　　虽不清楚古胤的爆发手段，但云洪隐约有感觉。
　　自己。
　　应该是捡了个便宜！
　　若是换成全盛状态的古胤，这一战，自己未必能赢。
　　不过。
　　“无论如何，赢了就是赢了！”云洪眼眸中有着战意，也有着渴望：“接下来，能够阻挡我的，就是w雪真君和白魔师兄了！”
　　“只要再击败他们中的一位，我就是天阶前三！”
　　“若是都能击败，我就是天阶第二！”
　　哗~云洪的身影瞬间消失在世界战场上。
　　……
　　“云洪赢了。”
　　“击败古胤了。”
　　“哈哈，云洪师弟厉害，我东旭一脉，就是要比星界一脉强。”仙殿广场上一片沸腾，东旭一脉的众多地阶成员激动喊了出来。
　　星界一脉成员则一片寂静。
　　之前古胤击败白魔，他们一片欢呼叫好，如今古胤又被云洪击败，轮到他们无声了。
　　“冲入天阶前三！”
　　“天阶前三。”那一大批新晋万星域成员，更是激动的喊了出来。
　　赢下这一战，实在太激动人心。
　　云洪能够冲入天阶，这是在地阶排序战时就公认的。
　　但是。
　　刚好冲入天阶，和天阶前三，那是截然不同的概念。


第一百三十五章 天阶神话
　　嗡~云洪被传送回了主星上，一眼扫过。
　　瞬间就将众多天阶、地阶成员的神情尽收眼底。
　　“都很震惊？也很忌惮我？”云洪心中一笑。
　　这一幕场景，在当日和冥泽一战真正认清自己实力定位后，他就有所预料。
　　“云洪师弟。”
　　“云洪！”寒玉真君、莫情真君都走了上来，她们的眼眸中都充满着震撼之色。
　　“师弟，你的实力简直可怕，之前一直隐藏着，根本没察觉出来，竟连古胤都击败了。”寒玉真君脸庞上满是不可思议神色。
　　像是看怪物一样看着云洪。
　　这一刻。
　　她们两个对云洪的那一丝嫉妒心，烟消云散。
　　差距不大时，会有嫉妒，但当差距大到不可思议程度时，往往就只剩下敬畏和尊重。
　　“也是靠了一些运气。”云洪微笑道：“若非白魔师兄之前消耗古胤，我未必能赢下这一战。”
　　“不必谦虚，你赢了，就是你赢了。”
　　白魔真君同样走了过来，望向云洪的眼神中充满赞叹：“就算没有我，你和他厮杀，大概率也能笑到最后。”
　　“二重星宇领域，不可思议！”白魔真君感慨，盯着云洪：“真不知道你是如何修炼的！”
　　云洪不由一笑。
　　的确是很不可思议。
　　如果没有‘祖源子台’所产出的源念加持，自己也不可能在如此短时间内有如此大的进步。
　　“赢下了古胤，师弟，做好准备，等会我可不会留手。”白魔真君微笑看着云洪。
　　“定不让师兄失望！”云洪郑重道，眼眸中也有着战意。
　　这份战意并非单纯想要赢。
　　更多是一种要证明自身的渴望。
　　和白魔真君交流虽不多，但白魔的所作所为，的确当得起一声‘兄长’，令云洪颇为敬重。
　　一旁的莫情真君和寒玉真君对视一眼，都有些感慨。
　　原本，她们两个才是东旭一脉仅次于白魔师兄的，云洪只是小师弟罢了。
　　如今却以不可思议的速度崛起。
　　非但超越了她们，更是直接向最强大的白魔真君发起了挑战。
　　……
　　云洪和白魔他们的交流并没有持续太久。
　　伴随最后一位参战者的神体恢复至巅峰。
　　竺汀玄仙挥手。
　　新一轮的对决开始。
　　这次云洪再度被传送了进去，对手是一位地阶成员。
　　星宇领域既已暴露，云洪也不再掩藏，直接施展领域，再配合剑术，轻松将其击败。
　　一轮轮对决继续。
　　展露出了全部实力的云洪，几乎无人可挡。
　　很快。
　　他再次遭遇了陨轲真君。
　　这次陨轲真君一上来就爆发了全部实力，数门逆天神术齐齐爆发。
　　但是，在云洪领域压迫下，陨轲真君陷入了古胤真君同样的困境，只能被动挨打。
　　最终被云洪击败。
　　……
　　伴随一轮轮对决。
　　云洪的强势挺进，二十连胜、二十二连胜……他牢牢占据了积分榜第二。
　　也让众多大能者愈发感慨震撼。
　　大部分大能者，已逐渐接受对赌即将失败的现实。
　　转而开始关注云洪本身的天赋实力。
　　“云洪的实力进步速度，当真匪夷所思，太快了，如此修炼速度，称得上万星域第一吧！”
　　“同龄中，无尽岁月，他当为万星域乃至我星宫年轻一代第一。”
　　“竹天道君的传奇，被誉为神话，而云洪，恐怕也称得上一声万星域神话了。”
　　“很不可思议。”
　　“他还未交战的对手中，也就白魔真君和w雪真君的实力足够强大，w雪真君实力虽强，但应该还不是云洪的对手，还是要差一些。”
　　“白魔真君虽被古胤真君击败，但实际他们两人实力在伯仲之间，而云洪和古胤一战时已全力爆发过时间之道，所剩心力估计不多，有可能会败给白魔真君。”
　　这些大能者眼光毒辣。
　　虽然万星共尊战仍未结束，但他们已依据云洪、白魔真君他们展露出的实力，做出了判断。
　　……
　　不久。
　　云洪就迎来了自己的第一位关键对手，w雪真君。
　　她是万星域最风华绝代的女子，也是上次万星战的第四，这次实力更是突飞猛进，公认很接近白魔、古胤这一层次。
　　“云洪，你很强大，但我不会轻易服输，也请你爆发出全力实力来。”w雪真君声音清冷。
　　有着超凡脱俗的气质。
　　“好，我也想领教下w雪真君的手段。”云洪笑着。
　　两人都没什么仇怨，且单从积分榜上排名来看，都是板上钉钉能够位列天阶的。
　　这一战，重要性并没有多高。
　　是纯粹的比试之战。
　　但是，依旧厮杀的无比惨烈。
　　w雪真君虽是女子，可实力却是毋庸置疑的强大，全力爆发下，正面搏杀甚至隐隐要压过云洪。
　　不过，云洪凭借领域和身法优势，最终还是在没有爆发‘时间之道’的情况下，击败了w雪真君。
　　至此。
　　接下来的四位对手中，真正能够威胁到云洪的，也只剩下白魔真君一人。
　　而到这时。
　　所有大能者终于彻底死心了。
　　因为，赢下w雪真君的云洪，即使后面再输给白魔真君，最终排名至少也是第三！
　　……
　　而在云洪遭遇白魔前。
　　w雪真君先一步碰到了自己的另一位关键对手，古胤真君。
　　而这一战的结果，也超乎几乎所有万星域天才的想象！
　　因为。
　　古胤真君，竟然输给了w雪真君！
　　“白魔输给了古胤，白魔又赢了w雪，现在古胤又输给了w雪？”无数万星域成员脑子一时间都有一些混乱。
　　在他们的预想中，古胤赢下w雪，应该是毫无压力的。
　　但最后竟然输了。
　　包括一些天阶、地阶成员都有些震惊。
　　唯有云洪和白魔，对这一战的结局若有所思，他们都和古胤直接交手过，见过的古胤的爆发秘术。
　　如今来看，连续爆发，对神体影响不是一般的大。
　　“输掉也正常，这古胤和云洪一战时，实在太过疯狂，神体大损，如今实力也就和陨轲一个层次了。”
　　“嗯，那个叫w雪的女娃娃，实力也不算弱。”观战的众多大能者却是早有预料，对这一战结局并不感意外。
　　……
　　终于，当万星共尊战只剩下最后一轮时。
　　云洪和白魔真君碰面。
　　这一战，万众瞩目。
　　毕竟，论实力，白魔真君是丝毫不亚于古胤真君的，同样是天阶顶尖成员。
　　而最终，这一战的精彩程度，不亚于云洪和古胤的一战。
　　更称得上惨烈。
　　交战一开始，云洪不敢有丝毫大意，界神战体、天玄真身、天虹、一念宇宙生这几大神术齐齐爆发，直接杀向白魔真君。
　　白魔真君，同样手持战戟，划破长空。
　　“铿！”“铿！”剑戟碰撞交锋。
　　云洪刚开始还想以攻对攻，但仅仅数十次交锋，就发现白魔真君的战戟太锋利太狠，不得不全力防守。
　　几乎是和雪w真君一战时的翻版！
　　云洪同样是正面不敌，依靠领域和身法的优势防守。
　　唯一不同在于。
　　白魔真君的实力比w雪真君更强大，他的战戟更可怕，参悟空间撕裂接近法界二重天极致，战戟的穿透力实在惊人！
　　即使云洪天玄真身圆满，也有些抵挡不住，神力疯狂消耗着。
　　被迫。
　　云洪直接爆发出了‘时间之道手段’，迅猛抵挡住白魔真君攻势并压制住了对方。
　　只是。
　　和古胤一战，云洪的心力消耗实在太大。
　　根本持续不了多久。
　　而如此短暂时间，云洪即使全力爆发压制住了白魔真君，也没办法击败早有防备的他。
　　眼看着就要心力消耗殆尽而战败。
　　忽然。
　　白魔真君的身影消失在了战场上，他因神力消耗殆尽离开了战场。
　　这一战，云洪获取了胜利！
　　“只差一点点，就要输掉了。”云洪心中震惊。
　　这和地阶排序战时对战陨轲真君不同，那一战看似凶险，实则只要云洪施展领域就一定能赢。
　　但是，和白魔真君一战，云洪却是倾尽全力方才艰难胜利。
　　“这是因为三成神力太少，而白魔师兄施展攻击神术的消耗又极大，若我们双方都是十成神力，一旦白魔师兄拖延到我心力消耗殆尽，胜负很难说。”云洪脑海中掠过诸多念头。
　　无论是和古胤一战，还是和白魔一战，云洪都算赢得侥幸。
　　但不管如何。
　　这一次的万星战上，他终究是击败了除羽鸿真君外的一切天阶、地阶成员，完成了不可思议的壮举！
　　……
　　云洪和白魔的一战，也是万星共尊战的最后一战。
　　伴随着他们这一战结束，也宣告这一届万星战的彻底结束。
　　而积分榜上的排名，也定格在了所有人面前：
　　羽鸿：28分
　　云洪：27分
　　古胤：25分
　　白魔：25分
　　w雪：25分
　　陨轲：23分
　　饕狼……
　　……
　　万星域新的十大天阶成员出炉。
　　云洪、陨轲两人成功从地阶闯入了天阶，而像莫情、寒玉，最终都是积分榜十几名，差了一些。
　　“恭喜积分排名前十，你们，便是新的万星域天阶成员！”竺汀玄仙站在虚空中，俯瞰着下方二十九位参战者。
　　这一刻。
　　大能者们，无数万星域成员，同样通过光幕望着这一幕场景。
　　竺汀玄仙微笑道：“这次万星战，给了我，也给了众多观战的大能者、万星域其他天才太多太多惊喜。”
　　“羽鸿真君的无敌之姿，跨入上位道法界三重天，很不可思议。”
　　“陨轲真君、w雪真君的崛起，也说明我星宫代代有人才。”
　　“不过。”
　　竺汀玄仙话锋一转，无比郑重道：“真正最让我震撼的，让所有观战者震撼，当属云洪真君！”
　　刹那间。
　　其他二十八位参战者都看向了云洪，万星域内外的无数观战者，同样通过光幕看向了云洪。
　　“万星域的天阶记录，是三百二十岁，是昔日一位先天神圣‘九首界神’创下的。”
　　“而除先那位先天神圣外，最年轻的天阶记录。”
　　“是伟大的竹天道君创下的‘三百九十岁’。”
　　竺汀玄仙缓缓道：“这两个记录，都尘封了无尽岁月，久远到几乎所有人都认为不可能再被打破，也被誉为万星域的两大神话！”
　　“我们尊重过去，但我们永不迷恋过去。”
　　“记录，见证的是历史，更是在等待后来者去打破，让我们坚信今必胜古。”
　　“旧的神话逝去。”
　　“新的神话诞生。”
　　“今日，云洪真君，二百八十岁成天阶成员，且一举成为天阶第二。”竺汀玄仙无比郑重道。
　　“便是我万星域新的——天阶神话！”


第十一卷 蝉蜕龙变


第一章 少年至尊战的消息
　　竺汀玄仙的话语，这代表着星宫高层对云洪的肯定，仙殿广场前方，汇聚着无数万星域成员，此刻已是一片沸腾。
　　“天阶神话！”
　　“天阶第二。”
　　“万星域神话。”东旭一脉的众多地阶成员，兴奋无比的叫喊着。
　　和云洪同年入星宫的新晋成员们，同样大笑，激动无比。
　　无数万星域成员，同样震撼无比的望着光幕中的场景。
　　对他们来说，成为天阶成员，就已堪称是除渡劫成功外最大的追求。
　　至于打破竹天道君的万星域记录？何等不可思议之事！
　　而云洪，不但打破了竹天道君创下的天阶记录，更是远远超出，一举冲到了天阶第二。
　　如果这还不是神话，还有什么是神话？
　　“若不是这个时代诞生了羽鸿真君，今日，云洪师弟恐怕就要成天阶第一！”宁烟真君瞪大眼睛，激动无比：“太厉害了，连古胤和白魔师兄都败在了他的手上。”
　　“不可思议。”东宸真君同样摇头唏嘘。
　　他不由想起，八十年前云洪初入星宫时，自己还拉着寒玉师姐去给云洪资料讯息。
　　转眼之间，对方就已远远超越自己，更堪称站在了万星域的最巅峰。
　　奇迹！神话！
　　“云洪，天阶神话！”千斧真君、雨魔他们同样汇聚在一起，望着光幕中的云洪，感觉有些不真实。
　　“千斧，听说你当年在一处秘境中，还曾经击败过云洪。”雨魔背负着战刀，在一旁笑道：“现在回想，有没有觉得很自豪？”
　　“我能吹一辈子。”千斧真君笑道。
　　当年那一战，他还告诉云洪，让云洪一定要去万星域。
　　如今回首，一切都恍若梦幻一般，极不真实。
　　“你呢？还有挑战云洪的想法吗？”千斧真君扫了眼雨魔：“我记得在洲选上，你可是很不甘心。”
　　“那是你记错了。”雨魔瞥了他一眼：“我很甘心！”
　　旋即。
　　两人相视大笑。
　　……
　　“二百八十岁，天阶第二，厉害啊！我经历无尽岁月，就没见过修炼速度如此离谱的。”
　　“单论进步速度，同龄时，连竹天道君都远远不如，万星域神话，倒也实至名归。”
　　“这一代万星域，先是有个颇为不俗的羽鸿真君，紧接着又诞生了一个更妖孽逆天的云洪！”暗中观战的大能者也议论纷纷。
　　他们同样为云洪展露出的绝世天赋而震撼。
　　实在太耀眼惊人。
　　“玄羽金仙，当真是捡了个大便宜啊！”
　　“也不好说，天劫就是一道大难关，羽鸿已有冲击少年至尊的实力，渡过天劫的概率应该是三四成，至于云洪……或许有五六成希望渡过去！”
　　“实力越强，渡过天劫概率越大，但事无绝对，通向大能者的路上，还有诸多劫难等着他们。”这些大能者再是瞧不上所谓的天才。
　　面对此刻的云洪和羽鸿真君。
　　尤其是云洪。
　　这些大能者，也再难生出瞧不上的想法。
　　普通天才，他们见过太多。
　　星宫，作为浩瀚寰宇的一方超级势力，有足够大的疆域，足够多的生灵，只要有足够长的时间，总会源源不断诞生出天才来！
　　似白魔、古胤、w雪这一级数天才，无尽岁月积累下来，那都是以千万计乃至上亿的！
　　但是，更强的天才？
　　那就罕见了！
　　至于天赋能够达到如云洪这般的，能诞生一位根本就无法用概率来进行解释了。
　　和疆域、生灵、时间等都没有太大关系。
　　基本只和一个有关——运气！
　　唯有运气足够好，麾下疆域中才能诞生出这样一位绝世妖孽。
　　虽然云洪最终能否渡劫天劫是未知数，踏上最巅峰的希望更是渺茫。
　　但至少，所有大能者都清楚。
　　现阶段的云洪，已做到他能做的极致，称得上一声‘少年天骄’！
　　“这次，真要说起来，玄羽算什么运气好，狱主那混蛋运气才是真得好，我的一千点啊！”玖络金仙的咒骂。
　　得到了所有观战大能者的公认。
　　狱主，就是个混蛋！
　　……
　　群星战场空间内。
　　竺汀玄仙目光扫过下方所有人：“希望新的十位天阶成员，能不骄不躁，继续保持。”
　　羽鸿真君、白魔真君、云洪等人默默听着。
　　“也希望余下的地阶成员们，在接下来的百年，能继续努力，争取下次万星战中杀入天阶。”
　　寒玉真君、冥泽真君等人，眼眸中仍充满渴望，身为万星域成员，谁不想冲入天阶？
　　既是荣耀，更关乎利益资源。
　　“等你们回到府邸，凡有升入天阶或降入地阶，自会有仙殿之人来告诉你们，各项权限也会随之变化。”
　　“现在，我宣布，本届万星战圆满结束。”竺汀天仙淡淡道，他遥遥一指：“准备出去吧。”
　　哗~远处虚空中出现了一巨大空间通道。
　　“走吧！”
　　“结束了。”羽鸿真君第一个飞入了空间通道，云洪、白魔等人紧随其后，鱼贯而出。
　　沿着空间通道，所有人迅速都回到仙殿前方的巨大广场上。
　　也瞬间都听到广场四周无数万星域成员的议论声。
　　除了偶尔能听到羽鸿的名字。
　　其他议论几乎全和云洪有关，至于旁的人？
　　就连白魔和古胤的名字，都没听到任何人提起。
　　“走！”古胤真君脸色冷漠，冥泽等几位地阶成员连跟着飞去。
　　其他众多天阶、地阶成员也纷纷散去。
　　“云洪，这一次万星共尊战，看样子古胤受到的打击可不小。”寒玉真君笑道。
　　“他虽击败我，但又接连输给了云洪和w雪，心情又岂会好？”
　　白魔真君在一旁显得很平静，丝毫不在意自己的排名，微笑看着云洪：“云洪师弟，这次万星战，几乎成了你一个人的舞台，无尽岁月后，恐怕万星域的一代代成员都会提及，就是不知，那时还有没有记得我们！”
　　云洪、莫情、寒玉几人不由都笑了起来。
　　忽然。
　　“云洪！”一道温和声音响起。
　　众人纷纷转头望去，旋即个个色变。
　　因为，站在不远处的白衣光头赤脚男子，不是羽鸿真君，又是谁？
　　此刻，羽鸿真君没有在战场上的霸道冷厉，脸庞上笑容温和，令人不自主生出亲近感。
　　“羽鸿？”云洪低沉道。
　　“随我过来，我有话和你说。”羽鸿真君笑道。
　　旋即，直接转身飞向了远方，似乎不担心云洪会不跟过来。
　　“师兄、两位师姐，我去去就回。”云洪轻声道。
　　“嗯，去吧。”白魔真君显得很淡然。
　　嗖~云洪一步迈出，跟上了羽鸿真君的步伐，两人迅速飞向了远处。
　　这一幕也惹得无数万星域成员望去。
　　“云洪和羽鸿在干什么？”
　　“一个是无可争议的天阶第一，一个是公认的天阶神话，万星战一结束就离开，是有什么事吗？”议论纷纷。
　　……羽鸿真君在前，云洪跟在后面，两人迅速离开了仙殿广场。
　　来到了一处僻静处。
　　羽鸿真君放才落地，转身微笑望着跟上来的云洪。
　　“羽鸿，有何事？”云洪忍不住道。
　　他自问自己和这位羽鸿真君之前没什么交集。
　　“没什么特别的事，只是有些话想和你说。”羽鸿真君显得很是平和，笑道：“这些话，在我看来，也只有你有资格听。”
　　云洪瞳孔微缩。
　　这羽鸿真君表面温润如雅士，骨子里却仍是狂傲。
　　也对，如此绝世天才，又怎么可能不傲？
　　“其实，这次万星战，我原本都没打算回来。”
　　羽鸿真君淡淡道：“你应该明白，我参悟生命规则跨入法界三重天后，万星战，对我已没太大意义！”
　　云洪微微点头，这是事实，实力差距太大了。
　　毫无挑战性，更没什么磨砺意义。
　　“我回来，一是要处理些事，二来是对你好奇，因此想要会会你。”羽鸿真君笑道：“你的实力和进步速度，也确实没让我失望。”
　　“不愧是令各方大能者都争先想要收徒的绝世天骄。”
　　“你到底想说什么？”云洪皱眉。
　　“少年至尊战！”羽鸿真君淡淡道：“可能过一段时间你也会知晓，但我想亲自和你说说。”
　　“少年至尊，它的含义我想你应该听说过。”
　　云洪瞳孔微缩。
　　少年至尊！
　　这是昔年灵尊就曾谈及过的，一个时代，浩瀚寰宇只会诞生一位的无敌尊号。
　　代表无敌于一个时代的最强修仙者。
　　“少年至尊的诸多好处，我都不多讲了。”羽鸿真君看着云洪，轻声道：“只是，我想你有如此天赋实力，要说对少年至尊战没有想法，肯定不可能吧！”
　　“我会参战。”云洪低沉道。
　　羽鸿真君眼眸中闪过一丝赞叹之声：“好，原本我以为万星域中，也就我一个有资格，如今来看，若你不为今日成就而懈怠，到至尊战场开启时，你或许也有资格参战！”
　　“就你一个有参战资格？”云洪瞳孔微缩，忍不住道：“白魔师兄、古胤他们呢？”
　　“他们？去倒也能去，说不定也能获取些好处，但终究只是炮灰，一个不小心就陨落。”羽鸿真君摇头道：“别说夺取少年至尊的尊号，大概率连前百都进不了。”
　　“白魔师兄他们，连前百都进不了？”云洪顿时一惊。


第二章 五大巅峰势力
　　虽然如今实力已和白魔真君、古胤真君相当，但云洪对他们还是相当佩服的，知道他们的实力极不凡。
　　一旦成功渡过天劫，便属最顶尖天神。
　　是有极大希望跨入真神境的！
　　这样的绝世天才，在少年至尊战上，竟然连前百名都难进入？
　　未免太吓人。
　　“你要明白，少年至尊战，是茫茫寰宇一个时代的最强之战，不要局限于星宫。”羽鸿真君轻声道。
　　“星宫很强大，完全占领的大千界就有六座，更在十一座大千界有分支，还占领了无比浩瀚的星海疆域，乃至太煌界域无可争议的霸主，属于天地间颇具威名的超级势力。”
　　“但是，若放眼浩瀚寰宇，星宫占领的星域，不足寰宇星海万分之一，即使只论‘生命疆域’，所统领的也不到百分之一！”
　　云洪微微点头。
　　这一点，他早就知晓。
　　浩瀚寰宇，九成九的区域是黑暗广漠、生命绝境，那些区域，除了极少数天地孕养而生的‘先天神圣’，根本不适合生灵繁衍。
　　仅有不到百分之一的寰宇区域，才是生命界域，九百大千界，便分布在数十方生命界域中。
　　如果说生命界域是寰宇的精华宝地。
　　那么，一座座大千界就是精华中的精华！
　　“我星宫，虽号称无尽寰宇排名前十的超级势力，但实际上，靠的是站在最巅峰的道君之威。”羽鸿真君郑重道。
　　“真要论总体实力，我太煌界域远离寰宇中心，属于‘边荒区域’，疆域诞生的生命之潜力，是远无法和五大巅峰势力媲美的。”
　　“若没有站在最巅峰的几位道君，我星宫之势力恐怕也就排众多超级势力的二十名。”
　　“不过，超级势力，靠的是巅峰武力，我星宫也自然能够排名无尽寰宇前十。”
　　“太煌界域，属边荒区域？”云洪一愣，这是他从未敢想的。
　　“只是和五大巅峰势力所统领的界域比很偏僻，和绝大部分界域相比，倒也相差无几！”羽鸿真君微笑。
　　旋即。
　　他又感慨道：“不过，也正因此，我星宫历代万星域天才，是很难和宇内其他超级势力、巅峰势力争。”
　　“历代少年至尊的尊号，半数都被五大巅峰势力的绝世天才夺取，类似我星宫这样的超级势力，百万年能诞生一位少年至尊就不错了。”
　　云洪瞳孔微缩。
　　这五大巅峰势力，未免太吓人！
　　“五大超级势力，除了宇河联盟，还有哪些？”云洪忍不住询问道。
　　他之前也就知道一个宇河联盟。
　　毕竟，一方方界域相隔实在太遥远。
　　许多仙人神灵，终其一生都难以和其他巅峰势力有交集，更别说寿元短暂的修仙者了。
　　根本没多少必要去了解。
　　“你的确是修炼岁月太短暂，这些讯息，回头倒是可以回头查阅下。”羽鸿真君笑道：“五大超级势力，分别是真凰神殿、宇河联盟、七方国度、天人道场、混沌界！”
　　云洪默默记下。
　　“和我星宫关系最好的是宇河联盟，其次是七方国度、天人道场，这三大巅峰势力都是以人族为主导，但也不排斥其他族群。”羽鸿真君轻声道：“和我星宫类似。”
　　“人族为主导？”云洪喃喃自语。
　　“真凰神殿，则是真龙族、真凰族为核心的一方庞大势力，其中也有部分人族修仙者，和我星宫相隔极遥远，谈不上敌友。”
　　“至于混沌界，是浩瀚寰宇最强势力，无可争议的最强！”羽鸿真君低沉道：“但同时，它也是诸多巅峰势力、超级势力的共同的敌人，也是我星宫的敌人。”
　　“最强的巅峰势力？共同的敌人？”云洪默默记下。
　　“当然，几大巅峰势力的星海战争，和我星宫关系不大。”
　　“更何况，即使真要爆发大战，离我们这些修仙者更是遥远，那是大能者们考虑的事。”羽鸿真君轻声道：“但现在，你可明白我为何说白魔、古胤他们难进前百？”
　　“明白了。”云洪轻轻点头。
　　白魔、古胤，他们的确是星宫对麾下浩瀚疆域中选拔出的绝世天才。
　　但茫茫寰宇实在太庞大。
　　各方超级势力。
　　尤其是宇宙最巅峰的五大势力，诞生的众多绝世天才，又岂会弱？和白魔他们水准相当的绝世天才定然不少。
　　“当然，事无绝对，寰宇中各方巅峰势力、超级势力的顶尖天才，普遍也就上位道法界二重天水准。”
　　羽鸿真君摇头道：“所以，白魔他们将来若去参战，运气好或许能闯到四五十名，运气差点说不定连前三百名都进不去。”
　　“少年至尊战，主要看实力，但也要看机缘和运气。”
　　云洪轻轻点头。
　　当实力彼此接近时，运气的确很重要。
　　就像这次万星战，古胤真君实力明显比w雪真君强，最终却败了。
　　“羽鸿，你大概能排多少？”云洪忍不住道，眼眸中有着一丝好奇。
　　“未突破前，天人道场的‘宇宙天才榜’将我定为前五十实力。”羽鸿真君笑道：“如今嘛……”
　　他没继续说下去。
　　云洪却在一瞬间明白。
　　能够将一条上位道突破到法界三重天层次，羽鸿真君就算没绝对把握夺取少年至尊，恐怕也会成为大热人选。
　　毕竟。
　　上位道参悟到法界三重天，这已是无尽岁月最绝世妖孽的标杆。
　　即使有强弱之分，也都在同一层次。
　　“宇宙天才榜？是什么？”云洪不由询问道。
　　“呵呵，你若多修炼一些岁月，应该也会知晓。”羽鸿真君笑道：“茫茫寰宇，九百大界，有三大著名榜单。”
　　“道榜、宇宙天骄榜、宇宙天才榜！”
　　“道榜，我也不太清楚，应该是涉及到大能者。”
　　“宇宙天骄榜，是一位伟大存在制定，收录道祖开天辟地至今，天赋潜力最强的一批修行者，不过，名义上是看天赋潜力，实际上无尽岁月绝大部分登榜的都是大能者，仅有少数是玄仙真神，据说榜单至今也就收录了数百位，平均上亿年都难收录一位。”
　　“因此，轻易不会将未成仙的修仙者排上去！”
　　云洪微微点头。
　　这宇宙天骄榜，应该是既看重潜力，也看重最终成就。
　　毕竟，天才、天骄，有着不同含义。
　　若将未成仙的绝世天才放上去，却最终渡劫陨落。
　　天骄二字，就有点名不副实。
　　“据我所知，我星宫，无尽岁月以来，仅有两位登上了宇宙天骄榜。”羽鸿道君忽地笑道。
　　“只有两位？”云洪一惊。
　　星宫无尽岁月以来，多少绝世妖孽，竟只有两位登上这宇宙天骄榜？
　　“嗯，一位是我星宫创始者。”羽鸿道君看着云洪，笑道：“另一位，则是你刚打破了其天阶记录的竹天道君！”
　　“不过，他们具体排在多少名，我就不清楚了。”
　　羽鸿真君看着云洪：“竹天道君好像是渡劫成真神后不久被收录进去，你若能将修炼速度保持下去，说不定渡劫前，就能位列其中！”
　　云洪微微点头，没多说什么。
　　“至于宇宙天才榜。”
　　“则是由巅峰势力之一的‘天人道场’制定，收录每个时代最强大的五百位天才修仙者。”
　　羽鸿真君低沉道：“依据战绩进行排名，流动性很高，寿元超过九千年或证实陨落，自动下榜，因寰宇浩瀚，讯息传递不容易，一般每十年更新一次榜单。”
　　云洪微微点头，前两个榜单和自己关系不大，它们与其说是榜单，更不如说是寰宇中的两部‘史册’，无比漫长岁月才会变动一次。
　　唯有这宇宙天才榜。
　　和少年至尊战息息相关。
　　未突破前的羽鸿真君，实力虽没有如今这般恐怖，但也是横压万星域一个时代，绝对要比白魔、古胤他们强得多。
　　却只被‘天人道场’认定为五十名左右，可以想象这宇宙天才榜的惊人含金量。
　　当然。
　　一朝突破后，如今的羽鸿真君，论实力，恐怕能杀入这宇宙天才榜最前列。
　　“你这次在万星战上大放异彩，待消息传播开，你应该也有登榜的资格，不过，排名不一定很高，大概率在一两百名，和白魔、古胤他们应该相差无几。”羽鸿真君说道。
　　“足够高了。”云洪轻声道。
　　修炼不到三百年，就成为浩瀚寰宇一个时代最顶尖强大的数百位绝世天才之一。
　　云洪很满意了。
　　“如今，距离下一届少年至尊战开启，还有三百多年。”
　　“原本，以你的修炼速度，若单独参悟空间之道，在战前达到我这一层次是有很大希望的！”羽鸿真君低沉道：“不过，你时空兼修，我不清楚你为何如此选择，但想来总有理由，就不多置喙了。”
　　“时空兼修，修炼难度会大增，越往后修炼受两大本源影响越大，可总归还是有希望的。”
　　“至少，到那时，你肯定还没有渡天劫，只要愿参战，就能去。”羽鸿真君看着云洪。
　　“三百多年？”云洪心中微动。
　　少年至尊战，每九千年开启一次。
　　修炼至今，云洪也才修炼不到三百年。
　　即使时空兼修会受到巨大影响，但三百多年对云洪来说也非常长了，到时实力会达到什么层次？
　　云洪没法预想。
　　“星宫中，除了你，我谁都看不上。”羽鸿真君看着云洪：“只希望，等我们少年至尊战上再见时，别让我失望。”
　　“少年至尊战上再见面？”云洪不由一愣。
　　还有三百多年啊！
　　难道这期间，羽鸿真君都不回万星域吗？
　　“我说过，万星域对我来说，已没有太大意义。”羽鸿真君摇头笑道：“我有我的路要走。”
　　云洪心有所动，修行路越是往后走，越是要靠自身。
　　“我坚信自身，会竭尽全力去尝试夺下少年至尊位。”羽鸿真君微笑看着云洪：“不过，这三百多年，你若成长迅猛，实力变得足够强大，真正超越我，代表我星宫夺下少年至尊位。”
　　“我会祝贺你。”
　　“好，羽鸿，我会努力，你也要努力，可别被我在少年至尊战上击败了。”云洪微笑道。
　　“哈哈，我等着。”羽鸿露出笑容。
　　两人都是眼高于顶的绝世天才，也都是坚信自身的‘求道者’。


第三章 道君殿
　　就像羽鸿认为云洪是万星域无数天才中，唯一能够一位入他眼的，即使现在实力远弱于他，最终也有极大希望追赶上。
　　同样。
　　羽鸿也是云洪眼中，万星域中唯一需要自己全力追赶，才有望在少年至尊战上击败的绝世天才。
　　两人虽交流不多，但对彼此都颇为佩服，算是惺惺相惜。
　　又交流片刻。
　　随后，羽鸿真君一飞冲天，消失在了云洪的视线中。
　　云洪也很快回到了仙殿前的广场。
　　这时，大批万星域成员还未曾完全散去。
　　而白魔真君、寒玉真君等东旭一脉成员，仍等待在原地。
　　“云洪。”
　　“云洪师弟。”东旭一脉众人都迎了上来。
　　“云洪师弟，羽鸿找你有什么事？”最是活泼的宁烟真君忍不住道。
　　其他人也露出好奇神色。
　　羽鸿，向来很神秘。
　　“他寻我，倒没什么大事。”云洪摇头道：“只是和我说了少年至尊战的事。”
　　这没什么好隐瞒的。
　　对万星域成员，真要有心，这一类讯息都是能够搜查到的。
　　“少年至尊战？”在场众人顿时一惊。
　　在场谁没有听说过少年至尊的名号？
　　那是修仙者的至高荣耀！
　　真正要横压一个时代，号为最强，方才能够成为少年至尊。
　　“要开始了吗？”宁烟真君眼前一亮：“我能参战吗？”
　　云洪不由一笑。
　　“宁烟，你就别凑热闹了。”白魔真君皱眉道：“星宫有规定，少年至尊战，必须要天阶成员或曾经是天阶成员，才能进去参战，才勉强有自保实力。”
　　“否则，进入至尊战场，就是送死！”
　　“就算是我或云洪这样的实力，进去恐怕都难杀入最终的前百。”白魔摇头道。
　　东旭一脉众多地阶成员一片寂静，皆瞪大眼睛，满是震惊之色。
　　“白魔师兄说的没错。”云洪轻声道：“少年至尊战虽有大好处，但也要有足够实力才能进入，实力不够，不如不去。”
　　“距下次少年至尊战，还有三百多年。”云洪微微一笑：“诸位师兄师姐努力修炼，也有希望参战。”
　　三百多年？
　　宁烟真君、东宸真君等人都若有所思。
　　对他们的寿元来说，这已是足够长的一段时间，有希望取得大突破了。
　　“走吧，万星战结束，云洪杀入天阶，创下万星域神话。”白魔真君笑道：“我东旭一脉，当庆贺一番。”
　　“哈哈，对。”
　　“如此大喜事，定要好好庆贺。”寒玉真君等人都跟着笑道。
　　“行。”云洪也笑道：“今日的确称得上是大喜事，我请客，大家不醉不归！”
　　“哦？”宁烟真君眼前一亮：“云洪师弟，那你可要大出血了。”
　　神体强大如他们，想要一醉，是非常难的，寻常的仙酿灵酒根本做不到，必须非常特殊昂贵的仙酿才行。
　　凡俗们常说‘一醉难求’。
　　而对强大修仙者来说，是千晶难买一醉。
　　当即。
　　以白魔真君、云洪为首，一群人在无数万星域成员注视下，浩浩荡荡向着无忧楼飞去。
　　云洪一边和其他人谈笑着，脑海中却一直思索着羽鸿真君向自己讲述的讯息。
　　“少年至尊战。”云洪心中默念。
　　虽然尚不清楚羽鸿真君口中的大好处是什么，可光是能够和同时代无数绝世天才交锋，就是真正难遇的磨砺机会！
　　单单这，就值得云洪去参战了。
　　“三百多年？”
　　“羽鸿真君是很强大，五大巅峰势力中的最顶尖天才，恐怕也不会弱。”云洪眼眸中有着渴望：“我现在的实力，确实还远不如他们，就看我能走到哪一步。”
　　对少年至尊的尊号，云洪同样有着渴望。
　　……
　　无忧楼顶层，奢华无比，每一个房间占地面积都大的惊人，菜品价格更是昂贵。
　　一般的万星域成员，都未必舍得来。
　　也就云洪、白魔这等最顶尖天才不太在乎，东旭一脉众多成员大肆吃喝谈笑着。
　　忽然。
　　东旭一脉所有成员都收到了同一条幻神界消息，他们都没有禁止接受，自然一个念头就尽皆知晓。
　　“羽鸿，闯过战神楼十一层了？”东宸真君低沉道，眼眸中是难以掩藏的震撼。
　　其他的如寒玉真君、莫情真君、宁烟真君等，同样为之震撼。
　　三大基础试炼地。
　　论道殿、登仙路、战神楼，虽然都是十一层。
　　但从绝对难度来说，还是有差异的。
　　论道殿最难，无尽岁月以来，没有哪怕一个万星域成员能够闯过去，就算竹天道君都未曾完全闯过。
　　登仙路其次。
　　战神楼相对最容易，万星域永恒界历史上绝世耀眼的一批天才，都闯过去了。
　　可即使如此，也要很漫长岁月才能诞生一位。
　　白魔和云洪对视了一眼。
　　实际上，在万星共尊战上见识到了羽鸿真君的实力，就知道对方有闯过战神楼十一层的能耐。
　　但当真正得到消息，仍令他们颇感震撼。
　　闯过战神楼十一层，也就代表真正闯过了完整的战神楼，足以名留万星域历史。
　　“努力。”
　　白魔真君笑道：“云洪师弟，羽鸿很强，但我期待你超越他的一天！”
　　“都努力。”云洪同样笑着：“我等师兄渡劫一举成就真神的一天！”
　　……
　　当云洪他们在无忧楼庆贺，为羽鸿真君闯过战神楼十一层而震撼感慨时。
　　有关这一届星宫万星战的讯息。
　　尤其是“云洪两百八十岁成为天阶第二，打破竹天道君记录”的消息，真正如同旋风一般传播开了。
　　在极短时间内。
　　就令星宫总部几乎所有大能者、强大仙神知晓。
　　并迅速向山洛大千界、东旭大千界等各大分部传播去。
　　之前云洪和冥泽一战，乃至拿下地阶排序战第一时，影响虽也很大，但还在无数大能者、仙神勉强能理解的范围内。
　　可是。
　　万星共尊战上，云洪爆发出逆天实力，击败一众老牌天阶，连古胤、白魔都被击败，一举成为天阶第二。
　　这是真正的少年天骄所创下的神话。
　　这不单是云洪一个人的神话，同样也是星宫的奇迹。
　　漫长岁月中，星宫就没诞生过成长速度如此迅猛的天才。
　　或许云洪、白魔乃至羽鸿他们这些绝世天才不太明白。
　　可实际上，这是真正能名传宇内的事件。
　　因为。
　　星宫历史上未曾诞生过这等天才，连竹天道君都远远不如。
　　如此，就算放眼宇宙无尽岁月历史上，又诞生过多少呢？
　　……
　　星宫总部，万神殿。
　　作为星宫最核心区域，在那一座座大能者居所的巍峨宫殿更上方，有着一座众多大能者都无法望见，都无法触碰感应的宫殿。
　　这里。
　　就是星宫上下无数仙人神灵传说中的‘道君殿’，也是星宫真正意义上的最高圣殿。
　　能够来到这里的存在。
　　每一位，才是星宫得以屹立无尽寰宇的擎天支柱，正是有了他们，才有了星宫的赫赫威名。
　　神殿内，空旷无比，七根巨大的星辰神柱环绕。
　　神柱下，是一座座巍峨王座，每一尊王座都散发着无比强大的威压，足以令玄仙真神匍匐。
　　此刻，虽有部分王座上空荡荡的，但依旧有足足五尊王座，各自坐着一道巍峨身影。
　　其中一尊王座上，乃是一身穿血色衣袍的霸道男子。
　　“诸位，相同年龄，除了宇宙诞生早期的那一批混沌古神，我就想不到有谁能比云洪这小家伙修炼更快。”血色衣袍霸道男子缓缓开口。
　　“的确不可思议，竟能比竹天当年的修炼速度还要快上一大截，就算是九首幼年时，也不及云洪。”一道柔美女声回荡在大殿。
　　“不可思议。”
　　“这是宇宙演变的奇迹，也是我星宫的幸运，竟能诞生如此妖孽绝世的天才。”坐在巍峨王座上的一位位伟大存在陆续开口。
　　伟大如他们，早已站在了浩瀚寰宇的最巅峰，几乎没有什么能令他们畏惧。
　　他们的一生都称得上是传奇，他们崛起的历史，都曾震动宇内一时。
　　但是。
　　这些伟大存在，依旧为云洪的修炼速度而惊讶。
　　“如此绝世妖孽，必须要好好培养，不能再放任自流，培养的好，无尽岁月后，我星宫说不定又能诞生一位支柱来。”血色衣袍霸道男子缓缓道：“竹天，你意如何？”
　　“这云洪，似乎最想拜你为师。”
　　“嗯。”坐在一尊巍峨王座上一直未曾说话的白袍男子，轻声道：“是该收徒了。”
　　“不过，有件事我必须要提醒诸位，这云洪可不单单是我星宫成员，他能有今日成就，有他的努力，更有他的大际遇，牵扯很深。”
　　顿时，其他巍峨王座上的身影，都不由望了过来。
　　他们都很清楚。
　　论年龄，竹天道君是他们中较为年轻的。
　　但论实力却是堪称最强的，参与过的一些大事是他们所不及的。
　　星宫能有今日在浩瀚寰宇中的地位，竹天道君功不可没。
　　他的话，绝不会无的放矢。
　　“龙君。”白袍男子坐在王座上，缓缓吐出了这两个字。
　　“是他？没弄错吧！”
　　“是那个老家伙？难怪云洪能够如此逆天。”王座上的一位位巍峨身影都露出了惊色。
　　真龙族，作为巅峰势力‘真凰殿’的两大核心之一，天地诞生不久就崛起了，无尽岁月中诞生的道君可不止一位。
　　但是。
　　无尽岁月中，真龙族的龙君。
　　永远只有一位！


第四章 天杀殿的空前杀意
　　龙君。
　　这是从宇宙诞生不久，就崛起的一位古老大能，放眼浩瀚寰宇都威名远播的存在。
　　数尊王座上的道君，谁不知晓他？
　　“敖？”其中一座巍峨王座上的清冷女声自语。
　　似是回忆起了什么。
　　“若我没有推测错，云洪，就是龙君寻遍寰宇无尽岁月，最终所选定的传人。”王座上的白袍男子缓缓道：“今日东旭没有来，否则，他应该要比我了解的更深！”
　　“毕竟，云洪出自他统领的大千界。”
　　王座上的一位位伟大存在都听着，若有所思。
　　“当然，诸位也不必太担心，云洪虽大概率是龙君传人，但并非真凰神殿成员，永远只能是我星宫一员，这是当年东旭和他的约定。”
　　白袍男子再度开口：“不过，有关云洪和龙君的关系，有一部分只是我的推测，暂时，也只能我们几位道君知晓。”
　　“哈哈，原来如此。”
　　“只要永为我星宫一员，那就没问题。”当即一道道笑声从各个王座上响起。
　　“只要云洪是我星宫一员，他拜龙君为师尊，就相当于多了一重大靠山，成长的会更加迅猛。”
　　“这就相当于借龙君的资源宝物，来为我星宫培养未来的强者。”
　　“将来，若云洪真的能如期崛起，更相当于拉近了我星宫和真凰神殿的关系，这是何等划算的买卖。”
　　“非常好。”这几位伟大存在陆续开口。
　　“嗯，我星宫也不能偏颇，该赐予云洪的资源还是要有，更应该大力培养。”王座的血色衣袍男子低沉道：“竹天，就交给你吧。”
　　“哈哈，云洪这小家伙时空兼修，恐怕是龙君为他选定的道路，我们中，也只有竹天最适合教导他。”
　　“就竹天吧！”
　　“嗯行。”王座上的黑发白袍男子微微点头。
　　旋即。
　　这些伟大的身影接连散去。
　　他们都乃是纵横寰宇的伟大存在，或是坐镇星宫一方，或是在闯荡寰宇混沌……道君殿中所显化的，都只是他们的化身。
　　……
　　和星宫相隔遥远时空外，堪称浩瀚寰宇的另一端，这里是连绵无尽的黑暗广漠，无形的时空风暴在随时随地生成。
　　数不清的危险，就蕴藏在这无边无际的黑暗中。
　　一座通体黑色绵延不知多少亿里的山脉，就横亘于黑暗中，和无尽黑暗彻底融为一体，横贯天幕，更宛若一条黑色巨龙。
　　在这无尽广阔山脉的深处。
　　忽然。
　　“我的臣民们，听说在遥远寰宇边荒星宫中，刚刚诞生了一位绝世妖孽，修炼速度比竹天当年还要快得多。”
　　“都已有资格直接位列宇宙天骄榜，是真的吗？”一道恢弘声音从山脉深处响起。
　　瞬息间，这声音就在亿万里时空中回响起。
　　“伟大的帝君，是的。”
　　“我刚刚询问过天杀殿，星宫的确诞生了这样一位绝世妖孽，名叫云洪，只是个修炼不足三百年的小家伙。”
　　“他的战力，应该接近玄仙层次。”
　　“帝君，我们要动手灭杀他，提前清除掉这个潜在的危险吗？”
　　“我得到的消息，那位主宰麾下，曾有巡查使上禀，建议将其列入宇宙天骄榜，但因为还未曾渡过天劫。被暂时否决了。”一位位超级存在的声音从山脉一处处响起。
　　就如同万神殿是星宫总部，集中着星宫大批超级存在。
　　这里。
　　同样是寰宇中一方可怕势力的老巢。
　　“修炼速度超越竹天，星宫竟能连续诞生这样的绝世妖孽，很不可思议……不过他年龄还小，未来难说，大概率还是会陨落在各种劫难中的。”
　　“暂时没必要动手。”
　　“我们和星宫虽敌对，但并非死敌，暂时不要破坏规矩。”恢弘声音淡淡道：“竹天和星云还是很难缠的，先留意他的一举一动。”
　　“是！”
　　“是。”一位位超级存在恭声回应，这一条巍峨山脉再度沉寂了下来。
　　仿佛刚才没有任何事发生。
　　……
　　几乎是同时，太煌界域内部。
　　“云洪？万星域第二！”
　　“星宫，竟然又涌现出了这样一位绝世妖孽，距离竹天崛起才过去多久？真是不可思议！”
　　一处神秘世界最高处。
　　璀璨的神殿中，一尊浑身散发无尽火焰的巍峨身影，正坐着王座上，声音雄浑无尽：“哈哈，有趣，天杀殿肯定要急了。”
　　“以他们的性子，肯定不会去赌云洪渡不过天劫，也不会一直拖，大概率是直接动手。”
　　“只是，不知道能不能成功。”
　　“不过，星宫也不是吃素的，会有各种保护，说不定还会暗中设下圈套等天杀殿上当。”
　　“嗯，最好的刺杀地点，肯定是这云洪的家乡世界。”
　　“东旭大千界？”
　　“不过，虽是理论上最好刺杀的地点，但那里也是东旭统领的世界，若天杀殿的大能者敢闯入刺杀，或许能杀死云洪，恐怕也逃不过东旭的反击？”
　　“就是不知道，天杀殿到底愿付出怎样的代价。”
　　“斗吧！”
　　“太煌星域，若你们两家不狠狠的斗，也太过无趣，又哪里能有我九辰院的机会？”散发无尽火焰的巍峨身影笑着。
　　……
　　天杀殿所统御的浩瀚疆域中，有着一方特殊世界，茫茫天地都是暗红色的，和天杀殿秉承的宗旨类似。
　　而在世界高处的一座宫殿内。
　　“怎么会成长这么快？比不久前的情报显露的还要可怕！他才修炼多少年，就拥有近乎玄仙实力，怎么修炼的？”周身环绕黑雾的黑袍身影，愤怒低吼着。
　　“这种修炼速度，已经不是略超过竹天，而是比竹天还要快得多！”
　　“如今，连伟大的道君都听到了他的名字，都来询问我们为何还没有动手刺杀。”黑雾身影低吼道。
　　“谁能告诉我答案？”
　　这声音中所蕴含的惊人杀意，令大殿中的一群仙人神灵不敢妄动。
　　更没有回应。
　　这些仙神心中也震撼，连伟大的道君都关注到了云洪？
　　只是。
　　他们难道不想刺杀云洪吗？他们也想！
　　但到目前为止，给他们的时间太短暂，云洪又几乎一直躲在万星域内。
　　根本没法寻到合适的机会。
　　万星域内，除非经过星宫全面认定检查。
　　否则，玄仙真神都没法随意进入，这都是星宫以鲜血为代价才形成的条例。
　　至于强闯？
　　若天杀殿有能力直接攻打，太煌界域的霸主就不会公认是星宫了。
　　“滚！滚！滚！”涂始金仙低吼道。
　　“是。”一群仙人神灵，如蒙大赦，纷纷退出了神殿。
　　殿内，只剩下坐在王座上的涂始金仙一人。
　　他的愤怒无处发泄。
　　“涂始。”一道阴冷声音忽然响起。
　　哗~无数光点汇聚，浮现了一道赤红衣袍虚影，他的双眸空洞显得极为诡异。
　　“心眸。”涂始金仙声音低沉
　　“我得到了道君的命令，知道了你的困境，单单湮星计划的力度，难以轻易灭杀云洪这小家伙。”
　　赤红衣袍身影轻声道：“所以，道君已向我下达法旨，特许我动用九位玄仙真神级数的暗子。”
　　“真的假的？”
　　涂始金仙流露出震惊之色，忍不住道：“九位？”
　　太煌界域的各方超级势力间。
　　一般都会渗透安插各种暗子，尤其像天杀殿这样以‘刺杀’闻名于世的超级势力，更是如此。
　　在和星宫漫长岁月争斗中，正面交锋星宫一直处于绝对上风，但一些偏门手段却是天杀殿更擅长，安插的棋子也更多。
　　只是。
　　未成仙的各种棋子暗线好控制，但真正能够安插到星宫内部的天仙天神，数量就很少很少了。
　　论正面实力。
　　一位天仙天神或许不值一提，可关键时刻却能够发挥巨大作用。
　　至于玄仙真神级数？更加罕见！
　　正常情况下，天杀殿上亿年都难安插一位玄仙真神级数的棋子，能绝对信任的更是屈指可数。
　　通常，他们都是等待暗线主动传讯。
　　不到极关键时刻，天杀殿方面绝不会主动启用这些暗线。
　　毕竟。
　　主动启用，有着巨大风险。
　　一位能安插到敌人内部的玄仙真神，价值比得上十位乃至百位玄仙真神，不可谓不重要。
　　损失一位，就是无比巨大的损失。
　　正常情况下，玄仙真神级数的暗线，具体数量和身份都是绝对机密，即使像涂始金仙、心眸金仙这等专门主持‘刺杀’‘收集情报’的大能者。
　　都很少知晓，更没有资格直接命令他们。
　　想调遣。
　　都必须上禀道君。
　　“星宫核心层的，会启动三位，他们负责传递情报，这是道君直接掌握的，具体是谁，我也不太清楚。”赤红衣袍身影缓缓道：“至于另外六位，则是安插在星宫势力外围，一旦寻到机会，他们会直接刺杀。”
　　“直接刺杀？”涂始金仙愈惊：“这是要主动暴露？”
　　如果只是单纯传递情报，虽然也会有暴露风险，但大概率还能继续潜伏下去，这也是暗线们的主要作用。
　　直接刺杀？一旦走到这一步，无论成功与否。
　　暗线，都必死无疑！


第五章 云洪的认知
　　大殿内，两位大能者遥遥相对。
　　“同时启动九位玄仙真神级数的暗子，这代价的确很大。”
　　“我天杀殿历史上，针对未曾渡劫成仙的小家伙，从未动用如此强大的力量，但这是道君直接下令，留给我们的时间不多了。”赤红衣袍身影低沉道。
　　“按道君所言，以云洪如今展露出的实力和进步速度。”
　　“他渡劫成功概率高的惊人。”
　　“一旦拖延上数千年，等云洪渡劫成功，极有可能令他直接成为绝顶真神，到了那时，再想要斩杀就难了，因此越早越好。”赤红衣袍身影望着涂始金仙：“即使付出些代价，也在所不惜！”
　　“但根本没必要直接刺杀。”涂始金仙皱眉道：“完全可以我们派遣麾下玄仙真神去。”
　　一些玄仙真神死士，论重要性，恐怕都不如安插在星宫内部暗子的十分之一。
　　牺牲了，虽也有些心疼，但对整个天杀殿来说，根本不算什么。
　　可安插到星宫内部的玄仙真神，价值地位截然不同了。
　　“这一点，我也向道君提起过。”
　　“只是，在云洪进入星宫后，我天杀殿还没有针对性刺杀过一次，因为，他们现在虽也会有防备，但警惕心未必会真的很高。”
　　“第一次刺杀，成功概率最高！”
　　“可若是派遣我们自己的玄仙真神，说不定还没见到云洪，就被星宫暗中保护的力量给阻拦下，更会令他们警惕心大起。”
　　“唯有直接从内部刺杀，才能出其不意。”赤红衣袍身影低沉道：“就算因此损失一两位玄仙真神暗线，也是值得的！”
　　“若是拖延，等他实力更进一步，达到羽鸿真君的层次，真正能匹敌玄仙真神，刺杀难度只会越越来越高。”
　　赤红衣袍身影的声音回荡在大殿中。
　　给出的令人理由令涂始金仙有些难以反驳。
　　“行。”涂始金仙低沉道：“我会配合的，一切力量资源你都可调动。”
　　“另外，我们虽要重视云洪，但也不能忽视其他人，那羽鸿真君同样是个威胁，也要尝试拔除掉。”
　　“这是自然。”
　　……
　　在浩瀚星海一处神秘之地，虚空中，有着绵延无边的恢弘神殿，神殿风格极为特殊怪异。
　　这里的无数宫殿中，更是空无一人。
　　而在这广袤宫殿群最中心的一座神殿，那高高王座上，正趴着一条绵延十万丈，庞大无比的青色神龙。
　　单单身躯散发出的无形气息，就令人心颤。
　　“嗯？”
　　青龙倏然睁开眼，双眸中满是冷冽，轻声自语：“我才沉睡了不到百年，竹天就给我传讯？”
　　“有什么事？”
　　他原本以为能一次沉睡上千年。
　　达到他这般层次，一次沉睡万年乃至百万年都是很常见的事情。
　　心念一动。
　　哗啦~无形波动掠过，数十幅巨大光幕浮现在青龙的面前，上面显露出的是云洪各种各样的场景。
　　有论道殿上和银沧真君的对决场景，有闯登仙路的场景，有在星狱中纵横杀戮的场景，更有在万星共尊战上的最精彩表现……几乎囊括了云洪在星宫修炼的全部过程。
　　“云洪？”冰冷的龙眸中掠过了一丝温情。
　　这世间。
　　已没有太多值得他牵挂留念。
　　不过，这个唯一的亲传弟子，绝对是位列其中的。
　　很快。
　　他就看完了光幕上的全部战斗影像，也将受到的其余讯息全部查阅了一遍。
　　“极道神体？一切都如我的推断，或许，真有一线希望……”青龙喃喃自语，眼眸中难得多了一丝神采。
　　哗啦~他的庞大身躯一动，巨大龙头抬起。
　　“不过，云洪的修炼速度，可真是够快的，短短百年，竟就将时空真正入门，连《一念宇宙生》都修炼到了如此地步，不可思议！”青龙微微感慨。
　　他很清楚自己提供的资源，也知道星宫会赐予的资源多寡。
　　正常情况下，云洪不可能修炼这么快。
　　从某种程度上来说，就算赐予太多的资源宝物，理论上也不可能修炼这么快，这不合常理。
　　就算宇界晶也不行。
　　宇界晶虽是一件不可思议的至宝，是他最重视的宝物，但正因为太贵重，对现阶段的云洪，作用反而没那么大！
　　一切只能说明——云洪，自身足够强大。
　　青龙轻声自语：“我提供的资源也好，星宫的修炼环境也好，并不是它们成就了云洪，而是云洪让这些资源宝物真正体现了价值。”
　　换一个人，大概率是远不及云洪今日成就的。
　　“终究只是刚起步，希望，后续别让我失望。”龙头低垂自语：“不过，如此耀眼，恐怕会引得星宫敌对势力刺杀。”
　　“权当是对云洪的磨砺。”
　　“宝剑锋从磨砺出，没有足够磨砺和压力，我这弟子恐怕也难成长到我所期望的地步。”
　　“不过。”青龙的冰冷眼眸中也泛出一丝冷色：“谁若敢以大欺小，也别怪我无情。”
　　他耗费无尽岁月，从逐神时代之前就开始布局谋划，最终才选定了云洪作为自己的传人。
　　怎么可能不重视？
　　若云洪自身太过疯魔，或和同境争锋陨落，或是最终陨落在天劫下，那他没什么好说的。
　　只能怪云洪自己不争气。
　　但是。
　　假若像天杀殿道君出手，灭杀现在的云洪自然容易，只要云洪离开星宫总部，稍一泄露行踪，恐怕就死定了，云洪天赋再逆天再狡黠都没用。
　　这。
　　就是以大欺小。
　　而无尽寰宇中，一般还是有些潜规则和默契的，当各方势力间没有把握覆灭对方时，通常不会完全撕破脸。
　　不过，当利益足够大，规则和默契就是用来打破的。
　　寻常天才，自然不值得星宫的敌对势力打破规则。
　　但展露出的天赋逆天如云洪，已经有可能让一些超级势力乃至巅峰势力的大能者乃至道君直接出手斩杀。
　　对龙君来说。
　　自诞生以来，除了龙祖外，他再未畏惧过任何存在。
　　“该给的我已经给了，等竹天再教导一番，剩下的，就要看他自身能走到哪一步了。”
　　“嗯。”
　　“很长时间没回真龙族，我不回去，真凰那老妖婆真当我真龙族好欺负……龙祖，终究对我有恩！”
　　“也不能完全不管不顾。”
　　轰！
　　绵延十万丈的巨大青龙，朝神殿外飞去，瞬间就化为了青袍老者模样，再一步迈出已消失在神殿中。
　　……
　　虽然云洪在万星战上的逆天表现，放眼浩瀚寰宇历史，不能算什么非常瞩目的大事，远不及诞生一位道君乃至诞生一位大能者那般影响巨大。
　　毕竟，他终究还很年轻，连天劫都未曾渡过，未来成就未知。
　　不过，宇内各方强大势力，乃是站在最巅峰的一些伟大存在，基本都知晓了‘云洪’这个名字。
　　这本就堪称是极不可思议的事情了。
　　而身处这场风波中心的云洪，对此却没有太多察觉。
　　他在和东旭一脉诸多师兄师姐庆贺一番后。
　　就回到了自己的府邸。
　　开始查看几百封祝贺他‘冲入天阶’的幻神界消息，并开始回复。
　　绝大部分讯息，都是万星域成员发来的。
　　也有一些玄仙真神发来的，例如瑶月真神、竺汀玄仙。
　　还有少数几位大能者发来的。
　　如狱主，他在幻神界讯息中将云洪大大夸耀了一番，在他们的描述中，云洪简直比竹天道君还要妖孽十倍！
　　不，是要妖孽百倍！
　　还说会给云洪送一份礼物，以做奖励，让云洪有些目瞪口呆，不知道狱主葫芦里卖的什么药。
　　“星狱界主，对我未免太好。”云洪暗自嘀咕。
　　之前就对自己有很多帮助了。
　　刹那间。
　　云洪就不由想起之前，离开星狱前瑶月真神说的那句话，‘冲入天阶乃至冲入前五，就是对狱主最好的报答’。
　　“到底是怎么回事？”云洪想不通。
　　想不通，也就不想了，一位大能者能够对自己态度如此之好，总归不是是一件坏事。
　　还有南星金仙发来的祝贺讯息。
　　“消息传递可真够快的，南星金仙远在东旭大千界，都知晓了。”云洪默默道。
　　南星金仙的讯息内容。
　　一是祝福，二是欢迎云洪返回家乡世界，三是表明会全面加强对云洪氏族族群宗派的照顾，让云洪放心。
　　“这算是一种示好吗？”云洪暗自摇头。
　　之前八十年，南星金仙可从未主动向云洪传讯过。
　　还有其他几位大能者的传讯，都没有高高在上的姿态，传讯中显得非常平等。
　　这让云洪想起自己刚拒绝拜‘孟痕金仙’为师时，星宫众多大能者的态度。
　　和现在比，可是天壤之别！
　　“一切，都是因为我展露出的惊人潜力。”云洪心中默默道。
　　论实力，云洪如今也就在天仙天神中纵横，随便来个玄仙真神就能将他镇压，根本不值得大能者们重视。
　　但他展露出的潜力，实在太过惊人，让平素高高在上的大能者，都不敢有丝毫轻视。
　　“不过。”
　　“再强的潜力，也终究只是潜力，而非真正的实力。”云洪眼神平静：“没有真正拥有足够实力前，都不可骄傲自满。”
　　若接下来云洪进步速度不及现在，少年天骄的光环削弱，这些大能者的态度，恐怕又会转变。
　　这是人之常情。
　　“接下来，依旧按计划修炼。”
　　“先将万星共尊战进行反思，总结消化。”云洪轻轻闭上眼，开始按惯例进行反思。
　　有所思，方有所得！
　　时间流逝。
　　足足三天之后，云洪才彻底消化了万星共尊战所得，才再度睁开眼。
　　同时开启了幻神界讯息。
　　“仙殿来人？”云洪眼前一亮。
　　终于等到了。


第六章 最强的护卫军
　　虽在万星战中成为最终第二，不过，正式晋升还需要仙殿来人确认，再搬迁府邸。
　　所以，云洪一直在等。
　　如今，终于等到了。
　　“走，去看看！”云洪一步迈出，瞬间离开了静室，来到了塔楼外面。
　　此刻。
　　主殿宽近十里的空地前，以昌清天仙为首，十位归宙境护卫、上千位紫府境、星辰境仆从，已尽皆聚集。
　　见到云洪飞出静室。
　　“拜见圣子。”所有人恭敬行礼。
　　“云洪圣子。”站在广场一侧的数位天散发着颇为强大气息的天仙，同样恭敬行礼。
　　为首的金袍天仙则是微微点头。
　　“鸠七天仙，我们又见面了。”云洪微笑望着。
　　仙殿来的数位天仙，为首的正是深得‘玄羽金仙’信任的鸠七天仙，星域中许多事都是由他办理。
　　不过。
　　云洪心中却有一丝疑惑，晋升天阶对万星域成员虽是大喜事。
　　可对仙殿来说，实际上是一种例行公事，值得鸠七天仙亲自来一趟？
　　论实力，他或许只是顶尖天仙。
　　可论地位，许多玄仙真神都会很客气。
　　“哈哈，能见到圣子，说明我和圣子有缘。”鸠七天仙显得很是谦和，似乎又看透了云洪的想法：“圣子晋升天阶，和寻常万星域成员有许多不同，故尊主特遣我前来。”
　　“不同？”云洪略微一惊，心中涌现诸多猜测。
　　但也没有开口询问。
　　“圣子，还请握住这令符！”鸠七天仙翻掌，递给了云洪一件通体黑色的令符。
　　云洪照做，伸手接过。
　　指尖触碰的一瞬间，只见这黑色令符瞬间化为无数光点涌入了云洪的体表。
　　“这是？”云洪微微一惊，他没察觉到有任何波动。
　　紧接着，在众多天仙、过千位仆从的注视下，云洪胸前的徽章上，缓缓浮现了一座神殿。
　　神殿中隐隐有着一道身影，仿佛俯瞰着浩瀚虚空，将周围群星踏在了脚下，原本的璀璨星辰，在这神殿面前似乎也黯淡了下来。
　　万星共尊。
　　天阶成员的标志！
　　“恭祝圣子，荣登天阶。”昌清天仙第一个躬声道。
　　“恭祝圣子，荣登天阶。”众多护卫军、仆从也纷纷行礼，声音回荡在府邸内。
　　能够见证一位服侍的圣子成为天阶成员，这是他们的一种荣耀，星宫也会对他们有专门的赐予！
　　“云洪圣子，可要再收拾下？”鸠七天仙询问道。
　　“收拾就不必了。”云洪摇头道。
　　平日的各种宝物仙晶，都是收在储物法宝中的，没什么遗漏的。
　　“那我们这就走？”鸠七天仙轻声问道。
　　“稍等下。”云洪说道。
　　转身，来到了昌清天仙面前，云洪笑道：“昌清，这百多年，你照顾颇多，多谢了。”
　　“这都是我的职责。”昌清天仙有些受宠若惊。
　　“昌清，我如今也只是一位修仙者，也还在求仙路上，为你做不了什么，不过，只要我活着的一天，你若遇到什么麻烦，可来寻我。”云洪笑道。
　　他心中很清楚。
　　寻常的地阶圣子管家，可没几个会像昌清天仙这么尽心尽责。
　　或许昌清天仙有自己的目的和想法。
　　但观其言察其行，云洪对昌清天仙还是颇有好感的。
　　恩怨分明，是云洪一向的行事准则。
　　“多谢圣子。”昌清天仙眼眸中微红，躬身感激道。
　　他很清楚，以云洪现在的地位，根本没必要专门来博取自己的好感。
　　论地位，天阶成员比肩最普通的玄仙真神，而天赋妖孽如云洪，地位恐怕比寻常玄仙真神还要高得多。
　　他昌清呢？只是一个普通天仙罢了。
　　这一切，只能说明云洪为人的确真诚。
　　“行。”云洪轻声道，目光又扫过后面的大批仆从：“多谢诸位近百年的照顾，有缘再会！”
　　随后。
　　在昌清天仙及大量护卫军、仆从的注视中，云洪跟随着鸠七天仙他们一飞冲天，迅速消失在天际。
　　“二百八十岁，第一次万星战，就成为天阶第二？”昌清天仙轻声自语：“能够服务如此传奇存在，是我的荣幸。”
　　……
　　一路上没有再耽误什么，云洪跟随着鸠七天仙一行人通过悬浮传送宫殿，迅速抵达了天阶区域。
　　这里，和地阶区域没有本质区别。
　　真要说差别，就是天阶区域的道路要宽阔得多，环境更加优美宜人。
　　同时，更安静些。
　　“四大位阶成员的居住区域，黄阶和玄阶最热闹，天阶最安静。”鸠七天仙笑道。
　　云洪微微点头。
　　这倒是事实。
　　毕竟，整个天阶区域一共只有十座府邸。
　　而黄阶呢？有足足一万座，不可同日而语。
　　云洪目光扫过一座座府邸，虽因阵法禁制缘故无法看清全貌，但大致感觉和地阶相差无几。
　　倒也不奇怪，无论是天阶成员还是黄阶成员，所有万星域成员的府邸，大小都是相同的。
　　真正的差异，是内在的待遇。
　　一路前行，一座座巨大府邸飞过，沿途各个府邸的护卫军、仆从偶有出现，都是纷纷恭敬行礼。
　　相信，云洪入住天阶的消息就会迅速传播开。
　　很快。
　　云洪一行人就抵达了其中一座府邸前。
　　“圣子，这里就是你的府邸了，前一位天阶圣子已离开了万星域，仙殿已将这里全部重新打扫过。”鸠七天仙微笑道：“确保一切焕然如新。”
　　“劳烦了。”云洪一笑，目光扫过，模模糊糊可见主殿、静室塔楼、广场、仆从居住地等等。
　　“圣子，等会进入府邸，真正的惊喜你就会知晓。”鸠七天仙故作神秘道。
　　“惊喜？”云洪心中疑惑，也有些好奇。
　　“走，入府吧！”
　　云洪跟随鸠七天仙，以及另外几位天仙，直接飞入了府邸中。
　　飞入的一刹那。
　　“嗡~”一股无形波动掠过，云洪瞬间眼前变得明亮，原本笼罩于府邸表层的一层迷雾消散。
　　同时，云洪更能清晰感受到府邸各处的禁制力量，还有府邸世界入口的能量源泉等等。
　　他完全掌握了整座府邸。
　　“直接认主？”云洪心中一动，目光则直接扫向了下方。
　　只见主殿前方广场上，已汇聚了上千道身影，尽皆是归宙境。
　　看穿着打扮，尽皆是仆从身份。
　　能够将大批归宙境弄来心甘情愿作仆从，也就星宫这等统御无尽星海的超级势力，才有这样的实力和魄力。
　　不过。
　　云洪的目光只在这些仆从身上掠过一瞬，目光就落在了站在所有人最前端的十一道身影。
　　为首的，乃是一身穿华贵银袍的女子，她的容貌出众，却自有一种豪情之气，不自主弥散出的强大威压更彰显出了她的身份。
　　真神！
　　而且是一位无比强大的真神。
　　“瑶月真神？”云洪瞳孔微缩，颇为惊讶。
　　没错。
　　此刻站在府邸中的华贵银袍女子，正是云洪之前在星狱世界所碰到的‘瑶月真神’。
　　一位无比可怕的真神，堪称站在了真神顶端。
　　地阶成员‘宁烟真君’，就是她的弟子。
　　同时。
　　云洪还能察觉到，站在瑶月真神身旁的足足十道身穿白袍的身影，论气息虽比瑶月真神弱的多。
　　但也绝对都属同一层次，尽皆是玄仙！
　　“云洪圣子，好久不见。”瑶月真神微微一笑。
　　“拜见圣子。”十位玄仙尽皆躬身行礼。
　　这一幕，令府邸内的千余位归宙境仆从目瞪口呆。
　　也让跟随而来的数位天仙心颤。
　　十位玄仙，竟齐齐向云洪行礼？
　　即使早已知晓的鸠七天仙，见到这一幕仍心中微颤。
　　他在玄羽金仙面前再受重视，也不可能令玄仙们低头。
　　“拜见圣子。”这几位天仙和上千名归宙境仆从反应何等快，纷纷恭敬行礼。
　　“云洪圣子。”
　　鸠七天仙态度都变得恭谦了些，低声道：“瑶月真神，便是你接下来的管家兼护卫军首领。”
　　“她的实力，绝对是真神中最绝顶的，擅长空间之道，曾有不止一位玄仙真神陨落在她的手上，据说距界神之境都很近了。”
　　云洪听得心颤。
　　他哪里不知道瑶月真神的实力威势，当初在星狱世界就见识过了。
　　只是，这样的超级存在，来给自己当管家？
　　有点太疯狂了吧！
　　据云洪所知，天阶成员地位也就媲美普通玄仙，是远不及瑶月真神这等绝真神的。
　　毕竟。
　　就算是羽鸿真君那等最顶尖天阶成员，就算渡劫成功，将来能否达到瑶月真神这一层次，也是未知数。
　　正因此。
　　天阶成员的管家，一般也就是顶尖天仙层次。
　　鸠七天仙也不知云洪心中想法，继续道：“至于这十位玄仙，则是云洪圣子的护卫军成员。”
　　“这支护卫军，也并非其他天阶成员那些名义上的护卫军。”
　　“他们，无论圣子你去到哪里，都会一直负责保护你的安全，除非你是执行试炼任务，否则，他们都会一直跟随你！”
　　“直到将来圣子你渡天劫，这支护卫军才会离去。”鸠七天仙迅速道。
　　云洪沉默了。
　　主殿前的上千位归宙境仆从，也一个个听得目瞪口呆，都有一些怀疑人生。
　　一位绝顶真神、十位玄仙组成护卫军。
　　来贴身保护一位都未曾渡劫的万星域成员？
　　未免太疯狂。


第七章 真正的星宫圣子
　　万星域成员，天阶、地阶都会有护卫军。
　　一般都是由归宙境来担任。
　　但是，就算是大罗界的天阶、地阶成员，一个个通常也能爆发出天仙实力，更别说永恒界的这群个个都能爆发天神圆满、绝顶天神实力的绝顶天才。
　　哪里需要归宙境来保护？
　　且护卫军一般也不会跟随万星域成员一起行动，所以护卫军纯粹就是种彰显地位的荣誉。
　　根本不实用！
　　可云洪现在呢？一位绝顶真神、十位玄仙作为护卫军，且是真正长期贴身保护的。
　　这是什么待遇？难以想象！
　　“云洪圣子，随我进主殿吧，我向你解释。”鸠七天仙微微躬身道。
　　“好。”云洪微微点头。
　　两人飞身进入主殿，瑶月真神、十位玄仙同样跟随着进入，至于那千余位归宙境仆从？自有领头的管事，令他们各自散去。
　　进入主殿后。
　　无形的阵法开启，令外界无法窥伺和偷听。
　　云洪、鸠七天仙、瑶月真神以及十位面容严肃、行动整齐划一的玄仙，汇聚于此。
　　“鸠七、瑶月真神，到底是怎么回事？”云洪直接询问道。
　　这一支实力如此可怕的护卫军，实在令他有些震撼。
　　“云洪。”
　　身穿银色衣袍的瑶月真神淡淡笑道：“星宫无数归宙境执事，称呼万星域成员的统一称呼，是什么？”
　　“圣子。”云洪下意识道。
　　“对，圣子是一种尊称，但真要算起来，万星域成员何其多，每一代就数以万计，无尽岁月根本就无法计算！”瑶月真神微微摇头道：“他们哪里称得上是我星宫圣子？”
　　“星宫圣子？”云洪自语。
　　“云洪圣子。”鸠七天仙适时道：“我星宫的万星域，收录麾下浩瀚疆域的无数天才，对他们进行重点培养，并划分了天地玄黄四大位阶。”
　　“天阶成员能够获取到的资源很丰厚，他们的地位也极高，都能够媲美普通玄仙了，很受我星宫重视。”
　　云洪微微点头。
　　对！
　　其实，放眼浩瀚寰宇，玄仙已属极强存在，放在一方大千界中都能开辟一方圣界，统领亿万生灵无尽岁月。
　　玄仙，弹指间翻天覆地，一念可灭一颗星辰。
　　只是，星宫总部汇聚着浩瀚疆域无数强大仙人神灵，众多大能者齐聚，才显得玄仙没那么出挑。
　　“玄仙，论个体实力，已无比强大，逍遥寰宇星海不在话下。”鸠七天仙感慨道：“只是，对我星宫这等超级势力而言，一两位玄仙的得失，真的不算什么！”
　　“唯有大能者！”
　　“只有真正成为大能者，才算成为我星宫最高层一员，也是我星宫屹立无尽星海的底蕴！”鸠七天仙郑重道。
　　云洪点头。
　　达到他这般层次，眼界可以说都已超越普通仙神，看的很清楚。
　　一方超级势力的根基，是伟大的道君！
　　但是，金仙界神一层次的超级存在也极为重要，且是不可或缺的，这也是他们被称之为‘大能者’的缘故之一。
　　大能者，对一方超级势力才是最为重要的。
　　至于玄仙真神？他们地位也很高。
　　但本质上，说句不客气的话，就算如今星宫内的所有玄仙真神死光，依旧影响不了星宫的地位。
　　星宫，依旧会是屹立无尽星海的超级势力！
　　“正因此，万星域的寻常天阶、地阶成员，一般是不被大能者们重视的。”鸠七天仙恭敬道：“虽也投入大量资源宝物进行培养，但并非针对某一位万星域成员。”
　　“更多的，是期望靠着足够多的数量，最终诞生出大能者。”
　　云洪听明白了。
　　不要说东宸真君、寒玉真君这等绝世天才。
　　就算是千斧真君、雨魔真君，在普通人眼中都已妖孽的不可思议。
　　但在星宫高层眼中，就算是古胤真君这一层次的绝世妖孽，他们单独某个人成为大能者的可能性近乎于零！
　　这也是无尽岁月中的现实。
　　怎么办？
　　广撒网！
　　培养一百个万星域成员，诞生不出一位大能者，那就培养一千个！十万位！一亿个！百亿个！
　　当基数足够大，无数生灵中总有诞生出奇迹，最终会有人从无限趋近于零的概率中蜕变成为大能者！
　　这就是星宫的培养思路。
　　所以，星宫大能者们，很少会收万星域成员为弟子，因为希望实在太渺茫了。
　　付出的精力和收获不成正比。
　　“唯有真正有望成为大能者的最绝世妖孽，才值得我星宫高层重视。”鸠七天仙郑重道：“如云洪圣子你，如羽鸿圣子也勉强够格。”
　　“你们这样的绝世妖孽，才值得我星宫进行针对性进行培养，称之为‘圣星计划’。”
　　“圣星计划？”云洪疑惑。
　　“羽鸿圣子在这次万星战上的爆发，其实有些出乎意料，在此之前，他的进步速度距离我星宫定下的标准，一直要差上一些。”鸠七天仙说道：“不过，他一朝突破，也够格了。”
　　云洪恍然。
　　能够将一条上位道推演到法界三重天，放眼无尽寰宇，这都是最绝世妖孽的标杆。
　　星宫要求再高，也应该够格了。
　　“至于云洪圣子你，其实，刚入星宫在论道之战上的表现，就足够开启圣星计划。”
　　“不过，那时你实在太年轻，高层希望再观察，所以一直未曾启动。”鸠七天仙恭敬道。
　　云洪不由点头，倒也理解。
　　瑶月真神在一旁默默听着，以她的实力地位，无比接近大能者的，自然听闻过一些内幕。
　　隐约知晓是九位监察大能当初对云洪有分歧，才一直未曾启动圣星计划。
　　不过。
　　鸠七天仙未说，她也不愿多言。
　　“就仿佛凡俗皇朝中有凌驾于一众皇子之上‘太子’。”鸠七天仙郑重道：“所谓圣星，实在，就是地位凌驾于天阶成员之上。”
　　“真正的星宫圣子！”
　　云洪心中一动。
　　星宫圣子？
　　这代表是星宫都最受重视的年轻一代成员！
　　“我星宫，平均数百万年会出现一位真正的圣子。”鸠七天仙轻声道：“他们的地位，一般可比媲美顶尖真神。”
　　“而像云洪圣子你这样，至少以现在的表现来看，在一代代星宫圣子中，天赋都堪称是最顶尖的！”鸠七天仙看着云洪。
　　“因此，你在高层眼中，地位不亚于我这种绝顶真神。”瑶月真神插淡淡道：“论重要性，恐怕更甚！”
　　“因为，从某种程度来说，你将来成为大能者的可能性，比我还要高！”
　　云洪听得愈惊。
　　他万万没想到，自己在星宫高层眼中，竟会有如此高的重要性。
　　“看来，是我低估了打破竹天道君记录的影响力。”云洪心中暗道一声。
　　这一切，实在有些出乎他的意料。
　　“对圣子你这样的绝世妖孽，我星宫无比重视，因为这代表我星宫的未来和希望。”鸠七天仙继续说道：“但是，我星宫有多重视，我们的敌人就有多仇恨。”
　　“敌人？”云洪疑惑道：“天杀殿吗？”
　　“天杀殿是我星宫头号敌人，但并非唯一的敌人。”鸠七天仙道：“单单太煌界域内，就还有太魔岛、九辰院这两大超级势力。”
　　“至于太煌星域外的其他界域势力，无尽岁月中，和我星宫结下仇怨的超级势力就更多了。”
　　“巅峰势力中，混沌界就是我们的敌人！”
　　云洪听着。
　　如今来看，和星宫有仇的超级势力不少。
　　“云洪，你也不必被吓住。”
　　“漫长岁月，或因利益，或是杀戮，宇内的一方方超级势力彼此结怨，实在太正常不过。”瑶月真神淡淡道：“我们有敌人，我们一样有盟友，五大巅峰势力之一的‘宇河联盟’就是我们的盟友！”
　　“太煌星域内，万书楼、仙域阁、浑神宫同样和我们结盟。”
　　“宇内各方超级势力都有行事准则，真正会来刺杀你的超级势力，极少极少！”瑶月真神摇头道：“大概率，也就天杀殿这一家！”
　　云洪微微点头。
　　他算是听出来了，星宫和混沌界、太魔岛等势力，虽有仇怨，但远没到非灭掉对方不可的地步。
　　唯有天杀殿。
　　是真正的不死不休！
　　“没有足够利益情况下，除非他们做好重新掀起界域战争的准备。”
　　“否则，一般也不会派遣大能者刺杀的，这是底线。”鸠七天仙道：“所以，我星宫一般会给圣子配备一支由玄仙真神组成的护卫军。”
　　“真神保命能力极强，故有一位近身保护，关键时刻不惜代价护住圣子生命。”
　　“十位玄仙，负责清除远程刺杀，关键时刻更可联手施展防御大阵，防御力同样强到极点。”
　　云洪听得心中感慨。
　　这样一支护卫军，的确称得上豪华。
　　除非是大能者亲自出手，否则其余危险，怕是都能够抵挡住。
　　“圣子，其实正常情况下，星宫圣子的护卫军首领，一般也就是一位真神巅峰强者。”鸠七天仙微笑道：“不至于派遣出一位绝顶真神来。”
　　“须知，论实力，瑶月真神都近乎大能者了！”
　　“那？”云洪愈发疑惑。
　　“是星狱界主让我来的。”瑶月真神脸上似笑非笑：“云洪，按狱主所言，你未来或许会经历一些大危险，若是寻常真神，怕保护你不周。”
　　“因此，特地让我，来保护你直到渡劫，顺带指点你的修炼，就算是他对你的一份奖励！”
　　“奖励？”云洪有些惊讶。
　　不由回忆起之前狱主的传讯。
　　只是，就算有奖励，也应该由星宫统一发放吧。
　　怎么会有狱主单独指派瑶月真神前来？
　　“鸠七，其余的事情，就由我这个管家来和云洪说吧！”瑶月真神淡淡道。
　　“是。”鸠七天仙乖乖点头。
　　在这位绝世真神面前，他可不敢摆谱。
　　随即离去。


第八章 对云洪的栽培
　　殿内。
　　只剩下云洪、瑶月真神以及十位玄仙。
　　“云洪。”
　　瑶月真神看向云洪：“也不必太为护卫军而惊讶，无论是我，还是墨林玄仙他们，本质都只是来执行一项为期约莫万年的任务，待你渡劫，无论成败，我们都会离开。”
　　“只不过，在这段岁月里，我们大致会听从你的命令。”
　　云洪心动一动。
　　听自己的命令？
　　这十位玄仙就罢了。
　　云洪如今在星宫内地位比他们都要高，因此面对他们还能保持淡然，但命令瑶月真神？
　　别开玩笑了！
　　这等绝世真神，就算是面对大能者都是不太畏惧的，又岂会真的听从自己一个小家伙的命令？
　　“别以为我说假话，接下来万年，无论你想去哪里，都不必考虑我的想法。”瑶月真神微笑道：“我都会以你的修行和安全为重，并执行你的吩咐。”
　　云洪听着，忍不住道：“瑶月真神，到底因为什么事，才让狱主命令你前来保护我？”
　　这等绝顶真神。
　　正常情况下，是难让他们心甘情愿去保护一个小家伙的。
　　强者，知敬畏，但心中更会有一股傲气！
　　“首先，以后不必称呼我瑶月真神，你我地位相当，你甚至还要略高我，称呼我为‘瑶月’即可。”
　　“其次，是你让狱主大赚了一笔，具体情况，等你以后就知晓了，赚的宝物……嗯，大概能换好几座仙洲的疆域了！”瑶月真神淡淡笑道：“换算成仙晶的话，是你无法想象的天文数字。”
　　“价值几座仙洲？”云洪听得目瞪口呆。
　　星狱界主到底干了什么，还是因为自己？
　　“行，这些事就不多说了。”瑶月真神继续道：“我既担任了你的管家，自然就有义务对你的修仙路做出些建议，是否采纳，你自行决定。”
　　“瑶月真……瑶月，请说。”云洪道。
　　“第一，你成星宫圣子后，每百年，只要你完成一次天阶试炼任务，除试炼任务本身奖励外，星宫便还会给你发放三十万星币和三万仙晶！”瑶月真神轻声道：“这是作为星宫圣子的基础奖励。”
　　“完成一次天阶试炼任务即可获得？”云洪心中微动。
　　星宫培养后辈的作风一贯如此，极少直接大规模赐予。
　　而且，这手笔已够惊人了，毕竟每百年就赐予一次。
　　若是数千年下来，累计就有过百万仙晶了。
　　寻常玄仙真神的全部宝物加起来，都远不如这么多。
　　当然。
　　前提是自己每百年至少完成一次试炼任务。
　　“仙晶怎么用，你自己定。”瑶月真神道：“我只谈星币，这些星币，你单单换取些自身所需的神术、辅助参悟宝地，是不可能花完的，留着也只会浪费。”
　　“将来等你渡劫，这些星币会自动失去。”
　　云洪微微点头。
　　的确，辅助修行宝地，将时间额度花满，每百年也就消耗一两万星币。
　　至于神术？一个人又能修炼几门神术？
　　“换取法门！”
　　瑶月真神直接道：“换取你参悟方向的各种道君级、金仙级法门，尤其是偏向于悟道推演的，换取适合你自身的，其次是各类剑典法门。”
　　“法门？”云洪一愣。
　　“金仙界神，都是真正悟透了一条上位道的超级存在，至于道君……更加伟大，星宫中所收录的法门，通常都是这些大能者所创法门中最完整最强大的道典。”瑶月真神道。
　　“道只有一条。”
　　“但是，每个人对道的理解是不同，那些法门道典，都蕴含着大能者的智慧。”瑶月真神郑重道：“阅览参悟它们，实际上就是汲取众多大能者的智慧光芒。”
　　“寻常修仙者，为何只参悟一两种法门？因为他们水准实力太低，进步速度太慢，参悟的太多，反而会令自身迷惑。”
　　“但你不同，你的修炼速度远超他们，也令你的根基实际没那么牢靠，因为你没有太多时间的积累积淀。”
　　“海纳百川。”
　　“无数法门道典，你不必样样悟透，但即使只稍加参悟，或许就能获取完全不同的理解，弥补你的疏漏。”瑶月真神看着云洪。
　　云洪听懂了。
　　换取更多法门，阅览参悟它们，并不一定能让自己短时间参悟速度大涨。
　　但这是一种积累。
　　集众家之所长，方有厚积薄发的一日！
　　“多谢指点。”云洪郑重行了一礼。
　　“不必。”瑶月真神摇头道：“道理，谁都懂，可知易行难，许多绝世妖孽都在这个过程中迷失自我，希望你也能明白‘过犹不及’的道理。”
　　云洪微微点头，若有所思。
　　“其次，就是我们这十一位玄仙真神。”瑶月真神一笑：“你要明白，我们来，可不单单是保护。”
　　“不只是保护？”云洪一愣。
　　“我擅长空间之道，最精通空间波动方向。”瑶月真神淡淡道：“墨林玄仙，则悟透了空间撕裂方向。”
　　“宋鼎玄仙，悟透了空间封禁方向。”
　　“侯锦玄仙，悟透了空间之域方向。”
　　瑶月真神感慨道：“他们三位，都是玄仙巅峰强者，放在一方大千界，都是能够开辟一方圣界的！”
　　云洪听得屏息。
　　在星宫，他也知道许多隐秘，知道寻常玄仙是没资格开辟一方圣界的。
　　通常是真神或是一些较强大的玄仙才行，且还要立下大功劳。
　　而瑶月真神提到的这三位玄仙，每一位都是有资格开辟圣界。
　　论实力，恐怕都不亚于自己当年所遇见的‘川波圣主’了。
　　而且。
　　这三位玄仙所参悟的，和瑶月真神最精通的空间波动方向，若是完美融合，那便是一条完整的空间之道。
　　“至于禹风玄仙等六位玄仙，他们虽都未曾将上位道参悟到法界三重天层次，论实力只是普通玄仙。”瑶月真神淡淡道：“但是，他们都在各自一条普通道上有极不可思议的见解，就算是我，单在这些道上的感悟，都不如他们。”
　　“哪些道？”云洪忍不住道。
　　“金、木、水、火、土、雷。”瑶月真神似笑非笑。
　　云洪瞪大眼睛，这恰好是自己尚在参悟的六条普通道。
　　“至于凤行玄仙，则是走的基础道融合之路，如今已完美融合水火风三条道，实力也极强。”瑶月真神指着最后一位不起眼的玄仙说道。
　　旋即。
　　她看着云洪：“云洪，你可明白我的意思？”
　　云洪沉默半晌，缓缓道：“你们来，除了保护，还有指点我修行的作用？”
　　“很聪明。”
　　瑶月真神笑道：“高层针对你所选的修行路线，知道你九大法则都有参悟，因此，专门从星宫最值得信任的‘星辰军’中挑选出了十位玄仙。”
　　“星辰军？”云洪心中掠过一丝好奇。
　　没听说过这一支军队。
　　但从瑶月真神话语中来说，这星辰军恐怕远不止十位玄仙，大概率是星宫暗中隐藏的仙神军队。
　　难怪这十位玄仙装束相同，宛若军士般。
　　能够令足以纵横浩瀚星海的玄仙如此姿态，也唯有星宫这等堪称一方界域的霸主势力能够做到。
　　“或许，单独某位玄仙的指点教导之功，远不及大能者。”
　　“但是，集我们十一位玄仙真神之力，就算是单独哪一位大能者来指导你，都是远远不如。”
　　“而且，就算是大能者亲传弟子，也最多偶尔教导你，不可能长期指点。”瑶月真神摇头道：“但我们十一位，在接下来的万年，只要你愿意，就会随时指点你的修行。”
　　“这，就是星宫为你准备的‘师资力量’。”
　　云洪不由点头，大能者地位崇高，就算是伟大的道君，也不可能强行命令他们去干什么。
　　云洪再是妖孽逆天。
　　实际上，未来成大能者的概率依旧很低。
　　星宫能够专门挑选十余位擅长各不相同的玄仙真神来指点修行。
　　且其中还有瑶月真神这等最绝顶真神。
　　已堪称不可思议！
　　“这就是真正的星宫圣子待遇？”云洪心中暗自感慨。
　　云洪却不知道，寻常的星宫圣子也不值得星宫付出如此大的代价，不单单是因他的天赋。
　　更多是因为站在他背后的那位存在——龙君！
　　星宫最巅峰的一群道君们，或许会怀疑云洪的修行速度能否一直如此迅猛。
　　但是。
　　他们绝不会怀疑龙君的眼光！
　　“堪称用之不尽的仙晶和星币，堪称最好的师资力量。”瑶月真神看着云洪，轻声道：“这就是星宫为你准备的培养条件。”
　　“但是……”
　　“这些都是外部的，真正的修行路，谁也没法帮你，依旧要靠你自己一步步去走。”
　　“我知道。”云洪重重点头，心中则有着万丈豪情。
　　这般培养条件，已堪称不可思议。
　　绝对是无数天阶成员都难以想象的。
　　“如何修炼，你自己去定。”瑶月真神再度开口：“最后一件事，是关于拜师道君的。”
　　“拜师道君？”云洪眼前一亮。
　　这是当年他进入星宫时，星宫就允诺的条件，只要五百年内闯入天阶即可拜道君为师。
　　之前。
　　玄羽金仙也曾向他传讯过，只要能够打破竹天道君的天阶记录，即可直接拜师竹天道君。
　　其实。
　　对拜哪一位道君为师，甚至是否要拜道君为师，云洪心中都不是非常在意。
　　但云洪相信，龙君师尊专门提及竹天道君，绝不会无的放矢。
　　“竹天道君有言，你可为他的记名弟子。”
　　瑶月真神看着云洪，郑重道：“只是，道君如今远在寰宇深处，估摸还要一段岁月才能回归，且你现在的实力太弱，由我们来指点你修行即可。”
　　“我的实力弱？什么才叫实力足够？”云洪忍不住道。
　　“闯过战神楼十层。”瑶月真神缓缓道。


第九章 第十层的惨败
　　“闯过战神楼第十层？”云洪眼神中闪过一丝寒芒。
　　战神楼。
　　是三大基础试炼地中，唯一一个考验实战的。
　　它的层次水准从某种程度上，和万星战排名是相辅相成的。
　　如今的万星域成员中。
　　实力最强的自然是羽鸿真君，闯过了战神楼十一层，彻底通关，也标志着他拥有媲美真正玄仙真神的可怕实力。
　　其次就是古胤、白魔这两位，闯过了战神楼第九层。
　　当然，像云洪、w雪真君，虽名义上一个才闯过战神楼第七层，另一个闯过战神楼第八层。
　　但若真的去闯，大概率都能闯过第九层，这代表着拥有凌驾于绝顶天神之上的恐怖实力。
　　这已极为惊人。
　　毕竟，闯战神楼时，是无法使用一些强大法宝的，仅能考靠自身！
　　至于战神楼第十层？在此之前同样只有羽鸿真君一人闯过，他在未突破之前就闯过了，这代表着仅靠自身，就能真正爆发出玄仙门槛实力！
　　“我如今，大概率闯不过。”云洪心中暗道。
　　人贵有自知之明。
　　虽在万星战上位列天阶第二。
　　但云洪心中明白，论绝对实力自己和白魔师兄、古胤真君都在同一水准。
　　他们耗费漫长岁月都没能闯过战神楼第十层。
　　自己现在就闯过的希望，很渺茫！
　　“对了，竹天道君还吩咐了，希望你能够在百年内闯过。”瑶月真神看着云洪，表面很淡然。
　　心中，却有些感慨。
　　战神楼越往后，要求越高，每一层的突破就越艰难。
　　云洪现在或许能通过战神楼第九层，但想要短时间突破战神楼第十层？
　　几乎是不可能完成的任务！
　　实际上。
　　之前的八十年时间，云洪的实力突破那么迅猛，固然有其天赋和各种机缘的缘故。
　　但最重要的一点。
　　是他从万物境跨入了世界境，这是生命本质的大蜕变，令他的实力暴涨。
　　而如今，云洪已是世界境，神体可谓达到极限，就算再修炼更多逆天神术，实力即使还能提升，也难有本质上的蜕变。
　　唯有靠道法感悟的大蜕变。
　　道，才是根本！
　　但是，就像云洪八十年前刚入星宫时，就凝聚了空间法界，近百年间他竭尽全力修炼，不断参悟，更多诸多机缘，可如今但距空间法界一重天极致都还有很长一段路要走。
　　道法感悟，越往后，越难走！
　　古胤、白魔他们耗费数千年，都未能从战神楼第九层突破至第十层，难度可想而知。
　　纵然云洪天赋才情独步寰宇。
　　但在时空两大本源互相影戏之下，想短短百年内取得惊人突破？
　　在瑶月真神看来，还是颇有些难度的。
　　“行，瑶月真……瑶月，多谢告知。”云洪摸了摸头，笑道：“对你的称呼，还是有些不习惯。”
　　“慢慢就会习惯。”瑶月真神也不在意，淡淡道：“我和墨林玄仙他们，接下来都会住在府邸中。”
　　“你若有各条道修行上的困惑，可直接来寻我们，我们会尽可能为你讲道解惑。”
　　“你若是要回到家乡世界等，传讯给我们，我们随行。”瑶月真神看着云洪：“平素有什么事，直接传讯给我。”
　　“嗯好。”云洪微微点头。
　　瑶月真神一直嘴上说是云洪的管家，但云洪又岂会将其真正视为一位管家？
　　随即。
　　瑶月真神和十位玄仙离开了主殿。
　　殿内只剩下云洪一人。
　　“看样子，短时间内想要返回家乡世界，倒是我之前的奢望。”云洪暗自摇头，稍一思索。
　　就通过幻神界传递了几道消息。
　　若不出意外，这几道消息，一天之内就会传递回东旭大千界，送到妻子叶澜的手中。
　　虽有些遗憾。
　　但云洪心绪并没有太大起伏。
　　第一次万星战就冲入天阶，且堪称站在万星域巅峰，这种成就和进步速度，早已超出云洪最初预料。
　　当初刚来万星域时，云洪就做好了千年都无法返回的计划。
　　暂时抛下这些纷乱杂想。
　　“百年内闯过战神楼第十层？”云洪轻声自语：“还说道君无法返回见我，这真是把我当小孩耍？”
　　云洪又不是傻子。
　　就算道君真的很忙碌，但能够传讯，且做出诸多指示，说明和星宫交流是通畅的，就算暂时无法教导自己，简单交流几句又能有多难？
　　“两种可能。”
　　“一，是道君真的情况特殊，但这个概率很小。”
　　“二，是竹天道君对我仍有些不满意，所以，为我设下了最后一个考验？”云洪迅速分析着。
　　对云洪不满意。
　　第一种是不满意云洪的天赋表现，这种可能很小，毕竟云洪刚刚打破了竹天道君昔年所创下的记录，且是远远超出！
　　第二种，是对云洪的为人性格不满，但这种可能也很小。
　　毕竟，身为道君那等伟大存在，就算云洪再妖孽逆天，可若真对云洪这个人不满，完全可以选择不收徒。
　　就如龙君，作为真龙族的古老存在，无尽岁月从未收真龙族后裔为亲传弟子，也未曾影响到他的地位。
　　第三种不满意，则是对云洪所附带的其他东西。
　　就仿佛凡俗中婚姻，不单单需要两个人互相认可，背后更会有各自家庭的影响。
　　“是龙君师尊的存在？”云洪暗叹。
　　到今日，他基本肯定，作为宇内一方超级势力的星宫，绝无可能对自己背后的龙君师尊毫无察觉。
　　那只能说明星宫太废物了。
　　但星宫真的废物吗？
　　放眼茫茫寰宇，也不过数十方界域，星宫能够在其中一方界域称霸，虽远不及五大巅峰势力，却也凌驾于绝大部分超级势力之上。
　　能够屹立宇内无尽岁月，自有原因。
　　“不过，以上也只是我的猜测。”云洪微微摇头：“多想无益，既竹天道君有这样的考验。”
　　“那就竭尽全力，在百年内通过战神楼第十层。”
　　对竹天道君的做法，云洪也没有异想。
　　星宫给予的各种修炼资源和师资待遇，够惊人了。
　　还有什么不满意？
　　人要懂得感恩，至少到如今，都是星宫在付出大量资源宝物来培养云洪。
　　“走，先去试试这战神楼第十层，到底有多难！”云洪一步迈出主殿。
　　在许多仆从注视下。
　　直接一飞冲天离去，赫然是朝着‘试炼区域’的方向飞去。
　　……
　　“这云洪，果然和我了解的讯息一样，是个行动派。”瑶月真神坐在一座大殿内，眼眸似乎能透过楼阁，看到远去的云洪。
　　“也好。”
　　“让他知道战神楼第十层的难度，有了目标，才会更努力的去修炼。”瑶月真神很平静。
　　……
　　不久后，永恒界万星域的众多天阶、地阶成员，接连收到了两条讯息。
　　‘天阶成员云洪闯过战神楼第八层’
　　‘天阶成员云洪闯过战神楼第九层’
　　这两条讯息，并没有引发什么波澜，只是令白魔、古胤、寒玉真君等人稍稍感慨了下。
　　毕竟。
　　凭云洪在万星战上爆发出的惊人实力来看，通过战神楼第九层，是理所应当的。
　　云洪若通不过战神楼第九层，那才叫大事。
　　然后……
　　没有然后了。
　　云洪闯过战神楼第九层后，又悄无声息回到了自己的天阶府邸中，直接来到了静室。
　　盘膝坐下。
　　“第十层，以我现在的实力，果然通过不了啊！”云洪微微皱眉。
　　不但输了，而且是惨败！


第十章 惊人的进步速度
　　静室内。
　　云洪回想起刚刚闯战神楼的过程。
　　闯第八层，轻松无比，稍微感受了下守关者实力后，云洪仅爆发一部分实力，就通过了。
　　第九层，有些麻烦，守关者拥有着超越绝顶天神的实力，不过以云洪的剑术加强大神体，再施展星宇领域，耗费了很长时间，可最终还是闯过了。
　　闯到第十层。
　　守关者的气息，给云洪的感觉就很不凡。
　　直接动手。
　　云洪先是直接施展星宇领域，令守关者的领域根本无法释放，受到了很大影响，又直接爆发数种逆天神术，强势压过去。
　　可以说。
　　一上来，除时间之道手段外，云洪直接爆发了最强实力。
　　但是，守关者也在一瞬间爆发，一剑刺来如若一道闪电，令云洪惊怒，瞬间被轰飞。
　　且守关者即使受领域束缚，瞬间爆发速度仍要比云洪快。
　　全面压制！
　　被迫，云洪爆发时间之道手段，飞行速度和攻击速度当即暴涨，守关者也受到了时间流速变化的影响。
　　云洪的形势大为好转。
　　但是。
　　也仅仅是好转。
　　因为，即使倾尽全力爆发的云洪，仍被守关者隐隐压制，双方拼杀的无比惨烈。
　　不到四息，云洪心力近乎消耗殆尽，实力顿时骤降。
　　这一战，自然再无悬念。
　　从开始交战到最后结束，不到十息时间！
　　或许，这不算真正意义上的惨败，毕竟云洪也坚持了很久。
　　但是。
　　战神楼第十层守关者的巨大实力差距，也让云洪更清晰感受到自身和羽鸿真君的差距。
　　“很久之前羽鸿真君就闯过了第十层，这次更是直接闯过了第十一层？”云洪微微摇头。
　　闯过第十一层，并不一定是羽鸿真君的实力极限。
　　因为战神楼一共只有十一层。
　　“但是，闯过第九层，确实是我现在的极限。”云洪喃喃自语，他倒也不气馁。
　　毕竟，羽鸿真君同样算是万星域历史上最妖孽的那一批天才了，且对方修炼时间是自己的数十倍！
　　实力比自己强上一大截，是很正常的。
　　“想要闯过第十层，代表要靠自身真正爆发玄仙门槛实力。”云洪默念。
　　自己之前也能爆发出这一层次实力，但那是靠诸多强大仙器共同发挥，现在却要完全靠自身。
　　“神体神力不可能再有提升。”
　　“只有两种办法，第一是创出唯我剑道第七式来，剑术的提升乃是根本性提升，定能轻易通过战神楼第十层，不过……”云洪微微摇头。
　　创出第六式都才不久。
　　对如何创出第七式，云洪现在根本没有想法。
　　并非说随便创出一剑招就是第七式，唯我剑道乃是云洪的本心剑道，需无比契合自身道心，每一式都代表着不同修行阶段的圆满！
　　必须要不断积累，厚积薄发，才有一线希望创出。
　　“第二种，是修炼出三重星宇领域。”云洪暗道，二重领域领域可令绝顶天仙都受到极大束缚。
　　三重星宇领域更是一种蜕变，一旦练成，单凭领域就能灭杀绝顶天仙，就算是玄仙真神都会受到一定影响！
　　到时别说战神楼第十层。
　　就算是第十一层守关者，云洪都敢于去斗上一斗。
　　只是。
　　想要练成，首先就要将九条道尽皆推演到法界层次，难度恐怕就比创出唯我剑道第七式恐怕还要高出十倍。
　　更别说悟道只是第一步，后续还要再凝练三重星宇神纹，更需要大量时间。
　　“星宇领域，这是我选定的一大手段，也是龙君师尊的吩咐，不可放弃。”云洪心中思索。
　　“但接下来的百年，我的修炼，还是以参悟时间、空间为主吧！”
　　云洪脑海中迅速计划着。
　　修仙路上。
　　有规划，会有事倍功半的效果。
　　“有十一位擅长不同方向的玄仙真神指点，有数十万星币供我修炼所需，有各种顶级、一级辅助修行宝地。”
　　“更有源念的加持。”
　　云洪眼眸中有着渴望：“就让我看看，接下来的百年，能否通过竹天道君为我设定的考验。”
　　就这样。
　　经过第一次万星战，名震太煌界域各方超级势力，乃至令宇内许多伟大存在都听闻到了名字的云洪，开始了新一轮的潜修。
　　实际上。
　　也不单是云洪，无数万星域成员，如东宸真君、宁烟真君他们，在经历了万星战前后狂欢后。
　　也都纷纷进入了新一轮的修炼中。
　　这就是万星域。
　　每百年一次大考，考验之后，得以晋阶的成员会努力修炼竭力使自身不再掉回原来的位阶。
　　而未能冲入更高位阶或掉阶的成员，更也会拼命去修炼。
　　虽强大如云洪，根本不必担心再从天阶掉入地阶，但他的压力从某种程度上来说，反而是最大的！
　　因为，他是地位凌驾于天阶之上，真正的星宫圣子。
　　欲戴皇冠，必承其重。
　　星宫给予如此好的修炼资源，如此好的培养师资，若他的进步速度还不如之前，自然也会令人失望。
　　……府邸世界，纵横上亿里，广阔浩瀚。
　　云洪和瑶月真神。
　　就在其中一片巨大荒原上空。
　　府邸世界是绝对隐秘之地，云洪才是主人。
　　但只要他允许，也能够令其他生灵进入。
　　“来，云洪，我负责指点你空间波动奥妙，先将你所参悟的关于空间波动方向的剑法，尽皆施展出来。”瑶月真神声音冷漠。
　　变成了老师的瑶月真神。
　　没有了之前的笑容。
　　“是。”云洪微微点头，手中浮现出一柄普通仙剑，直接在虚空中施展起极空六式。
　　哗！哗！哗！
　　剑光如月，皎洁迷人，没有一丝法力波动，但云洪整个人却仿佛完全融入了空间中，变得诡异无比。
　　一缕缕剑光浮现，令空间中出现了一道道剑痕。
　　可见这剑法之凌厉可怕。
　　这一幕，却让瑶月真神微微皱眉，她的眼光何等毒辣，自然轻易看透了云洪在空间波动方向的感悟水准。
　　云洪在空间波动方面的参悟水准，比她预想的要低很多。
　　瑶月真神知道云洪时空兼修才拥有如此强大的实力。
　　但是，他也没想到单独空间之道上的感悟竟会如此弱，恐怕都不如许多黄阶成员。
　　只是。
　　一想到云洪的年龄和时空同时参悟的巨大影响，她又释然了。
　　足足演练五息时间。
　　云洪方才停下。
　　“你主修的是《极天剑典》，这乃是普烈金仙留下的一门极不可思议的秘典，从某些程度来说丝毫不亚于道君剑典。”瑶月真神冷漠道：“而你修炼的，只能说还行！”
　　云洪默默听着，还行？
　　“看好了！”瑶月真神伸出手，两根手指并拢，朝着虚空中轻轻划动，顿时一缕缕无形剑光浮现。
　　指为剑，裂虚空。
　　剑光所及之处，虚空中留下经久不散的剑痕，更隐约可见剑痕中的空间裂缝，令人见之心颤。
　　云洪屏息望着这一幕。
　　他能很清晰感受到，瑶月真神并未动用任何法力，且引动的空间法则波动也不算强。
　　但威能，就是要比自己的强上一大截。
　　“再看一遍！”瑶月真神再度施展，又是一缕缕剑光浮现，这次剑光却变的。
　　变得阴柔起来，和刚才的一道道剑光截然不同！
　　但是，两者蕴含的法则波动，却是完全一模一样。
　　“再看。”瑶月真神又一次施展。
　　一次又一次。
　　最终，瑶月真神足足施展出了十八种剑术，各不相同，有的爆裂如火焰，有的阴柔如流水，还有的充满邪异气息……但这些剑术却都源自同样的空间道意。
　　看的云洪心中震撼莫名，更竭力观摩参悟着一种种剑术。
　　“记住，悟道，不要拘泥于外表，重要的是内部蕴含的道！”瑶月真神冷漠道。
　　“好好体悟，遇到弄不清楚的，先自行竭尽全力推演，等到你觉得进无可进，再来寻我。”
　　说完这两句，瑶月真神一步迈出，瞬间消失在府邸世界。
　　只留下云洪。
　　以及那一道道经久不散的剑光剑痕。
　　“明明同样的道法感悟，瑶月真神施展起来，就是要比我强上一大截。”
　　云洪默默思索：“只能说明，我还没有真正将这些道意完全掌控，没有发挥出它们真正的威能。”
　　云洪盘膝坐下，观摩着这些剑痕，和自身脑海中的《极天剑典》《虚间剑典》《裂天剑典》彼此印证参悟。
　　……
　　不到十天后。
　　“圣子，这是空间撕裂。”墨林玄仙一身锦袍，轻声说道。
　　旋即，他抬起手。
　　五指瞬间弯曲成爪，朝着虚空狠狠一爪。
　　划拉~原本平滑的空间层，就仿佛是一块毯子般瞬间被抓出无数肉眼可见的空间褶皱。
　　紧接着一道道空间裂缝出现。
　　“好可怕的穿透力。”云洪心中赞叹了一声，感悟着虚空中出现的一道道爪痕。
　　单单这一爪，就值得云洪参悟理解很久。
　　……“金，至强至强，上位道的威能强的不可思议，但七大基础道，才是基石。”
　　“哗！”一柄战刀携带着重重金光划破长空。
　　……负责来保护云洪的十一位玄仙真神，所擅长的各不相同。
　　但他们在各自领域都有独到见解，都能一针见血指正出云洪悟道上的问题。
　　当然，对于这批玄仙真神。
　　云洪寻找最多的是瑶月真神，其次是墨林玄仙。
　　空间波动、空间撕裂。
　　这是云洪最主要参悟的两大空间之道方向。
　　至于另外九位玄仙？云洪都只是偶尔参悟空间波动、空间撕裂实在累了，才会参悟修炼会。
　　刚一开始，包括瑶月真神在内，他们都为云洪的感悟道法水准之低惊讶。
　　不符合云洪在他们心中的印象。
　　但是，随时间流逝，三个月、一年、两年……这些玄仙真神就为云洪的进步速度而感到震撼。


第十一章 四十年后
　　这些玄仙真神，尤其是瑶月真君、墨林玄仙这几位，论眼界见识都是极高的。
　　来执行这项为期近万年的任务前，自然都对云洪的有足够了解。
　　但等来到云洪身边后。
　　他们先是惊讶，后是震撼。
　　一是惊讶于云洪原本的道法感悟水准之低，令他们都有些难以理解，如此低的道法感悟，竟能力压古胤、白魔、w雪真君等人，一举夺取天阶第二？
　　随后就是震撼。
　　“云洪的参悟速度，非常快？”仙殿最高处的巍峨神殿中，玄羽金仙坐在巍峨王座上，惊讶道。
　　殿中，瑶月真神、墨林玄仙、凤行玄仙三位，两位玄仙正都在大殿中颇为恭敬行礼。
　　瑶月真神同样微微低头以示尊重。
　　他们虽都不是玄羽金仙麾下，可如今既来到了万星域，自然也要向玄羽金仙负责。
　　而毫无疑问。
　　万星域无数天才，玄羽金仙如今最关注的，是云洪。
　　每隔几年。
　　他们这些玄仙真神就要向玄羽金仙汇报一次有关云洪的情况。
　　“玄羽尊主，我们十一位玄仙真神负责云洪圣子的修行指点，自然也能掌握他的修炼进度。”瑶月真神低声道：“但这近十年来，我们发现，云洪圣子的修炼进步速度，快的不可思议，比之前最高层所设想的，要快得多！”
　　“说说。”玄羽金仙好奇问道。
　　“我见过云洪自创的剑法，乃是时空融合之剑……威能虽大，但带来的影响却是时空两条道互相影响，且随参悟越深，影响会越大。”瑶月真神低声道：“但我发现，这种影响，对云洪来说，仿佛不存在，或许影响要小得多。”
　　“从上次万星战，到如今不到十年，他就又悟出了四种空间道意，距达到空间法界一重天极致不远了。”
　　“不到十年，就悟出了四种空间道意？”玄羽金仙真正露出了惊色。
　　这可是上位道之道意，远不是参悟普通道道意那么容易，更别说是在两大本源互相影响下参悟推演。
　　“尊主，这修炼速度虽快。”
　　一旁凤行玄仙也恭敬开口道：“不过，和他在基础道上的进步比起来，依旧要慢得多。”
　　“须知，他将绝大部分时间精力都用来参悟空间之道了，只有偶尔放松时，才会参悟下金之道。”
　　“可即使如此，短短不到十年时间，他也快将金之法则参悟到法界层次了。”凤行玄仙苦笑道：“我怀疑，他若是全力参悟金之道，恐怕只要百年时间，就有望悟透金之道。”
　　大殿中。
　　顿时变得寂静。
　　瑶月真神和墨林玄仙心中掀起惊涛骇浪，他们都是负责指点云洪空间之道，因此有互通之处。
　　但对云洪参悟普通道的进步？
　　他们可一直不太清楚。
　　如今看来，云洪参悟金之道的效率，比参悟空间之道还要夸张恐怖得多！
　　“全力参悟，不到百年就有望悟透金之道？”玄羽金仙都流露出了震惊之色。
　　每个人的天赋是有限的。
　　云洪悟透风之道，人尽皆知，按常理推算，即使他元神强大，在其他基础道上的天赋也不该非常高。
　　更别说同时参悟五行之道，亦会彼此受到影响。
　　如此修炼速度，简直骇人。
　　“行，我知道了。”玄羽金仙神情恢复，淡淡道：“你们先回去吧，务必认真指点云洪修炼。”
　　“是。”瑶月真神、墨林玄仙、凤行玄仙三位恭敬道。
　　“尊主放心，我们定尽心竭力。”墨林玄仙郑重道。
　　其实，刚接到这次任务时，包括瑶月真神在内，所有玄仙真神心底都是不太愿意的。
　　谁愿意给一个都未曾渡劫成仙的小家伙当保姆？再妖孽绝世又如何？都未必能成长到他们现在的层次。
　　不过。
　　随时间流逝，这些玄仙真神对云洪的态度才慢慢转变。
　　一是云洪态度谦和，无论是对待瑶月真神还是一位玄仙，都无比尊重，并没有因圣子身份就趾高气昂。
　　其次，云洪在修炼上的刻苦，所有玄仙真神也都看在眼里。
　　最后，就是云洪的进步速度，实在超乎他们的想象，谁不喜欢天赋卓绝的弟子？
　　很快。
　　神殿内就只剩下玄羽金仙一人。
　　“百年内闯过战神楼第十层？”玄羽金仙微微摇头：“看样子，就算是道君，亦有看走眼的时候。”
　　单从云洪现在的进步速度，玄羽金仙感觉，别说一百年，有极大可能六七十年就能闯过。
　　“也好。”
　　“就算云洪将来无法成为我的左膀右臂，可若是真成大能者，也算是好事。”玄羽金仙露出笑容。
　　若云洪将来自成派系，不再听从调遣，看似是他的一大损失。
　　但得失之间，又岂是如此计算？
　　……
　　虽瑶月真神等玄仙真神，乃至玄羽金仙这等大能者，都为云洪的道法感悟速度为之震撼。
　　可对云洪自己来说，这种实力进步速度很正常。
　　甚至从某种程度上来说，比云洪自身预想的还要慢上一些。
　　要知道。
　　之前入万星域八十年，云洪的实力真正突飞猛进的，是最后的二十年。
　　一来，直到那时，他才跨入世界境，元神蜕变，道法感悟速度飙升数十倍。
　　二是通过宇界晶，将三杀血台转化为了独属于自身的祖源子台，有了源源不断的源念加持修行。
　　即使如此，最后二十年的实力蜕变，亦令他在万星战中一举拿下了天阶第二。
　　而如今。
　　相比之前，他的修炼条件又好上了许久。
　　首先星狱界主曾不惜代价，令他感受了一次完整的空间之道。
　　其次，足足十一位玄仙真神的全方位指点，各种疏漏问题几乎都能得到解答。
　　最后，云洪开始潜修后，按瑶月真神的指点，非但将《混墟图录》全卷换取，又耗费近十万星币换取了《时空十八重天》《九重法录》这两大道君级法门。
　　两门新的道君级法门，和云洪之前换取的《五行衍道典》《混墟图录》等诸多法门互相验证。
　　令他愈发清楚了自身前进方向。
　　再配合时空祖碑等顶级辅助修行宝地。
　　他修炼速度自然一日千里。
　　十年、十五年、二十年……随时间流逝，云洪的修炼非但没有丝毫放缓的迹象，甚至有越来越快的迹象。
　　令瑶月真神等人目瞪口呆，完全无法理解云洪的修炼速度。
　　这根本不是正常人能够达到的。
　　……
　　在这样的潜修中。
　　转眼，距离云洪参加的第一次万星战，就过去了四十余年的时间。
　　府邸静室内。
　　“耗费数十年时间，终于达到了。”云洪嘴角露出了一丝笑容，缓缓睁开眼，眼眸中满是激动。
　　嗡~嗡~嗡~
　　一道道空间法则波动在云洪周身浮现，每一道法则波动猛一感受都相差无几。
　　但是，若是境界足够高的仙神，却能辨别出一种种法则波动中的细微察觉。
　　尽皆源自不同的空间道意，都很相似，又有本质不同。
　　足足六十六种法则波动。
　　“本质来说，是六十六种空间波动道意。”云洪再是心静如水，此刻也有一丝激动：“空间波动这一方向的所有道意，终于全部悟透了。”
　　看似前十年云洪就悟出了四种，后面三十多年进步速度要慢得多。
　　但越是接近极限，越是艰难。
　　尤其云洪在时间之道上也在推演参悟，影响越来越大。
　　能够这么快达到空间法界一重天极致，都已远出乎云洪意料。
　　再往上突破一步，便是空间法界二重天。
　　“接下来，就是将一种种空间波动道意彼此融合。”云洪轻声自语：“只要初步融合，就能跨入二重天层次。”
　　法印境巅峰，只需要参悟数种道意并初步融合。
　　法界一重天极致，则要求悟透某一方向的全部道意，这是基础，就仿佛读书认识了全部的文字。
　　法界二重天，则是将这些道意融合的过程，如同将一个个文字组成词语，再组合成语句，乃是真正书写出一篇文章。
　　法界三重天？
　　那就是将某一方向的全部道意，尽皆完美融合，真正掌握了一条道的某一方面奥妙。
　　“过去在法印境时，我就将诸多道意融合，可如今来看，那只能算初步融合。”云洪暗道。
　　为何同样的道意，瑶月真神施展出的剑法，威能就要比云洪大上那么多？
　　无他！
　　瑶月真神早已将这些空间波动道意完美融合。
　　“道意融合，难度要比单独参悟难得多。”云洪暗自摇头。
　　识字的人多了去了，但能够写出绝世名篇的又能有几人？
　　万中无一！
　　修炼也是一样的，万星域中将一条上位道参悟到法界一重天极致的人不少，可真正跨入法界二重天的，屈指可数！
　　“不过。”
　　“和四十年前相比，多悟出的这些空间道意，也令我的实力有了不小的提升。”云洪暗道：“说不定就能通过战神楼第十层。”
　　“去试试。”
　　静极思动。
　　云洪直接离开了府邸，飞向了‘试炼区域’。
　　不过。
　　仅仅半个时辰后，云洪就又回到了府邸。
　　“还是失败。”云洪微微摇头。
　　这一战的表现。
　　云洪比四十多年前强多了，爆发时间之道甚至稳稳压制住了守关者。
　　只是。
　　仍无法彻底将守关者压垮。
　　待到心力耗尽，和上次几乎同样的过程，云洪再次被强势反击的守关者击败。
　　“不过，距离通过第十层，应该很近。”云洪嘴角露出笑容。
　　这一战虽败，却没有让他沮丧。
　　因为，云洪已看到闯过的希望。
　　距竹天道君所说的‘百年’可还要近六十年时间，云洪并没有太着急。
　　又一次开始静修。
　　不过，仅两天后，他就再度睁开了眼。
　　“嗯？”云洪感应着‘幻神界’中传来的最新一道讯息：
　　星宫总部‘仙神拍卖会’将于一个月后开启！


第十二章 光明正大的机会
　　天地间的奇珍资源是有限的，即使是可再生的宝物，想要慢慢产出，也要有足够时间才行。
　　而修行者各种消耗却是惊人的。
　　因此，一些奇珍至宝，寻常修仙者想要得到，无比艰难的，通常都被收拢至各方大势力。
　　不过，相对各方大势力的修行者数量，珍贵资源仍是偏少，不可能无限量发放。
　　正因此，才有了拍卖会。
　　“和星宫总部的拍卖会比起来，当年我参加的万书楼的一等拍卖会，倒是有些不够看。”云洪翻阅着查收到的关于拍卖会具体讯息。
　　论眼界，身为星宫圣子的云洪，超越落霄殿时不知多少。
　　他很清楚。
　　像万书楼和仙域阁，这两大超级势力分部遍及整个东旭大千界，看似攫取了大量灵晶、仙晶和无数宝物。
　　但实际上。
　　绝大部分利益，都被东旭大千界真正的统治者‘星宫’拿走了，这两大超级势力仅仅只获取了一小部分好处。
　　这两大势力所组织的一等、二等拍卖会，基本都是面向普通修仙者，出现的宝物价值绝大部分都不会超过一仙晶，根本不值一提。
　　唯有三等拍卖会？
　　才算有点样子，像在东旭大千界中，万书楼举行的三等拍卖会，通常是面向整个大千界七十二仙洲，一些附属生命大陆、星空大陆的仙神也会赶去，算是仙神盛会。
　　不过。
　　万书楼的三等拍卖会，和星宫总部举行‘仙神拍卖会’比起来，仍显得有些不够看。
　　仙神拍卖会，每千年举行一次，在星宫总部举行，主要受众是星宫总部的所有仙人神灵。
　　当然，星宫其余大千界分支的仙人神灵，若得到消息，同样可以赶来竞拍。
　　“我若是想要得到三阶仙器，正常途径，也就通过这仙神拍卖会。”云洪暗自摇头。
　　以云洪如今的权限，想要在星宫中换取到二阶顶尖仙器，还不算太难。
　　可三阶仙器，基本就换取不到了。
　　须知，即使在星宫总部的仙神拍卖会上，三阶仙器，都算是最顶尖层次宝物。
　　而且，以云洪如今的权限，能够提前了解到很多讯息。
　　知道这次仙神拍卖会，应该算是最近数十场仙神拍卖会中竞品较为‘丰富’的一次。
　　出现的三阶仙器不少。
　　机会不容错过。
　　“以我如今的实力，二阶仙器虽还适合，可若是我将来实力再突破，二阶仙器就会很普通了。”云洪暗道。
　　未雨绸缪。
　　仙神拍卖会，平均上千年才开启一次，竞品如此丰富的仙神拍卖会，更是罕见。
　　若是错过这次机会，恐怕渡劫之前，云洪都再难等到这样的机会。
　　“至少，趁此机会，把手上的这十几万仙晶都花出去一些。”云洪自语。
　　对仙人神灵来说，仙晶很重要。
　　即使真无太大用途，再不济也能炼入仙域神疆的本源中，维持本源的长盛不衰。
　　但对现在的云洪来说。
　　手中的十几万枚仙晶，堪称巨款，却没有实际用途，若长期无法将其花销掉，就有些浪费资源了。
　　“一个月？”云洪呢喃自语，念头一动。
　　向瑶月真神传递去了这一消息。
　　数息后。
　　瑶月真神只回了云洪一句：“明白，到时一同去！”
　　“呵呵。”云洪无奈一笑。
　　随即。
　　云洪也不再多想，缓缓闭上眼。
　　很快，他的周身浮现了一缕缕空间法则波动，继续尝试将一种种空间波动道意融合。
　　……
　　星宫总部虽位于星界这一方大千界，可实际上是位于大千界主界边缘的星空中。
　　作为统御浩瀚星海的一方超级势力总部，内部各种机构部门之多，难以想象。
　　各种半独立的附属世界，更是数不胜数。
　　其中一座浩瀚世界，内部有着连绵起伏的宏伟宫殿，肉眼可见进出的修仙者极多。
　　偶尔都可见天仙身影。
　　显然，这里是星宫麾下一处很繁忙的部门。
　　最高处的一座宫殿内。
　　“启禀大人，这里是最近一批递交申请中，将要参加此次仙神拍卖会的‘玄仙真神’级名单。”一位白袍天仙恭敬道：“都已通过身份审核，还请大人过目。”
　　同时呈上了玉简。
　　“嗯好。”坐在玉台上的瘦高紫袍玄仙微笑道，显得很是温和，接过了玉简。
　　神念探查玉简。
　　旋即，大量讯息涌上瘦高紫袍玄仙心头。
　　在众多玄仙真神名单中，有一个名字非常突兀的闯入了瘦高紫袍天仙的视野——万星域成员，云洪！
　　虽没有特别的备注讯息。
　　但是。
　　地位能够媲美玄仙真神的万星域成员中，只有一个云洪。
　　紫袍玄仙没有任何异常。
　　“行，都没问题，我等会会安排竞拍座位。”瘦高紫袍玄仙微笑道：“等安排好，我会通知你。”
　　“是。”白袍天仙缓缓退下。
　　……仅仅不到半个时辰后。
　　“万星域成员云洪，正式申请参加星宫总部的仙神拍卖会，预计将于一个月后离开万星域，前往‘天耀神宫’参加拍卖。”这一则情报，迅速通过极隐秘手段，从星宫总部传递至了星宫疆域中一处很普通的生命大陆中。
　　紧接着。
　　情报，又以最快的速度，从这处生命大陆中传递回了天杀殿疆域。
　　……
　　天杀殿疆域，那一方茫茫天地都是暗红色的特殊世界中。
　　这里，是天杀殿专职负责刺杀敌对势力天才修仙者，或一些有惊人潜力仙神的机构总部。
　　最高处神殿中。
　　三道气息浩瀚的身影遥遥相对。
　　“自伟大的道君下令，我们一直在倾尽全力调动各种资源，全方位侦查云洪的动向。”身穿赤红衣袍的‘心眸金仙’低沉道。
　　他的声音幽冷：“但是，星宫明显也提升了对云洪的保护。”
　　“不单是对云洪自身的保护。”
　　“连带对他的家人、家乡世界保护，都重视了许多。”
　　“他的宗派氏族，都专门派遣天神直接驻守，暗中是否有更强的存在关注，不得而知。”
　　“而云洪的各项资料，更是绝密，探查愈发艰难，有两位潜伏于星宫总部的天仙因此暴露，失去联系。”
　　“到目前为止，我们只知晓，有一支强大护卫军在随行保护云洪，但这支护卫军的具体成员和具体实力，是谜！”赤红衣袍身影望向另外两人：“至于云洪的行踪？只能推测一直呆在万星域内。”
　　“万星域内，我们没有一丝一毫的机会。”
　　黑雾身影‘涂始金仙’低沉：“这次，他有可能离开万星域，是我们这四十多年来，能抓住的最好机会。”
　　“但是，仙神拍卖会，依旧处于星宫总部。”另一位紫袍身影皱眉道：“倘若刺杀，且不说难度有多惊人，关键在于，谁动手？难不成让星宫总部的玄仙真神直接动手？”
　　一旦动手。
　　无论成败，刺杀者都必死无疑！
　　让安插到星宫外围的玄仙真神暗子动手，就已是无奈之举。
　　损失一位都让天杀殿无比心疼了。
　　至于直接动用星宫总部的玄仙真神暗子？
　　不到万不得已，谁都不愿！
　　毕竟，能够呆在星宫总部的玄仙真神，要么身处高位，要么就是某些大能者的嫡系，关键时刻，起到的作用是非常大的。
　　且这种级数的暗子，实在太少，都是天杀殿无尽岁月慢慢渗透进去的。
　　让他们去进行一场成功率极低的刺杀。
　　是最浪费的一种方式。
　　“不能让他们动手。”心眸金仙缓缓摇头道：“他们的职责，是传递情报，直接动手，太可惜了。”
　　“但他们不动手，哪里还有玄仙真神能够调动？”涂始金仙皱眉道。
　　“难不成，眼睁睁放弃这次机会？”
　　之前，他们以为云洪成为天阶成员后，会选择回到家乡世界一趟。
　　可眼巴巴等了四十多年，都没等到。
　　这让他们有些坐不住。
　　毕竟，以云洪的年龄，就算一直在星宫总部修炼了上千年也是非常正常的。
　　而以云洪之前的进步速度来推算，若真的潜修上千年，拥有媲美玄仙真神实力，是有很大希望的。
　　到那时，天杀殿再想要刺杀云洪，就真的难了。
　　难度将比现在高出十倍百倍不止。
　　所以，随着时间流逝，一直没有云洪的动向。
　　涂始金仙、心眸金仙他们是越来越焦急的。
　　“不必着急。”心眸金仙淡淡道：“之前我们为何不准备在星宫总部进行刺杀？”
　　“不就是因为动用总部的玄仙真神暗子代价巨大。”
　　“而外围的暗子，则难以接近云洪。”
　　“但这次仙神拍卖会，面向的乃是星宫麾下所有玄仙真神。”心眸金仙平静道：“这不恰好是我们调动身处其他大千界玄仙真神最好的机会？”
　　“云洪不出来，那我们就主动进去。”
　　涂始金仙和紫袍身影都眼前一亮。
　　他们瞬间明白心眸金仙的意思。
　　平时，若想让玄仙真神暗子接近云洪，实在太难了。
　　也就安插到星宫总部的暗子有机会。
　　至于在星宫其他大千界分支的外围玄仙真神？根本不可能见到云洪。
　　但这次。
　　仙神拍卖会，恰好就是众多身处外围的玄仙真神暗子，光明正大接近云洪的最好机会！
　　“机会不容错过，外围的六位玄仙真神，全部调动吧。”紫袍身影低沉道。


第十三章 仙神拍卖会
　　星宫，作为太煌界域的绝对霸主，完全统领的大千界就有六座，更有十一座大千界有其分支存在。
　　血峰大千界，便是星宫完全统领的大千界。
　　星海一隅。
　　这里距大千界主界极为遥远，寻常天仙天神想要回到大千界主界，若光靠大挪移，都要很多年。
　　星河中。
　　悬浮着一颗直径达近千万里的庞大星辰，通体蓝紫色，肉眼可见庞大星辰表层覆盖了无尽寒冰，更没有任何生灵生活的迹象。
　　这里，就是血峰大千界中颇有名气的一处险地‘冰魔海’。
　　寻常天仙天神闯荡，都不敢靠近这里。
　　星辰极深处，一处寒冰洞窟中，一位身穿蓝紫纱衣的女子盘膝而坐，弥散着极可怕气息。
　　宛若一尊寒冰雕塑。
　　忽然。
　　“嗯？”蓝紫纱衣女子睁开眼，眼眸中满是冰冷：“一个月后，星宫总部召开仙神拍卖会？宝物似乎挺多的！”
　　呼！
　　蓝紫纱衣女子起身，直接开口低沉道：“雾！”
　　“大人。”不远处无数光点汇聚，最终形成了一道黑袍身影，他恭敬行礼：“有何吩咐？”
　　“我出去一趟。”蓝紫纱衣女子淡淡道：“若海主询问起，就说我前往星宫总部，参加此次仙神拍卖会了。”
　　“是。”黑袍身影恭敬应下，并未多想什么。
　　须知。
　　冰魔海作为血峰大千界中颇具威能的一方势力，内部可是有着足足七大魔头，每一位都是玄仙真神层次。
　　冰魔海主作为首领，乃是一位实力极可怕的真神，但也没法要求其他六魔完全听从。
　　待黑袍身影退下。
　　“仙神拍卖会？”纱衣女子默默思索，脑海中却是浮现出各种讯息，都是她刚刚接受到的。
　　“云洪？”她的眼眸中闪过一丝不易察觉的杀意。
　　轰！
　　纱衣女子身形一动，瞬间冲破层层冰层向外赶去，迅速来到巨大寒冰星辰的表层，紧接着一步迈出，直接施展瞬移，消失在了原地。
　　……
　　在星宫疆域的另一座大千界，竹天大千界。
　　主界大陆上的一处时空夹缝中，有着一方颇为广阔的神疆。
　　神疆核心，是一方无比炽热的岩浆海。
　　浩浩荡荡的岩浆，幅散百万里。
　　岩浆深处，正躺着一名通体宛若岩石的巨人，他通体覆盖着黑色鳞甲，隐隐有黑色气流环绕。
　　他原本闭着眼睛。
　　猛然。
　　“呼！”岩石巨人睁开眼，宛若燃烧着两团火焰的巨大眼眸中，有着激动，更有着渴望。
　　“终于……要到我出手了！”
　　岩石巨人，作为从竹天大千界中一步步崛起的一方圣主。
　　平素里，在其他大千界超级存在眼中，他只是一位很低调的真神。
　　但实际上，谁都不知道，他早已被天杀殿暗中神魂侵蚀，控制了数千万年。
　　漫长岁月中一直潜伏在竹天大千界。
　　一旦被神魂控制，除非成为伟大的道君，否则，就会绝对忠诚。
　　这些年来，岩石巨人一直在向天杀殿传递各种讯息，但从未亲自动手执行过任务。
　　而这次，他接到亲自刺杀的命令。
　　“让我堂堂真神，去刺杀一个未曾渡劫的小家伙？”岩石巨人哗啦冲出了岩浆海，来到了高空中。
　　他并不知道其他玄仙真神的存在，只以为刺杀任务只有他一人。
　　“这一去，就再没法活着回来了。”岩石巨人身上都还有些岩浆在向下滴落。
　　他俯瞰着下方，深邃的目光更是看向了方圆数千万里大地。
　　这里，是他的神疆。
　　是他的族群生活的圣地，亦是这方仙洲之上声威赫赫的大势力，屹立浩瀚大地数千万年之久了。
　　“世间无不凋零的花！”岩石巨人喃喃自语，冲天飞去。
　　迅速消失在这一方神疆。
　　他一旦刺杀，无论成败，那就注定身死。
　　也会牵连到所开辟圣界的所有生灵，一旦星宫高层震怒下严惩，他的无数血脉后裔、门徒因此死去。
　　但是。
　　岩石巨人心中没有一丝波澜，早已被神魂控制的他，脑海中只有一个念头——拼尽一切完成任务！
　　所以，他绝不会提前通知圣界的高层让他们逃离。
　　那样，只会增大星宫察觉到异常的概率。
　　……
　　“这次竟然会有先天灵宝？”坐在巍峨王座上的黑袍男子惊愕：“真的假的！”
　　“圣主，是真的，这次是星宫专门送来的消息。”
　　“不过，具体是什么先天灵宝，我们就不得而知。”半透明白衣女子恭敬道：“这次仙神拍卖会，就在一个月后开启。”
　　“好，那就去瞧瞧。”黑袍男子笑道：“若是一件适合我的，倾尽全力也要拍下来。”
　　“哈哈，一件先天灵宝，足以令我的实力再度大涨，说不定都有资格去争夺‘七十二星将’的位置了。”
　　黑袍男子眼眸中流露出一丝渴望。
　　“预祝圣主功成。”半透明白衣女子恭维道。
　　……
　　随着这次仙神拍卖会的消息传播开来，消息也很快为星宫疆域内的各方仙神所知。
　　很快，不知从哪里传出来的消息。
　　说此次仙神拍卖会上会有先天灵宝出来。
　　顿时，令许多原本没太在意的玄仙真神心动了。
　　仙神拍卖会，千年一次，他们生命中经历过不知多少，根本不会在意一场两场。
　　可先天灵宝就不同。
　　这是真正传说中的至宝，威能之大不可思议，每一件都是夺天地造化，任何一位玄仙真神拥有一件，只要稍稍能匹配自身，都会令自身实力暴涨！
　　“真的假的？”
　　“很久没去星宫总部了。”
　　“有先天灵宝在这次拍卖会上出世？”
　　“既有先天灵宝，其他拍卖宝物恐怕也不会差，百万年也难遇上一次，肯定是一次很有看头的拍卖会了，闲着也是闲着，去开开眼界。”星域疆域各方的玄仙真神，也并不在乎真假，纷纷向星宫总部提出了申请。
　　一时间。
　　参加这次拍卖会的玄仙真神人数，开始剧增！
　　……
　　星宫总部。
　　天耀界，这里是星宫中的一方特殊世界，也算是一处重地，乃至天耀神宫的驻地。
　　一座巍峨神殿中。
　　“怎么回事，明明只有三件四阶仙器作为压轴拍卖，怎么会传成有先天灵宝？”一位身材瘦小的黑衣男子低沉道。
　　数位玄仙彼此对视。
　　其中一位玄仙苦笑道：“星将，这次我们真不清楚，难不成是哪位将‘先天宝物’认为是先天灵宝？”
　　瘦小黑衣男子皱着眉头。
　　先天宝物，和先天灵宝，看似差不多，但中间区别可大了去了。
　　拍卖会前，他们会将部分拍卖品递送给星宫总部一些原本就有购买意向宝物的玄仙真神。
　　所以。
　　走漏些消息，很正常。
　　甚至于，有些消息是他们故意传播出去的。
　　没有写噱头和吸引人的地方，哪里能让散居疆域各地的玄仙真神赶来参加拍卖？
　　但是。
　　这一则假消息流传的有些太快，显得有些不正常，让瘦小黑衣男子感觉有些诡异。
　　但又说不上哪里不正常。
　　毕竟这只是一次拍卖会。
　　“命令下去，这次前来参加竞拍的玄仙真神很多，再审查一遍，务必不可出现疏漏。”瘦小黑衣男子低沉道。
　　“是。”数位玄仙微微躬身道。
　　他们虽都是玄仙真神，看似是同一层级。
　　但面对身为‘星将’的瘦小黑衣男子，却不敢不敬。
　　……
　　“若六位玄仙真神直接参加拍卖会，说不定就会被星宫的监察者盯上。”
　　“但如今，假消息，真消息。”
　　“难以辨别。”
　　“推波助澜下，参加此次拍卖会的玄仙真神应该不会少，我们的暗子藏在其中，就不算引人瞩目，也能分散星宫监察者的注意力。”远在天杀殿疆域的涂始金仙、心眸金仙等超级存在都在耐心等待。
　　万事就绪。
　　他们都做尽力做到最好，但能否杀死云洪，仍是个未知数。
　　……
　　天杀殿针对云洪暗中行动，星宫自然不知晓。
　　虽星宫也在天杀殿中安插有暗子，但就像天杀殿至今都没弄清楚云洪的护卫军是哪些玄仙真神。
　　星宫安插的暗子，能够得到的隐秘讯息，也仅是天杀殿下属各重要组织势力中的极小一部分。
　　像刺杀云洪这种行动，在天杀殿中都属最隐秘讯息，别说星宫安插的暗子。
　　就连天杀殿自身的绝大部分大能者，都别想知道。
　　不过，也正因此，才凸显了暗子的重要性。
　　当然。
　　星宫虽不知晓天杀殿的计划，却不代表不重视云洪的安全。
　　万星域。
　　云洪府邸。
　　“墨林玄仙、宋鼎玄仙，随我走吧，去参加这次的仙神拍卖会。”云洪轻声道。
　　“是。”两位玄仙身形一动，同样变为了青袍，很是低调。
　　单从穿着了，就仿佛云洪的随从一般。
　　嗖！嗖！
　　三人讯息离开了府邸，通过悬浮传送阵，迅速抵达了万星域最中央一处超大型传送阵。
　　“云洪圣子。”
　　守卫的天仙两位以及大批归宙境，恭敬行礼。
　　云洪和两位玄仙进入传送阵。
　　“前往天耀界。”云洪命令道。
　　呼！伴随着一道冲天光华，三人直接消失在了原地。
　　“刚才那两位，好可怕的气息，我怎么感觉是玄仙？”有守卫的天仙忍不住道。
　　“玄仙？我只觉得很可怕，但到底是何等存在，根本看不透！”
　　“大概率是玄仙，但两位玄仙如同侍从跟随，不可思议。”这几位天仙小声议论，眼眸中都满是震撼。
　　……
　　在星宫总部内的传送，是极为迅速的。
　　仅仅一息后。
　　“这里就是天耀界？”云洪和墨林玄仙、宋鼎玄仙从传送阵中飞出，俯瞰着下方的浩瀚世界。
　　这是一方足足上亿里广阔的世界，且空间压迫颇强，放眼望去，景色无比优美。
　　而最引人注目的，就是天地尽头那一座宛若水晶宫的绵延十余万里的超大型宫殿那便是是天耀神宫了。
　　此次仙神拍卖会的地点。


第十四章 群仙瞩目
　　“上次来这里，还是数万年前，这天耀神宫，倒是和过去没什么变化。”墨林玄仙笑道。
　　云洪也不由一笑。
　　天耀神宫，是星宫负责商贸中的一处分支机构，主要任务就是定期举行各种拍卖会。
　　最高等的一类，就是即将举行的星宫总部拍卖会。
　　其次就是在星宫各方分支大千界举行的拍卖会。
　　就在云洪三人谈笑时。
　　“两位前辈。”
　　一道女声忽然响起，只见两位白袍女仙从远处飞到了云洪他们三人面前。
　　其中一位紫发白袍女仙恭敬行礼道：“两位前辈，可是一起来参加此次仙神拍卖会？”
　　“我们随圣子而来。”墨林玄仙淡淡道。
　　“圣子？”紫发白袍女仙愕然。
　　紧接着，她才发现云洪胸前缓缓浮现了一道徽章，弥散出的气息令她瞬间明白。
　　“拜见云洪圣子！”
　　另一位白袍女仙反应更快，略带慌乱道：“不知圣子莅临，还望圣子恕罪。”
　　“还望圣子恕罪。”紫发白袍女仙心中也慌乱，连行礼。
　　她们刚才虽见云洪和墨林玄仙的穿着，但并未感应到云洪的特殊身份气息，加上又只感应出是一世界境。
　　所以，习惯性以为云洪是跟随长辈来拍卖会上开眼界的小辈，只是很受宠溺罢了。
　　但是。
　　当云洪真正显露徽章。
　　两位女仙才明白眼前的青袍男子是何人，传说中打破了‘竹天道君记录’的那位绝世妖孽！
　　“无妨，是我未显露身份。”云洪微笑摇头道：“不知者无罪。”
　　虽然这百多年来，云洪是星宫内崛起最迅猛的少年天骄。
　　但这不代表所有人都知道他。
　　实际上，即使在星宫总部，绝大部分仙神也只是听说过云洪的名号，见过他战斗影像的是少数。
　　“行，领我们进去吧！”云洪笑道。
　　“圣子、两位大人，这边请。”紫袍白发女仙恭敬无比，连领着云洪他们三人向着天耀神宫飞去。
　　从传送阵，距天耀神宫过千万里，需要慢慢飞过去。
　　一路上。
　　“好多仙人神灵。”云洪目光扫过四方。
　　可以见到一位位气息各异的天仙天神，有的如烈火般狂暴，或者冰冷，有的气息则很温和。
　　这些天仙天神从各处不同的传送阵中飞出，有的还携带有一些第六境乃至第五境的修仙者。
　　纷纷飞向远处的天耀神宫。
　　“嗯？”云洪目光扫过一处。
　　只见一位散发着凌冽气息的白袍男子，正一位白袍女仙引领下前进。
　　是位玄仙！
　　“圣子，能参加这仙神拍卖会的，要么是我星宫总部的天仙天神，要么就是星宫疆域中的玄仙真神。”紫发白袍女仙似乎察觉出云洪的疑惑，解释道：“而天仙天神来，是无人引领的。”
　　“唯有玄仙真神，或如圣子这般地位崇高者，才能让天仙引领进入神宫。”
　　云洪微微点头。
　　若身处总部，则所有仙神都有资格来参加拍卖。
　　至于星宫其他大千界分支的天仙天神，是没资格来总部参加仙神拍卖会的。
　　必须要玄仙真神。
　　云洪在关注其他人时。
　　一路上的许多天仙天神，同样惊讶望着这边，他们都能感应出墨林玄仙的气息。
　　能令两位玄仙落后一步，这是何等身份？
　　……天耀神宫，它的主要任务虽是举行各种拍卖活动，但真正的拍卖厅仍只占据着神宫一小部分区域。
　　雄伟的拍卖厅外，有着一处宽达数千里的宽敞广场，正有过万名天仙天神等待在这里。
　　还有许多仙神身旁，跟随着一同前来的修仙者。
　　按规定，每位仙神最多携带十位随行者。
　　当然。
　　一般没有仙神这么干，最多带上三四位罢了。
　　“拍卖即将开始，请耐心等待。”温柔女声不间断回荡在广场上空。
　　近百位身穿统一制式战铠的天仙天神，正站在广场高空中，冷漠俯瞰着下方。
　　“老祖，这么多天仙天神啊。”一位身穿黑袍的星辰境乖巧跟随着一位天仙身旁。
　　他的目光正偷偷瞄着周围的大批仙神。
　　“是很多。”另一位光头万物境也无比充满震撼。
　　老天！
　　平日里，他们呆在圣界中时，想见到除老祖外的仙人神灵是何等艰难。
　　而此刻。
　　这里汇聚了多少仙神？
　　记都记不完。
　　实在太多了。
　　“你们两个要知道，这里可是星宫总部。”
　　黑袍老者笑道：“这里，汇聚着我星宫疆域诸多大千界之精华，总部的仙人神灵还是以百万计的，加上星界的就更多了。”
　　“今天的拍卖会，才来了多少仙神？”
　　这位星辰境和万物境对视一眼，眼眸中都满是震撼，他们两人今天当真是开了眼界。
　　“老祖，我们要等到什么时候？”光头青年忍不住道。
　　“再等大概一个时辰吧。”黑袍老者天仙笑道：“不必着急，今天是带你们来开眼界的。”
　　“老祖你看，又有人直接飞上拍卖厅高处去了。”黑袍星辰境低声道：“竟能让天仙充当侍女？”
　　天仙。
　　那可是能够长生之存在！
　　高空中，一位白袍男子正跟随一位天仙飞过了广场的上万名天仙天神，直接进入了殿厅。
　　“能直接进入殿厅的，都是玄仙真神！”
　　黑袍老者眼眸中闪过一丝崇敬：“每一位，都是和圣主同一层次的超级存在。”
　　“什么？”黑袍男子和光头青年瞪大眼睛。
　　在他们眼中，仙神都没多少区别，都是绝对凌驾他们之上的。
　　所以，根本分辨不出仙神的强弱。
　　而他们刚才，见到了恐怕都有数十位直接进入了殿厅，难道都能媲美圣主？
　　圣主。
　　那可是他们那一方圣界的至强者，传说拥有着不可思议的伟力，威震浩瀚仙洲。
　　“记得，这次带你们，是让你们开眼界，不可喧哗，跟紧我。”黑袍老者再度嘱托道。
　　“是。”黑袍男子和光头青年都连点头，有些惴惴不安。
　　忽然——
　　嗖！嗖！嗖！殿厅入口中，忽然飞出了大批白袍天仙，有男有女，为首的则是一位散发着雄浑气息的银甲男子。
　　“好多仙神飞出来。”黑袍男子和光头青年都瞪大眼睛望着。
　　但他们没察觉到，他们的老祖，比他们两个更加吃惊。
　　“这么多仙神飞出来干什么？”
　　“真神，那银甲真神，绝对是天耀星宫的镇守真神之一！”
　　那些跟随来的修仙者小家伙不懂，但广场上的过万名天仙天神如何能不懂？
　　这明显是要迎接大人物的节奏。
　　但是，一个仙神拍卖会，难道还值得大能者降临吗？
　　“两位玄仙？”
　　“还有一个世界境，不对，他的气息不对，好像是万星域成员。”
　　“是云洪！”来参加拍卖的天仙天神，许多都是星宫总部其他区域的仙神
　　自然有不少迅速认出了云洪。
　　嗖！嗖！银甲真神带着大批白袍天仙，迅速迎接了上去。
　　“云洪圣子，大驾光临，有失远迎，还望见谅。”银甲真神微笑着，显得很是谦让。
　　“见过云洪圣子。”一同飞出的大批白袍天仙天神，纷纷躬身行礼。
　　“见过云洪圣子。”原本就守卫在这附近的大批仙神军士，同样微微低头以示尊重。
　　刹那间，天地间变得鸦雀无声，广场上的过万仙神，都满是震惊望着这一幕。
　　仅有众多白袍仙神的声音回荡着。
　　“铁佑真神多礼了。”云洪连声道，也觉得眼前一幕有些夸张。
　　“圣子来参加拍卖会，是我们的荣幸，自当重视，这是神将特意吩咐的。”铁佑真神笑道：“圣子请入内。”
　　“行。”云洪点头。
　　当即带着墨林玄仙、宋鼎玄仙，跟随铁佑真神进入了拍卖厅中。
　　待他们进入，广场上才重新响起了声音。
　　“太夸张了吧。”
　　“一位世界境，再是逆天，竟能令一位真神低头？”
　　“这云洪，也只是万星域天阶成员，按地位，也就媲美普通玄仙吧。”除了极少数知晓内情的仙神不算太惊讶。
　　绝大部分天仙天神都为自己今日所见而震撼。
　　真神啊！
　　就算是最普通真神，也都有开辟一方圣界的底气，可为浩瀚仙洲上的一方霸主。
　　“老祖，这位云洪圣子，是什么人？”光头青年充满震撼：“竟能令真神低头？”
　　黑袍男子也满是震撼。
　　他们两个都听到了周围一些声音的议论。
　　云洪的名气虽大，但在星界这边，主要是在仙神之中流传，普通修仙者都不太知晓的。
　　“他是我星宫无尽岁月来，最最可怕的一位绝世妖孽，据说，数十年前就拥有近乎玄仙真神的实力。”黑袍老者低声感慨道：“当时，他才修炼不到三百年。”
　　“之前，我还只是听说，如今来看，他论地位，恐怕都很接近金仙界神那一层次的伟大存在了。”
　　光头青年和黑袍男子听得目瞪口呆。
　　修炼不到三百年，拥有近乎圣主那一层次的实力？
　　这！这！
　　……
　　“好大的拍卖厅。”云洪跟随铁佑真神进入。
　　他由衷感慨道。
　　长度超过十万里的恢弘环形拍卖厅。
　　最底下是密密麻麻的座位，每一个座位都很大，装饰也都很奢望，足足有数十万个座位。
　　而云洪所在的上层，则是半开放式的，环绕着拍卖台。
　　仿佛一个个巨大的包厢。
　　“最下面的是给天仙天神们坐的，我们所处的高处看台，则是玄仙真神才能来，下面的仙神是无法看到上面场景的。”铁佑真神笑道：“圣子，你这一处看台，是属于最中央看台。”
　　“嗯。”云洪自然也发现了这点，旋即摇头道：“有些过了。”
　　“哈哈。”铁佑真神笑道：“圣子如今乃是真正的星宫圣子，地位比肩神将，自当如此。”
　　“嗯。”云洪无奈一笑。
　　忽然，他微微皱眉，似感应到什么，顺着目光就看见过万里外的高处看台上。
　　一尊巨大王座上，一位蓝紫纱衣女子，正平静望着自己。


第十五章 杀心
　　其实，此刻拍卖厅高处看台中，已来了数十位玄仙真神。
　　云洪刚才抵达时，闹出的偌大动静，呆在殿厅内的众多玄仙真神，自然都有所察觉。
　　至少，铁佑真神直接将云洪引入最中央处看台，就足以说明很多东西。
　　或许这些玄仙真神未必服气。
　　但显然，在掌控‘天耀神宫’的那位神将眼中，云洪的地位，就是大能者之下最顶级的一等了。
　　正因此。
　　此刻目光落在云洪身上的玄仙真神不少。
　　可即便如此，云洪仍一瞬间就分辨出蓝紫纱衣女子的目光。
　　“嗯？”宋鼎玄仙和墨林玄仙，自然第一时间察觉到异样，顺着云洪的视线望了过去。
　　“是焰魔玄仙。”铁佑真君低声道。
　　云洪微微点头，对血峰大千界的‘冰魔海’他也是有所耳闻的，七魔联手之下恐怕能和瑶月真神那等绝世真神匹敌。
　　焰魔玄仙，就是七魔中极擅长神魂魅惑的一位。
　　“圣子，这焰魔玄仙，是对你有敌意吗？”宋鼎玄仙的声音在云洪脑海中响起。
　　“那倒没有。”
　　云洪摇头传音道：“只是感觉她的眼神有点特殊，或许是修炼了什么神魂秘术的缘故吧。”
　　宋鼎玄仙和墨林玄仙都微微点头。
　　“无事就好。”铁佑真神见并未是发生什么异常，笑道：“距拍卖会开始，还有约莫一个时辰，请圣子耐心等待。”
　　“嗯。”云洪点头，又不由疑惑道：“每次仙神拍卖会，都会有这么多玄仙真神来吗？”
　　天仙天神来得多。
　　云洪能理解。
　　一则是星宫总部及星界的天仙天神数量本就极多。
　　二来绝大部分仙神换取宝物的渠道其实很少。
　　但玄仙真神眼下就来了近百位，就让云洪有些疑惑。
　　玄仙真神的实力地位，是远高于天仙天神。
　　如果说大能者们，是星宫的高层，是真正的统治者，那么玄仙真神就是中流砥柱。
　　而无数天仙天神，是星宫的基石！
　　通常来说，玄仙真神获取一些珍稀宝物的渠道，要多得多，加上拍卖会千年就会开一轮，平均下来，每次来参加竞拍的玄仙真神，人数不会很多。
　　“正常情况下，一场仙神拍卖会，也就能来数十位玄仙真神，偶尔过百位就算很多了。”铁佑真仙笑道：“不过，这次会多拍卖些珍贵宝物，因此来的人较多。”
　　“估摸着，最终会来三四百位玄仙真神。”
　　云洪微微点头。
　　珍贵宝物？自然越多越好，那样自己挑选的余地，应该也能够更大些。
　　铁佑真神继续道：“圣子，我还有事要离去，还请耐心等待片刻，预祝圣子能够在拍卖会上拍到自己想要的宝物。”
　　“多谢。”云洪微笑点头道。
　　铁佑真神旋即离去。
　　这一处看台，只剩下云洪他们三人。
　　云洪坐上了最中间一尊座椅上，宋鼎玄仙和墨林玄仙，则分别坐在两侧的座椅。
　　“圣子。”
　　宋鼎玄仙目光扫过四周，笑道：“你的面子也真够大的，连‘悟耀真神’都如此示好，连带我们也有资格坐一次中央看台。”
　　“而且，你看周围这些玄仙真神，注意力几乎都在你的身上，恐怕他们还未必服气。”
　　“不服气？”云洪眉毛一掀。
　　“圣子地位崇拜，坐在中央是理所当然的。”墨林玄仙轻声笑道：“不过，圣子你的‘圣星计划’乃是极度保密，除了大能者，玄仙真神中恐怕没几个知晓你是真正的星宫圣子。”
　　“绝大部分玄仙真神，只当你是天赋杰出的天阶成员。”
　　“如今，你坐在看台中央，凌驾于他们之上，自然很容易引起不满。”墨林玄仙低声道。
　　云洪默默点头，万星域天阶成员，地位一般也就媲美普通玄仙真神了。
　　“圣子你也不必在意，来这的，绝大部分都是普通玄仙真神。”墨林玄仙低声道：“真正那等实力绝顶、神通广大的玄仙真神，应该早就知晓你的身份。”
　　“且这种仙神拍卖会的，一般也不会来‘神将’这种真正站在玄仙真神顶端的超级存在，连玄仙圆满一般都不会来。”
　　“毕竟，仙神拍卖会上，最高一般也就三阶仙器这一层次宝物。”
　　“而就算是四阶仙器乃至先天灵宝，对于最顶尖玄仙真神而言，也并非完全是奢望。”
　　云洪微微点头。
　　玄仙真神之间，实力差距也是极大的。
　　玄仙门槛，只是一个理论上的层次，几乎没有玄仙会停留在这一层次，他们都会迅速变得更强。
　　那些连上位道法界三重天都未曾突破的天仙，一旦突破跨入玄仙，稍加修炼，就能凭借法力上的巨大优势，轻易灭杀绝顶天神。
　　这也是大部分玄仙真神所处的层次。
　　即玄仙初期、玄仙中期层次，像羽鸿真君，靠着道法感悟上的巨大优势，也能爆发出这一层次战力。
　　跨入玄仙真神层次后，若根基相同、道法感悟相当，真神的保命能力虽逆天，但正面战力一般比玄仙强不了太多了。
　　稍高一层次的，则是能将一条上位道参悟到法界三重天，他们的实力，在玄仙真神中都属较强的，即玄仙真神巅峰层次。
　　达到玄仙巅峰层次，一般就有勉强有开辟一方圣界的资格。
　　更强大些的，则是一些在上位道法界三重天中参悟极深远的存在，又或是拥有一些强大仙器等，即玄仙真神圆满层次。
　　而真正站在无数玄仙真神绝顶，近乎无敌层次的，便是瑶月真神这一类。
　　星宫设有一尊位，名为‘神将’，一共七十二位。
　　唯有星宫中实力最强大的七十二位玄仙真神，才有资格获此尊位。
　　如瑶月真神。
　　如这天耀神宫的掌控者‘悟耀真神’，他们都是神将尊号的获得者。
　　他们的实力都强大到极点。
　　能够获取星宫神将尊号的，即使在绝顶真神、绝顶玄仙中，一般都属于最可怕的一类，都无比接近大能者。
　　星宫神将面对寻常玄仙真神，完全能够做到一边倒的屠戮！
　　这也是当初瑶月真神来当云洪的管家，云洪会那般震撼的原因。
　　实在有些不可思议。
　　“理论上，来参加仙神拍卖会的玄仙真神不会很强。”云洪轻声道：“不过，这次倒是有些例外。”
　　单单现在。
　　云洪坐在看台上，就发现了好几位的实力不俗。
　　例如那位焰魔玄仙，恐怕都近乎玄仙圆满，又如那‘炽岩真神’，就是真神巅峰强者。
　　“耐心等着吧。”云洪轻声道。
　　两位玄仙都微微点头。
　　……
　　“竟能让两位玄仙贴身保护？”
　　“太不可思议了吧！”
　　“难不成，他的地位能够比肩神将？不应该啊！再是天赋逆天，终究只是个没渡劫的小家伙。”
　　“高层，对云洪还真是重视啊！”看台高处的众多玄仙真神，自然都能注意到云洪，也能感应出宋鼎玄仙他们的气息。
　　许多玄仙真神心中有些震撼，也有些不太服气。
　　毕竟。
　　他们拥有如今的实力地位，经历了多少艰险？而云洪呢，一个修炼不过数百年的家伙，地位竟就凌驾于他们之上，都能媲美玄仙真神最顶端的神将。
　　这让他们如何能甘心？
　　……“简直混蛋，竟如此贪生怕死。”
　　“如今，明明还在星宫总部，都未曾出去生死试炼，竟还带着两位玄仙贴身保护。”焰魔玄仙表面明显，心中却是一阵焦急。
　　原本。
　　在她的想法中。
　　最理想的情况，就是云洪独自一人来。
　　那么，她只要装作想要和云洪交好，近距离交流，靠近后直接施展神魂、物质的双重攻击。
　　在极短时间内将云洪灭杀。
　　可现在？
　　“我若远距离神魂灭杀，如果一击未能杀死他，就没有第二次机会，会被拍卖厅内的禁制阵法瞬间感应并镇压，刺杀将直接失败。”
　　“若是靠近施展物质攻击。”
　　“一旁的两大玄仙肯定会拼命阻拦，那云洪的神体也极强，我很难瞬息斩杀掉。”焰魔玄仙心中焦急。
　　她虽记下过宋鼎玄仙、墨林玄仙的资料讯息，但之前从未见过，这是第一次感应对方的神魂气息，一时间没能认出来。
　　因此。
　　她摸不清楚两大玄仙的实力，只是冥冥中预感对方不会是普通玄仙。
　　“现在就刺杀，成功概率太低。”焰魔玄仙心中默默思索着：“嗯，等拍卖结束吧！”
　　“到时离开拍卖厅，也正是他们警惕心最弱时，一朝爆发。”
　　“完全能希望在短时间内将其灭杀。”焰魔玄仙做出决定。
　　她并非惜命之人。
　　来执行任务，她心中就没有活命二字。
　　如今，她的心中只剩下一个念头，也大概率是人生最后一个念头——杀死云洪！
　　……几乎是同一时间。
　　拍卖厅内中另外一些玄仙真神，也察觉到同样的困境，很快，他们都选择不在拍卖厅内刺杀。
　　……时间流逝。
　　进入拍卖厅的玄仙真神越来越多，数量迅猛突破了两百。
　　很快又突破了三百之数。
　　直到这时，进入拍卖厅的玄仙真神数量才迅速放缓。
　　而新抵达的玄仙真神，几乎都注意到了云洪的存在，许多玄仙真神露出了惊讶之色。
　　但很快了解到具体情况后，又都恢复了平静。
　　不久，拍卖厅底层完全开启，数以万计的天仙天神涌入了拍卖厅内，迅速各自选择了座位坐下。
　　而伴随最后一位天仙进入拍卖厅。
　　“哗！”“哗！”拍卖厅的十余个入口暂时关闭，一股无形波动掠过，喧华的殿厅变得安静。
　　“欢迎诸位，来到天耀神宫，参加本次拍卖会。”一道低沉声音凭空响起，压过了一切议论声，回荡在拍卖厅内。


第十六章 炼器的名额
　　一时间。
　　纵横近十万里的巨大环形拍卖厅内。
　　超过四百位玄仙真神，超过两万名天仙天神，所有人的目光都落在了最中央的拍卖台上。
　　实际上，拍卖厅如此巨大，除了彰显气势。
　　更重要的，是为了让来自各方的仙神心中都能有一个安全距离。
　　就算是坐在下方的天仙天神们，他们的座椅一般间隔也有上百里，至于玄仙真神们？
　　更是个个相隔上千里。
　　毕竟，仙人神灵们实力实在惊人。
　　一旦爆发，即使拍卖厅内有阵法相阻，相隔数里数十里和紧挨着没有任何区别。
　　完全不熟悉的话，挨的过近。
　　会令人本能不安。
　　这也是实力强大者的居所、宫殿会越建越庞大的缘故，动辄上万里乃至数十万里的原因之一。
　　因为，对那些超级存在们来说，心里的安全距离，会随实力提升不断扩宽。
　　而殿厅内伴随这一道低沉声音。
　　一位身穿银袍的帅气青年，踏着虚空缓缓落在了拍卖台上，正是刚才引云洪入殿的铁佑真神，他面带微笑，向着四方微微点头：“时隔千年，我星宫总部举行的仙神拍卖会又一次开启，欢迎诸位。”
　　真神的声音，蕴含神力，在拍卖厅每一处响起。
　　“正常情况下，一次仙神拍卖会也就能来数十位玄仙真神级数的存在，但这次，却来了超过四百位。”
　　“是正常拍卖会的近十倍！”
　　一时间，整个拍卖厅内无数天仙天神露出了惊异之色，都不由抬头望向了仿佛被迷雾笼罩的高处看台。
　　他们看不到玄仙真神的动态。
　　如今才知晓竟来了超过四百位玄仙真神。
　　这已是个无比惊人的数字。
　　“同样，这次来到天耀神宫的天仙天神也来了超过两万名，是上次仙神拍卖会天仙天神数量的约两倍！”铁佑真神的声音充满力量。
　　“这，绝对是最近数百万年来，强者数量最多的一次拍卖会！”
　　“为何？”
　　“因为，这次的拍卖品，也绝对是近百万年来最豪华的一次，希望各位仙神都能够得到自己想要的宝物！”铁佑真神低沉道。
　　百万年来最豪华？
　　许多天仙天神都有些惊讶，他们毕竟实力低微，很多消息都不知晓的。
　　至于跟随仙神而来的无数修仙者小家伙，更是屏息。
　　坐在高处的云洪、焰魔玄仙等地位尊崇者，则都较为平静。
　　“竞拍品多，但参加竞拍的玄仙真神也多。”云洪扫过来参加拍卖的众多玄仙真神。
　　最早的一些玄仙真神，像焰魔玄仙就属其中顶尖的，如今就有些不够看了。
　　尤其是现在坐在离云洪不远处的几位，都是属那种无比可怕的玄仙真神，名气都极大。
　　或许论实力比不上瑶月真神、悟耀真神这一层次。
　　但恐怕也弱不了太多了，他们来，绝对都是冲最顶级的一批宝物而来的。
　　“因有仙神是第一次参加，我再强调一遍规则，规矩很简单。”铁佑真神笑道：“除压轴宝物外，其余拍卖品尽皆被分为三阶。”
　　“一阶宝物，每次加价不低于一千万灵晶，一口价统一为‘一百仙晶’。”
　　“二阶宝物，每次加价不低于十仙晶，一口价‘一万仙晶’。”
　　“三阶宝物，每次加价不低于一千仙晶，一口价‘一百万仙晶’。”
　　一口价，则代表最高出价，一旦出手即可直接拍下。
　　这是天耀神宫防止有强大仙神互相斗气定下的一个规矩。
　　毕竟，对星宫来说。
　　举行这些拍卖会，盈利多少只是其次。
　　最重要的，是让这些宝物在无数仙神中流通起来，真正发挥出这些宝物的作用。
　　“行，废话不多说。”
　　“我宣布，本次拍卖会正式开始。”铁佑真神的声音温和，回荡在拍卖厅中：“现在，正式开始第一组拍卖品。”
　　哗~
　　铁佑真神背后的虚空中，当即浮现了三件一模一样的战铠虚影，每件战铠都是通体黑色，显得颇为美丽。
　　“第一组宝物，乃是三个名额。”
　　“我星宫总部的炼器宗师‘锤谷真神’，乃是一位极擅长炼器的强大真神，在炼器上的造诣丝毫不亚于一些大能者。”
　　“这三个名额，拍下任何一个，即可由锤谷真神来专门帮你炼制一件最适合你的三阶仙器战铠。”
　　铁佑真神笑道：“锤谷真神的炼制名额，划分为三阶宝物，每个名额底价一万仙晶，每次加价不得少于一千仙晶。”
　　拍卖厅最下方一片哗然，无数天仙天神目瞪口呆。
　　一上来就玩这么大？
　　底价就是一万仙晶？
　　别说大部分普通仙神了，就算是场中少数绝顶天神、绝顶天仙也没几个人玩得起。
　　毕竟，不是每位天仙天神都像万星域天才，会得到星宫源源不断赐予。
　　实际上。
　　天仙天神们，如果不去冒险闯荡、杀戮，积累财富是非常缓慢和辛苦的。
　　“三件三阶仙器战铠，开场就这是这么贵重的宝物。”
　　“不愧敢说是最近百万年最高规格的一次拍卖。”
　　“听说这次会有先天灵宝，那等传说中的至宝，不知道是真是假。”看台高处的众多玄仙真神则议论着。
　　开场的拍卖品，让无数天仙天神震惊。
　　但是，一万仙晶的底价，对玄仙真神们来说虽不少，也谈不上非常贵重。
　　“三阶仙器的炼制名额？”云洪疑惑道：“没有成品吗？”
　　“圣子，三阶仙器，一般都是玄仙真神们使用。”
　　“而实力达到这般层次，倘若在战斗中陨落，临死前，通常都会拼命将自身重要宝物都毁掉，不愿留给敌人。”宋鼎玄仙笑道：“玄仙真神虽没法完全毁灭三阶仙器，但作为主人，摧毁仙器的部分道源是有希望的。”
　　“因此。”
　　“玄仙真神们彼此搏杀，想获得对方完好无损的强大仙器，很难，若是直接修复，更麻烦，不如重新淬炼出珍贵材质，将其卖掉……再重新炼制一件最适合自身的。”
　　云洪微微点头。
　　他明白了。
　　实力弱的仙神，没能力直接毁灭仙器道源。
　　因此身死后，身上的宝物大多都能留下来。
　　但玄仙真神，道法感悟高的惊人，法力也极强，只要愿意，即使三阶仙器的道源，他们都能短时间内毁掉小部分，令其威能大损。
　　这就导致，即使去截杀其他玄仙真神。
　　也很难直接获取三阶以上的强大仙器。
　　而且，他人的仙器战铠，也未必会适合自身，不如去炼制一件完全专属自身的。
　　就和各种秘术法门一样，唯有自创的，才是最适合自身的。
　　嗡~
　　在云洪、宋鼎玄仙、墨林玄仙他们交流时，拍卖台的巨大光幕上，三个价格正在不断跳动着。
　　不同名字后面，还有出价者的名字，尽皆是玄仙真神。
　　“三万三千仙晶！”
　　“三万四千仙晶！”
　　价格变动迅速缓慢了下来。
　　虽然锤谷真神是位炼器大师，但战铠终究只是仙器中最寻常的一类。
　　战铠、刀剑枪戟等类别的三阶仙器，一般都在一万至五万仙晶之间波动，最多一般也不会超过十万仙晶。
　　即使是专门炼制的。
　　价格，也注定高不到哪里去。
　　玄仙真神们出价，也会很慎重，毕竟加价一次至少是一千仙晶，对他们来说也不算小数目。
　　玄仙真神们寿元悠长，都非常有耐心，鲜有意气之争。
　　这次拍不到，大不了再等上一千年。
　　忽然，光幕中排名第三的价格再度跳动，浮现出了一个新的名字。
　　“云洪真君，35000仙晶。”
　　等待了很久的云洪，终于出价了。
　　三万五千仙晶，对一件三阶仙器来说是一个偏高价格，对在场的无数天仙天神来说，更是一个天文数字！
　　“三万五千仙晶。”铁佑真神看到云洪的名字，不由笑道：“还有更高的价格吗？”
　　而这时，拍卖厅中喧哗声再起。
　　“真君？”
　　“一个真君能出数万仙晶？疯了！”
　　“你也不好好看看名字，是云洪，万星域中的那位绝世妖孽，你来的慢了，可没见过云洪真君来时的威势，不可思议。”
　　“就算是万星域绝世天才，竟能拥有如此惊人财富？也太夸张了吧！”拍卖厅中的众多仙神议论着，都有些震撼。
　　“再受重视，怎么会有如此多宝物？”
　　“不可思议！”坐在看台高处的其他玄仙真神，当看到云洪的名字出现时，也都有些惊讶。
　　他们都知道云洪很受高层重视。
　　但受重视，不代表仙晶宝物就多。
　　毕竟，云洪一共才修炼多少年？高层不可能一上来就赐予大量宝物。
　　那不叫重视，那叫溺爱。
　　“云洪？”焰魔玄仙、炽岩真神等人都微微皱眉，云洪的财富宝物越多，就代表拥有保命之物的可能性就越大。
　　到时刺杀的难度也会越大。
　　云洪出价‘三万五千仙晶’后，或许是为了给他一个面子。
　　也或许是这个价格确实不低。
　　再没有玄仙真神出价。
　　“恭喜雷鲜玄仙、郁鄂真神、云洪真君，获取了锤谷真神的三阶仙器炼器名额。”铁佑真神微笑道。
　　很快。
　　“接下来的一组拍卖品，是百件一阶顶尖仙器战铠，一阶宝物，起拍价十仙晶……”铁佑真神介绍的第二组拍卖品。
　　这才让无数天仙天神松了口气。
　　这才是正常的拍卖嘛。
　　大部分仙神所需要的，还是价值几仙晶几十仙晶的宝物。
　　若全部都是几千几万仙晶的珍贵宝物，这些天仙天神一件都没资格拍卖，那就真是来看一场热闹了。
　　看台高处。
　　“恭喜圣子，获得宝物。”宋鼎玄仙和墨林玄仙则都笑着，他们也为云洪的惊人财力而惊讶。
　　“一件普通宝物而已。”云洪谦和道，心中实则对这个价格也很满意。


第十七章 另一枚宇界晶？
　　数十年前，在星狱和蛮古王他们交战时，云洪就察觉到自身物质防御方面的弱点。
　　论神体神力，云洪在天神中都属较强的。
　　但论物质防御，仅仅《天玄真身》圆满，令神体之坚固媲美‘极品道器’。
　　在世界境修仙者中属于极强的，但和未来可能碰到的一切强大存在相比，就显得很普通了。
　　像玄仙真神们。
　　全力爆发下，都是能直接令极品道器碎裂的！
　　“短时间内，我还无法返回葬龙界学习《天衍九变》全卷，也就没法去尝试修炼它的第七重，最合适的方式，还是获取一件足够强大的仙器战铠。”云洪默默思索着。
　　而且，现在购买一件仙器战铠，和将来修炼更强大的护体神术，两者并不冲突。
　　反而，两者相辅相成，只会令物质防御更加强大。
　　“用三万五千仙晶，换取一件三阶仙器战铠，虽然谈不上赚，但也不至于亏本。”云洪暗道。
　　对其他玄仙真神来说，这个价格略微有些高了。
　　那是因为，他们有足够耐心，可以在一届届拍卖会上寻找和等待。
　　耗费数万年寻找一件性价比高的强大法宝都很正常。
　　但云洪可没那么多时间来耗。
　　他只是修仙者，至多活九千年天劫就会降临。
　　……
　　拍卖下锤谷真神的一个炼器名额后，云洪没有再出手。
　　只是坐在座椅上望着一件件拍卖品如流水拍过。
　　其他玄仙真神，也和云洪一样，基本都没有再出价。
　　除了开场的第一足宝物为烘托气氛，价值无比惊人。
　　随后进行拍卖的，基本都属‘一阶宝物’。
　　如战铠飞剑等类型一阶仙器，或价值相差无几的一些奇珍异宝。
　　这些宝物，放在普通修仙者中，都属能掀起一番血雨腥风的宝物，说不定能让许多星辰境乃至归宙境因此陨命。
　　但在这等仙神拍卖会上，却只属于最底层宝物。
　　这些宝物，对云洪来说用途都不大。
　　而且。
　　以云洪如今在星宫中的地位权限，像这些寻常宝物，完全能直接从星宫中换取到，根本没必须在仙神拍卖会上和这些普通仙神争抢。
　　拍卖会上的价格，普遍还要比在星宫中购买的高些。
　　整场拍卖会，所提供的绝大部分一阶、二阶宝物，成交价格从数十仙晶到上千仙晶不等。
　　主要为这里的数万仙神准备的。
　　能够一次性拍到一千仙晶的，一般都是绝顶天神天仙了。
　　当然，偶尔也会有玄仙真神出价。
　　对云洪来说，这次来拍卖会，能够得到一件三阶仙器战铠。
　　来的就算很值得了。
　　……
　　时间流逝。
　　转眼就过去了一天多的时间。
　　这场仙神拍卖会，已成交了上千组宝物，若是全部算成单件的话，恐怕有数万件宝物竞拍下来了。
　　成交速度很快。
　　仙人神灵们的精力都足够。
　　铁佑真神更没有过多赘述，每次将相关宝物的大致讯息、作用、品级介绍后，就会迅速开拍。
　　一件拍过。
　　没有休息，下一件迅速上台。
　　而在不断拍卖的间隙。
　　也有大量白袍天仙、黑袍执事穿梭在一位位竞拍者的座椅间，进行最终的交易。
　　仙神拍卖会，因持续时间够长。
　　所以一旦拍下，就会开始成交。
　　且绝大部分宝物会直接递交到竞拍者手中。
　　不必过多等待。
　　一位白袍天仙同样到了云洪的王座上。
　　云洪在付出三万五千仙晶后，又讲述出自己对仙器战铠的全部要求，拿到了一份凭证。
　　十年内。
　　锤谷真神会将这一件专属的三阶仙器战铠炼制好，并通过‘天耀神宫’，直接转送到云洪的万星域府邸中。
　　云洪也不担心天耀神宫敢欺骗自己。
　　一旦对方敢那样做。
　　云洪只要上禀，申诉成功，星宫最自会有无比严厉的惩罚，并会十倍弥补云洪的损失。
　　随拍卖持续，拍卖品的整体宝物价格开始越来越高。
　　普遍达到了单价数百仙晶的水准。
　　不时就会出现单价上千仙晶的珍贵宝物。
　　这种级数的宝物，已经不是寻常天仙天神能够竞拍的了。
　　这也表明这场拍卖会已经进入后半程。
　　“接下来，是三套很罕见很强大的仙器飞剑。”站在拍卖台上铁佑真君郑重道。
　　他的掌心中，足足数十柄飞剑迅速变大。
　　三套飞剑，每九柄飞剑为一组，悬浮在虚空中，隐隐散发着极强大的剑意波动，令人心惊。
　　“三套仙器飞剑，每套共计九柄飞剑，每柄都是二阶顶尖仙器层次，联合迸发之威能，近乎三阶仙器！”
　　“三套，分别契合风、火、土三系，也全部契合空间法则……”铁佑真神迅速介绍着。
　　云洪坐在高处看台的座椅上，眼前完全亮了：“很适合我！”
　　虽然界神体系一脉战力愈发逆天，大罗体系一脉显得越来越不起眼，但云洪也从未想过放弃。
　　因为，多一条路，未来就多一分希望。
　　多一分力量，未来遇到艰险时就多一分生机。
　　“这样一套剑阵，虽不如葬龙界中师尊给我留下的宝物，但也属极了得的。”云洪暗道：“且更适合我。”
　　龙君在葬龙界的确留下了许多珍宝。
　　可一来云洪还回不去，二来把仅有的两个宝物名额给一个给‘大罗体系一脉’，显得有些浪费。
　　“而且，以我的归宙法力，除非将来道法感悟达到不可思议的层次，否则，想要将这九柄二阶顶尖仙器飞剑发挥出威能来，都极为艰难。”云洪暗道。
　　法宝并不是越强越好，而是越适合越好。
　　“三套飞剑，皆属于二阶宝物，起拍价两千仙晶，每次加价不少于十仙晶！”铁佑真神的声音回荡着：“现在，竞拍开始！”
　　“2300仙晶。”
　　“2500仙晶。”
　　“3100仙晶。”
　　顿时，一些强大天仙都开始报价，这是一套很适合绝顶天仙的剑阵宝物，偶尔也有玄仙真神出价。
　　玄仙真神们自然用不上这种宝物。
　　很大可能是为自己的后辈下属准备的。
　　毕竟，像许多玄仙真神都是一方圣界之主，麾下也是有不少天仙天神的。
　　“果然，没人是蠢货，不存在什么捡漏。”云洪暗自摇头，熄灭了心中捡便宜的想法。
　　一个人看走眼，很正常，但此刻拍卖厅内的仙神何止万数。
　　一件二阶仙器飞剑，价格通常在两三百百仙晶，若是二阶顶尖仙器，通常在五百到八百仙晶。
　　一些极特殊的，如飞舟类仙器、领域类仙器，价格要高得多。
　　还有就是类似云洪的‘陨痕羽翼’。
　　虽只是二阶顶尖仙器，但乃是永昶金仙亲自炼制，价值也达数千仙晶，在云洪手中威能更能媲美一些三阶仙器羽翼了。
　　同样的，像这样的一套剑阵，足足九柄同源飞剑，价值自然比拆开来卖要高许多。
　　“云洪真君，6000仙晶！”一个数字猛然在光幕上跳出。
　　顿时令拍卖厅上沉寂了一瞬。
　　有点狠。
　　大家都还在一百仙晶、两百仙晶往上慢慢加价，一下就猛往上提了两千仙晶。
　　“云洪？”
　　“这一套飞剑，价值不止于此。”
　　“拍卖会上，大家都是公平的，难不成他还要事后找我麻烦？”拍卖厅中的仙神暗自交流着。
　　“6100仙晶。”
　　“6150仙晶。”
　　“6200仙晶。”这一套风系飞剑的价格又迅速跳动了起来，不过跳动幅度明显慢了。
　　“6500仙晶！”云洪第二次出价。
　　这样一套近乎总体威能都近乎三阶仙器的飞剑，在万星域中很难换取到。
　　既然遇到，那就不容错过，下次再想碰到这样合适的法宝，就不知要到何时了。
　　云洪也没那么多时间耐心。
　　“6550仙晶。”
　　“6580仙晶。”价格仍在跳动，显示的依旧是那几位天仙的名字。
　　显然，这套飞剑很适合他们，都不太愿意放手。
　　“7000仙晶！”云洪决心快刀斩乱麻，第三次出价。
　　这下。
　　终于没有谁再愿意出价了，所有人都看出云洪势在必得。
　　且这个价格，基本也到这套飞剑的极限了，二阶宝物的一口价也就‘一万仙晶’。
　　这时候再出价，就有针对云洪的嫌疑，很容易得罪人。
　　很快。
　　另外两套飞剑，也以‘6700仙晶’‘6820仙晶’的价格定格，再没有任何跳动。
　　“三、二、一，无人出价，竞拍结束！”铁佑真神也不多犹豫。
　　任何一件拍卖品，只要价格达到天耀神宫的预期，短时间又无人出价，他就会选择竞拍结束。
　　“恭喜云洪真君、齐w天仙……分别获得了一套强大的飞剑，希望它们能够在你们手中，绽放属于它们的辉煌。”
　　……不久后，拍卖厅看台高处。
　　“这里面是七千仙晶。”云洪挥手将一件储物法宝递给了前来交易的白袍天仙。
　　“预祝圣子拍下更多宝物。”白袍天仙确认无误后，恭敬退下。
　　云洪也接过了对方递过来的宝匣，神念探查，感应到藏于宝匣内部的九柄强大飞剑。
　　“九柄二阶顶尖飞剑？”云洪嘴角露出笑容，指尖有真元涌入，陆陆续续开始渗透入飞剑内部。
　　初步认主。
　　“恭喜圣子，得此宝物。”宋鼎玄仙和墨林玄仙都笑道：“不虚此行。”
　　“你们啊！一天到晚就恭维我。”云洪笑道，也确实有些得意。
　　继续关注着这场竞拍。
　　他身上，也有着十多万仙晶，如今才花掉了四万多仙晶。
　　……时间流逝。
　　再没有一阶宝物出现，全部都是二阶宝物，且一件件罕见宝物开始出现。
　　第一次出现了无人喊价的情况。
　　这也正常。
　　毕竟，开始时的普通宝物，所有天仙天神都有能力参加竞拍，一般不存在流拍。
　　可越往后，宝物价格动辄数百上千仙晶，偶尔甚至会出现三阶宝物，价值至少上万仙晶。
　　有能力竞拍的仙神越来越少，就连玄仙真神都会无比慎重，自然就有流拍的现象出现。
　　“本次仙神拍卖会，正式进入最后阶段。”
　　“除三件压轴宝物外，只剩下最后二十件二阶宝物、十件三阶宝物，请所有还没有竞拍到宝物的仙神，别错失最后的机会。”铁佑真神笑道。
　　“这三十件宝物，每一件都是珍品，大家可提前通过光幕提前查看，十息之后，开始竞拍。”
　　拍卖厅内，顿时变得安静。
　　无数仙神都翻阅起自己座椅前光幕上的讯息。
　　许多一些实力普通的仙神，虽没财力竞拍，但开开眼界也是好的。
　　“这是！”
　　云洪则是瞬间瞪大眼睛，满是不可思议之色：一件残缺的先天宝物，疑似是一矿物……
　　介绍很多很繁复。
　　但是。
　　云洪却只死死盯着它的三维投影图。
　　一块通体白色的三菱柱晶体。
　　“宇界晶？”云洪有些难以置信，这件晶状的先天宝物。
　　除了颜色不同外，和自己融合的宇界晶实在太相似了。
　　就仿佛孪生姐妹。
　　一时间，云洪的心都有些乱了。


第十八章 吞噬的渴望
　　“宇界晶？”云洪表面平静，心中实则已震惊到极点。
　　这是龙君师尊留给自己的最重要至宝！
　　虽然至今都未曾彻底弄清楚它，但云洪早已不怀疑它的惊人效用。
　　曾数次救自己于绝境时刻，净化了‘祖源子台’，并疑似令洞天扩张到了不可思议的层次。
　　虽龙君从未提及过。
　　但云洪本能的，一直认为宇界晶这样的至宝，应该是唯一。
　　眼下，见到了一件和宇界晶近乎一模一样的先天宝物，云洪怎么可能不震惊？
　　“圣子？”墨林玄仙察觉到云洪的神情丝丝变化，不由询问道。
　　“没事。”
　　云洪瞬间收敛起了脸庞上的一丝异色，笑道：“我只是有些惊讶于这些宝物规格之高、之丰富！”
　　“确实。”
　　一旁的宋鼎玄仙也感慨道：“这次仙神拍卖会，规格确实很高，出现的许多宝物都很难得。”
　　他们也没太过怀疑云洪。
　　只当云洪真的是被光幕上出现的三十件宝物震惊到。
　　别说云洪，就连他们这种活得无比漫长的玄仙，也被一些宝物惊讶到了。
　　而且，这还没到最后的压轴宝物。
　　应付完两位玄仙。
　　云洪装作漫不经心继续浏览着三十件宝物讯息，可心中又如何能平静下来？
　　诸多念头浮上心头。
　　“应该不是宇界晶。”云洪心中迅速做出了这个判断：“如果真的是另一件宇界晶，星宫高层没人会是傻子。”
　　“不可能拿到这种拍卖会上来拍卖！”
　　云洪很清楚记得自己第一次见到宇界晶时的场景，那一枚紫色晶体隐隐弥散出的至高气息，令他永生难忘。
　　那是云洪所见的众多大能者，都难以企及的特殊气息。
　　或许不是那么霸道可怕到难以反抗的威压，但那种‘至高无上’之感，是无法掩盖的！
　　如果这真是另外一枚宇界晶。
　　就算星宫的玄仙真神无法使用，可单凭那种至高无上气息，就足以让大能者乃至伟大的道君重视。
　　绝不会定义为‘残缺的先天宝物’，还拿来拍卖，且起拍价只有区区‘十万仙晶’。
　　十万仙晶，对普通玄仙真神来说，都很多了。
　　但对大能者们，对真正站在宇内最巅峰的道君们，又算得了什么？
　　“两种可能，要么就是纯粹的意外，只是恰好这件先天宝物长得和宇界晶类似，要么就是和我炼化的宇界晶并不相同。”云洪分析着。
　　但云洪不好说哪一种可能性更大。
　　“要竞拍吗？”云洪感到牙疼。
　　十万仙晶，对大能者们不多，洒洒水。
　　甚至一些绝顶真神恐怕都不会很在乎。
　　但对云洪，确实非常多了。
　　云洪在星狱中大杀四方，屠戮大量天仙天神，狠狠赚了一笔，实则也就到手十万仙晶。
　　至少，云洪手中的仙晶，现在不够十万仙晶。
　　而且。
　　十万仙晶仅仅只是起拍价，后面会涨到何种地步，没法估计。
　　“若这件先天宝物只是长得像，拍不拍对我影响不大，我拿着这种残缺先天宝物也没用。”云洪暗自犹豫：“但若真和宇界晶有联系？”
　　那价值根本不是仙晶能够衡量的。
　　别说十万仙晶，就算百万仙晶、千万仙晶，在云洪看来都很值得。
　　“若我有足够多的仙晶，管它到底和宇界晶有没有联系，直接拍下来。”云洪咬牙切齿。
　　只可惜，穷！
　　自从上次获取十万仙晶，第一次，云洪感到自己这么穷。
　　“十息已到，开始第一件宝物竞拍。”铁佑真神的声音再度响起，他的掌心浮现出了一件宝物。
　　宝物迅速变大。
　　……时间流逝，一件件价值不菲的宝物被铁佑真神取出，展现在了数万名仙神的面前。
　　压轴前的最后三十件宝物。
　　那二十件二阶宝物，起步价最低的都是两千仙晶，成交价通常都能达到七八千仙晶。
　　有一件二阶宝物，甚至被一位玄仙一口价买下。
　　这也是自拍卖开始以来。
　　第一次出现二阶宝物的一口价！
　　而陆陆续续出现的三阶宝物，价值之高昂更是让在场众多天仙天神心颤。
　　一件宝物‘洛叶鳞水’的最终成交价，达到了无比惊人的‘三十六万仙晶’。
　　拍卖会开拍以来的单件最高成交价。
　　“接下来要拍卖的一件宝物，很特殊！”
　　“是一件残缺的先天宝物。”
　　“关于先天宝物，在场的仙神应该都听说过，尽皆都是天地诞生及后续演变中，所孕育出的不可思议的奇珍。”站在拍卖台上的铁佑真神无比郑重道：“传说中威能无穷的先天灵宝。”
　　“几乎都是用先天宝物炼制而成的！”
　　“而这件先天宝物，按我天耀神宫推测，原本应该是某件很强大先天宝物上的一小块，只是我们没能彻底弄清楚，反而损毁了不少……”
　　“它同时蕴含九大法则本源波动……”铁佑真神不断介绍着。
　　在不断介绍中。
　　他的掌心中浮现了一枚通体白色近乎透明的三菱柱晶体。
　　美丽无比，晶莹剔透，隐隐散发出奇异波动。
　　清晰可见的。
　　白色三菱柱晶体的一面有着崎岖不平的痕迹，是被外力破坏，令它有着一种缺憾的美。
　　一时间。
　　拍卖厅内无数天仙天神都好奇的望着这白色三菱柱晶体过去，同时都在小声议论着。
　　“这就是先天宝物？”
　　“连具体名字讯息都没有，反复就是说先天宝物多厉害，但我就没看出来这东西有什么厉害。”
　　“看样子，天耀神宫也不清楚它到底是什么，更弄不懂它的效用。”
　　“据说，先天宝物绝大部分都有神奇效用，但也有一些是废料，是无用的。”
　　“你说，这是一块废料？”
　　“我可没说，只是万事皆有可能。”拍卖厅内的数万天仙天神议论纷纷，他们都能感受到那白色三菱柱散发的波动。
　　但正因此。
　　他们才更能清晰感应，这种波动并不算强烈，和普通二阶相差无几。
　　……“这先天宝物，应该是块废料吧，如果真的有大用，至少要百万仙晶起步了！”
　　“这肯定是一块先天宝物，但不代表它真有价值，感觉是天耀神宫来找冤大头的。”
　　“我看不出来底细。”看台高处的众多玄仙真神，同样议论着。
　　他们的眼界见识远超寻常玄仙真神。
　　但也都看不透
　　……“这东西，怎么和我上次在‘挚幽殿’看到的那幅图案一模一样？只是气息描述似乎有差异。”一位胖乎乎男子坐在一尊王座上，他身穿紫色战铠，散发着极可怕气息。
　　此刻，他的心中震惊到极点。
　　“要不要拍？”胖乎乎男子眼眸中泛着道道金光：“若赌对了，这次就赚大发了。”
　　“若真只是块先天宝物中的废料？”
　　损失十万仙晶，对他虽谈不上伤筋动骨
　　但也不算很少了。
　　……“宋鼎，你认出来了吗？”墨林玄仙疑惑道：“我从未见过这种材质的宝物。”
　　“认不出。”
　　宋鼎玄仙摇头道：“我又没见到多少先天宝物，但是，若这三菱柱真有奇效，天耀神宫又怎么会拿出来。”
　　“也对。”墨林玄仙笑道：“这种事，天耀神宫也干过不止一次两次。”
　　两人谈笑着。
　　但两位玄仙万万想不到，坐在中央，看似平静的云洪，心中早已掀起了惊涛骇浪！
　　“这！这！”
　　云洪的目光落在了那近乎透明的白色三菱柱晶体上，感受到整个洞天世界传来的颤栗感。
　　“绝对！没错，绝对和宇界晶有关。”云洪心中在狂啸。
　　此刻。
　　云洪那纵横八千四百万里的庞大体内世界，正在隐隐震颤着，从最中央的神渊，到主大陆，再到诸多微型星辰。
　　都在震颤的。
　　“吞噬！”“吞噬！”这就是洞天世界传递给云洪的感觉。
　　如果说洞天世界传递的感应还不算强大。
　　那么，云洪的元神本源所生出的‘吞噬’渴望，就强烈到了不可思议的地步。
　　就仿佛饥饿了亿万年后，猛然看到世间最美味食物，令云洪内心都隐隐控制不住这种欲望。
　　而这近乎无穷吞噬欲望的源头。
　　就是铁佑真神身前悬浮的白色三菱柱晶体！
　　“吞噬它？”云洪以强大的意志，压制住了心中的躁动和渴望：“宇界晶，每次出现，都是在我的元神中，它是和我的神魂相融。”
　　“我的洞天世界，能够蜕变到如此不可思议层次，也和宇界晶有密不可分的关系。”
　　这一刻。
　　云洪有九成九的把握，自己所融合的宇界晶，和眼前的白色三菱柱晶体。
　　绝对有不可分割的联系。
　　“它到底是什么？”云洪死死盯着那白色三菱柱晶体。
　　“不管是什么。”
　　“我要得到它，一定要得到，一定！”
　　虽然现在还没弄清楚，但云洪很清楚。
　　能够令宇界晶如此震颤异动，这绝对是自己的机缘！
　　不容错过！
　　“残缺的先天灵宝，三阶宝物，起拍价‘十万仙晶’，每次加价不低于一千灵晶！”铁佑真神介绍完全部讯息，微笑着：“竞拍开始！”
　　一时间，寂静无声。
　　光幕上，没有任何数字出现。
　　没人出价！
　　“果然流拍了。”铁佑真神心中一叹。
　　这件先天宝物，他们得到很长时间了，但就连大能者都没弄懂，既无法炼化，也无法用来炼器，除了能确定它属于先天宝物，极为坚固。
　　其他什么都确定不了。
　　最终，只能归类为较特殊的先天宝物。
　　之所以不归为‘废料’，也是因为它的那种奇异的九大法则波动，和纯粹的废料又有差别。
　　这次拿上拍卖会，也是天耀神宫想要收回些损失。
　　又等待了两息，正当铁佑真神决心要放弃时。
　　忽然。
　　光幕震颤。
　　“斓河真神，10万仙晶！”


第十九章 势在必得
　　斓河真神，十万仙晶！
　　光幕上的这次跳动，顿时令拍卖厅内无数仙神惊愕，竟然真有人愿意出价拍卖？
　　这可是十万仙晶啊！
　　“真有人出价？”拍卖台上的铁佑真神同样愣了一下。
　　他脑海中不自主冒出念头：“这斓河真神，可是位真神圆满级数存在，是想赌一赌，还是真看出来这宝物是什么？”
　　不过。
　　铁佑真神也就多想了一瞬，不管斓河真神的目的和原因是什么，既然已经开始拍卖。
　　天耀神宫也就不可能反悔。
　　不单单是铁佑真神，看台高处的超过四百位玄仙真神，几乎都在这一瞬望向了一处王座上的胖乎乎青年。
　　“呵呵，诸位都不必看着我，我只是想试试看，十万仙晶罢了。”斓河真神笑呵呵道。
　　似乎满不在乎。
　　“行，那我也试试！”另一尊王座上的一黑袍女仙笑道：“谁若能出价高，就出吧。”
　　哗~拍卖台光幕上的数字跳动，“黎影玄仙，11万仙晶”！
　　拍卖厅内无数天仙天神都望着，有点不敢相信。
　　竟然还有玄仙真神在竞拍？
　　难道真是件至宝？
　　看台高处，几乎所有玄仙真神都在盯着斓河真神，看他是否会继续抬价。
　　“呵呵，都盯着我干啥。”斓河真神笑道，心中则已经在骂娘。
　　他能肯定。
　　一旦自己再出价，恐怕会有更多玄仙真神生出‘这是宝贝，捡便宜’的想法，开始跟风出价。
　　时间一分一秒流逝，没人再出价，正当铁佑真神都开口：“是否还有人再出价。”
　　光幕上的数字再次跳动，“斓河真神，15万仙晶”！
　　顿时。
　　一片哗然。
　　直接从12万仙晶的价格跳到了十五万仙晶？无数天仙天神都怔怔望着光幕上的数字。
　　“这件宝物，我也没把握一定有用。”斓河真神目光扫过一位位玄仙真神，摇头道：“我只是在赌，你们若抢回去，没用的。”
　　“哈哈，斓河都敢赌，我也来赌一赌。”
　　“对，赌一吧。”陆续有几位玄仙真神笑着。
　　“16万仙晶。”
　　“17万仙晶。”
　　“18万仙晶。”
　　……这件先天宝物的价格，在铁佑真神以及数万天仙天神的视线中，开始迅速飙升。
　　出价的，尽皆是实力最强的那几位玄仙真神。
　　最弱的都是玄仙圆满层次。
　　实际上，绝大多数出价的玄仙真神，都没把握，只是斓河真神的举动，给了他们一些赌的底气。
　　他们实力个个不凡，漫长岁月积累的宝物财富也是很惊人的，一二十万仙晶还是能赌得起的。
　　至于大部分普通玄仙真神？他们没有底气和实力花费那么多仙晶只为赌上这一把。
　　有的玄仙真神有拍下的想法，有的则是试探性出价，还有的在观望。
　　结果是。
　　这件先天宝物的价格不断飙升，转眼就突破了二十万仙晶的大关。
　　“该死啊！”
　　云洪一直盯着价格的，暗自头疼：“明明只是件废料，怎么会有这么多出价？”
　　二十万仙晶，对云洪来说是很庞大的一笔财富了。
　　就算他成了星宫圣子，星宫每百年也就赐予了三万仙晶，且还要完成一次天阶任务才行。
　　“不能等了。”云洪暗道。
　　光幕上的数字再度跳动。
　　“云洪真君，22万仙晶！”
　　一片轰然。
　　这下，不单单是殿厅中的无数天仙天神，就连高台处的众多玄仙真神，都不由看了过来。
　　来参加拍卖的玄仙真神虽多。
　　但实际上，绝大部分玄仙真神的全部财富仙晶，也就在百万仙晶级数。
　　那是浑身上下诸多宝物的总和。
　　真正敢拿出数十万仙晶来参与竞拍？在场数百位玄仙真神中，也仅有极少数能做到。
　　“云洪？”
　　“他一个未成仙的小家伙，怎么会有这么多仙晶？”
　　“他也敢赌这件先天宝物？还是说他认出了这是什么宝物？”
　　“怎么可能，天耀神宫认不出来，我们这么多玄仙真神都认不出来，他一个世界境小家伙，恐怕是第一次见过先天宝物，以为自己能捡一个便宜吧！”
　　“高层，未免对这云洪，太宠溺了。”这些玄仙真神议论纷纷，为云洪的出价而惊讶。
　　至于拍卖厅中的无数天仙天神，更是震撼。
　　数十万仙晶，对他们来说，是个天文数字。
　　之前出价的尽皆是玄仙真神，这些天仙天神也都能理解。
　　可云洪呢？仅仅世界境！
　　他之前拿出数万仙晶拍下战铠，就很让人吃惊了，现在竟能拿出数十万仙晶？
　　何等不可思议！
　　“二十二万仙晶，希望别再有人出价了。”云洪心中祈祷，这个价格对他也很有压力。
　　但铁佑真神似乎也察觉到竞拍这件宝物的玄仙真神不少。
　　因此并未着急结束竞拍。
　　“二十六万仙晶，这是我的最高价了，云洪圣子、斓河真神，若你们的价格能比我这更高，就归你们了。”身穿黑袍的黎影玄仙笑道。
　　光幕上的价格果然跟着跳动到了‘26万仙晶’。
　　“哈哈，黎影，你可别瞧不起人，我今日就胆子大一把，二十八万仙晶！”
　　“行，我也来凑个热闹，三十万仙晶，若谁更高，拿走！”
　　陆续有几位玄仙真神开口，在看似开玩笑的话语中，价格也飙升到了令无数天仙天神心颤的‘30万仙晶’！
　　拍卖会迄今为止的第二高价！
　　足以换取十件普通三阶仙器了。
　　“这群家伙，难道真拿这件先天宝物有用？”云洪心中也有些焦急，三十万仙晶啊！
　　但就此放手？
　　云洪如何能甘心，那种前所未有渴望吞噬掉的感觉。
　　是之前的宇界晶从未有过的。
　　别说三十万仙晶，就算价格更高，云洪都不愿放手。
　　就在云洪犹豫是否在继续出价时，光幕上的数字再次跳动。
　　“斓河真神，35万仙晶”
　　一片哗然。
　　这个价格，距离之前的最高成交价已经只剩下一步之遥。
　　任谁都没有想到，一件疑似废料的先天宝物，竟能拍到如此高的价格！
　　至此。
　　不单单是云洪，包括负责拍卖的铁佑真神在内的众多玄仙真神，隐隐都有了猜测。
　　斓河真神，很可能有使用这件先天宝物的办法。
　　至少应该知晓一部分讯息。
　　……“这斓河真神接连出价，几乎不带过多犹豫，恐怕不单单是赌能用，而是真想得到这件宝物。”云洪愈发焦急，终于下定决心：“不行，必须将他吓住，让他明白我的决心。”
　　嗡~
　　刚刚闪烁的光幕，再次震荡，出现了新的名字和新的价格。
　　“云洪真君，40万仙晶”
　　打破了之前的最高成交价。
　　整个拍卖厅，瞬间安静了下来，不单单是那些天仙天神，包括众多玄仙真神在内。
　　所有人都以难以置信的神情望着这个价格。
　　太夸张了，接连两次价格跳动，就从三十万仙晶飙升到了四十万仙晶，不知道的恐怕还以为是四十万灵晶！
　　……“四十万仙晶？”宋鼎玄仙和墨林玄仙震惊望着。
　　他们一直跟随着云洪，但也不知道云洪竟有如此惊人的财富。
　　就算是他们两个玄仙，合起来，一时间恐怕也拿不出如此财富。
　　“圣子。”两位玄仙看着一脸平静似乎胸有成竹的云洪。
　　一时间。
　　愈发觉得云洪高深莫测，超乎他们的想象。
　　……“这云洪到底有多少仙晶财富，太夸张了，寻常玄仙真神也拿不出如此多财富吧。”
　　“他修炼岁月如此短暂，怎么能积累这么多宝物？”
　　“不可思议！”众多仙神议论纷纷，只觉云洪拥有的仙晶财富简直是骇人。
　　超乎想象。
　　……“四十万仙晶。”那身穿蓝紫色纱衣的焰魔玄仙，眼眸中掠过一丝忧虑。
　　能够拿出如此惊人财富的星宫圣子，如果说没几样强大的保命道宝，那才叫奇怪了。
　　“该怎么刺杀？”焰魔玄仙有些犹豫。
　　而实际上。
　　不单单是焰魔玄仙，同时行动来到这里准备刺杀云洪的玄仙真神，几乎个个都皱起了眉头。
　　……“这个云洪。”斓河真神这时也不可能再淡然。
　　四十万仙晶，他不是拿不出来！
　　但这超出他的心理预期了，如此大笔仙晶，对他也不是小数目的。
　　真要拿来赌？
　　对！斓河真神其实也没绝对把握，也是在赌，只是他自觉把握更大些，所以胆子更大。
　　但仍有失败的风险。
　　假若失败，损失就太大了。
　　更何况，云洪的喊价实在有些夸张，显得势在必得，他一旦再喊价，很容易惹来云洪的敌视。
　　对云洪，斓河真神根本不在乎，他担心的是背后赐予云洪数十万仙晶的存在。
　　是星宫最高层的意志？
　　还是某位大能者，乃至道君？实际上，已经有许多人猜测云洪拜入了某位道君门下。
　　否则，不至于拥有如此惊人财富，还能让两位玄仙贴身保护！
　　犹豫了一瞬。
　　“四十五万仙晶！”斓河真神看向云洪，郑重道：“云洪圣子，若你的价格比我还能更高……”
　　“四十六万仙晶。”云洪直接出价。
　　远处光幕上的价格再度跳动，一跃达到了四十六万仙晶。
　　实际上，这时斓河真神刚开口，都还没来得及出价。
　　因此，在无数天仙天神眼中，云洪是自己给自己抬价了六万仙晶。
　　“疯了！”
　　“绝对疯了，自己给自己抬价，还一次就是六万仙晶，这云洪真君到底发什么疯。”
　　“天！最高成交价，四十六万仙晶。”众多天仙天神激动议论着，这场竞拍绝对是拍卖会以来最夸张的一次。
　　看台高处。
　　其他众多玄仙真神侧目，为云洪的举动震动。
　　“这云洪。”斓河真神露出一丝苦笑。
　　他知道，若自己现在再出价，恐怕真要将云洪得罪死了。
　　“罢了。”
　　“这东西，和我在‘挚幽殿’中所见到的，大概率不是一件。”斓河真神暗叹。
　　没有再出价。
　　“斓河真神，应该放弃了。”云洪表面平静，实则心中已紧张到极点。
　　唯恐斓河真神继续跟进。
　　再是志在必得，这个价格也让云洪有些心颤。
　　“铁佑真神，快结束拍卖啊！”云洪心中嘀咕。
　　时间流逝，足足又过去了一息。
　　“四十六万仙晶，还有没有出价更高的仙神？”铁佑真神郑重道：“三、二、一！”
　　“竞拍结束。”
　　“恭喜云洪真君，得到了这件先天宝物。”


第二十章 云洪，1000万仙晶
　　恢弘的拍卖厅内。
　　“这件残缺的先天宝物，也是拍卖会至今，单件物品的最高成交价。”
　　“大概率，也是压轴宝物出场前的最高成交价！”铁佑真神笑道：“希望，这件先天宝物，能够在云洪真君手中，发挥足够大的作用。”
　　至此，这一次竞拍终于结束。
　　“哈哈。”
　　“终于结束了。”拍卖厅内众多仙人神灵都放松下来，谈笑了起来。
　　“这云洪圣子，真够富有的。”
　　“很惊人。”
　　“高层难道真赐予云洪这么多宝物？还是说他还有其他来历？”众多玄仙真神都议论纷纷。
　　……“四十六万仙晶。”焰魔玄仙愈发忌惮。
　　但她心中，丝毫没有放弃刺杀的想法。
　　再难刺杀，也必须要行动。
　　因为，这是他们最好的机会，一旦错过，等云洪又溜回万星域，下次再想提前探查到云洪行踪，不知要到何时。
　　……距拍卖厅数万里的大殿中。
　　“四十六万仙晶，看样子，是我小瞧了这云洪啊。”坐在王座上的瘦小黑袍男子颇为感慨。
　　他正是这天耀神宫的宫主‘悟耀真神’，他暗自嘀咕：“这云洪，也真够疯的。”
　　“不过，他哪里来这么多仙晶？”悟耀真神有些疑惑。
　　他的实力地位极高，知道云洪已成为星宫圣子。
　　但更清楚圣子所拥有的待遇。
　　“而且，这云洪是真知道这件先天宝物的用途，还是说纯粹是赌？传言中他和狱主关系极好。”
　　悟耀真神一时间也猜不透。
　　……
　　拍卖厅内，许多玄仙真神都为云洪的大手笔而感慨，但更多人却觉得他有些疯。
　　竟拿这么多仙晶去赌。
　　唯有云洪自己，淡定的神情下，心都在颤抖！
　　“成功了。”云洪强压激动。
　　终于拍下来了。
　　之前的锤谷真神炼器名额也好，还是九柄飞剑也好，对云洪来说都只是锦上添花。
　　只是短时间内增加他的实力，但带来不了质变。
　　唯有这枚令宇界晶升起无尽吞噬欲望的‘白色三菱柱晶体’。
　　才是最重要的！
　　“宇界晶，当年对龙君师尊都有莫大用途，绝对能够陪伴我一路走到宇内最巅峰。”云洪心中激动：“这才是我最最重要的宝物！”
　　不过。
　　这种兴奋和激动。
　　云洪仅持续了一会。
　　“云洪圣子，那残缺的先天宝物就在这储物法宝中，还望圣子进行最后的交易。”三位白袍天仙恭敬行礼，呈上了储物法宝。
　　“嗯。”云洪微微点头，心都在滴血。
　　催账来了。
　　四十六万仙晶，喊价时有多痛快豪气，真要将它们交出去，就会有多肉疼。
　　“给，这里面有四十六万仙晶，拿去清点吧！”云洪神情平静，翻掌取出了一枚储物戒指，交给了为首的白袍天仙。
　　片刻后。
　　“多谢圣子，祝圣子拍下更多合适的宝物。”白袍天仙愈发恭敬了些。
　　能够转瞬间拿出数十万仙晶的世界境，能有几个？
　　云洪挥手收下了对方的储物法宝。
　　神念一扫。
　　确认内部的‘白色三菱柱晶体’无误，那一股吞噬渴望是做不了假的。
　　宝物到手。
　　尘埃落定，这一刻云洪的心才完全放下来。
　　强压下心中的吞噬渴望，云洪不清楚一旦将其放入洞天世界会引来什么异变，所以准备等回府邸世界再说。
　　只有在府邸世界中，才称得上绝对保密和安全。
　　“云洪真有那么多仙晶？”
　　“交易成功了。”虽然拍卖还在继续，但关注云洪的玄仙真神不在少数。
　　当见到交易真的完成，这表明云洪的确拿出了四十六万仙晶，依旧惹得许多玄仙真神感慨。
　　“恭喜圣子。”墨林玄仙笑道。
　　“就算是我等，恐怕也拿不出如此多的仙晶。”宋鼎玄仙也在一旁连道。
　　他们自认对云洪很了解了。
　　但云洪展露出的财力，也超乎了他们的想象。
　　“呵呵，小事。”云洪表面风淡风轻，令其在墨林玄仙、宋鼎玄仙眼中愈发高深莫测。
　　可实际上。
　　“六十九万仙晶，我该上哪找这么多仙晶？”云洪暗自嘀咕，虽然自觉这一笔交易非常划算。
　　但这不妨碍他的心此刻滴血。
　　……时间流逝，一件件奇珍继续竞拍，其中一些二阶奇珍宝物或许价格不高，但所蕴含的效果却让云洪大开眼界。
　　而当三十件奇珍拍卖快要结束时。
　　云洪也再度耗费‘五万六千仙晶’，拍下了一件‘仙阶上品神魂类秘宝’。
　　名为‘六魂镇神塔’！
　　神魂类秘宝，不像其他仙器那样划分太多层次，一般只模糊分为仙阶、仙阶上品、仙阶极品三个层次。
　　而这三个层次的价格跳跃也极惊人，一般的仙阶神魂类秘宝，如云洪之前使用的‘玲珑幻心塔’，价格在数百仙晶。
　　而仙阶上品神魂类秘宝，价值之高通常就超越普通三阶仙器，且罕见无比，轻易难换取到。
　　炼制起来更无比麻烦。
　　至于仙阶极品神秘类秘宝？那和四阶仙器一样。
　　同属于仙阶宝物中的传说。
　　论罕见程度，都近乎先天灵宝了！
　　很快。
　　一手交仙晶，一手得到了这件仙阶上品神秘类秘宝。
　　“六魂镇神塔。”云洪直接烙印下生命印记，将其挪入了洞天世界，镇守元神本源。
　　虽只初步炼化这件神魂秘宝。
　　想要完全发挥出最强威能还要极漫长的时间来孕养。
　　但至少眼下的守护神魂威能就要比‘玲珑幻心塔’强上一大截了。
　　两者有着本质差距。
　　其实，这也是云洪一早就想得到的法宝之一。
　　他和瑶月真神他们交流过很多，知道自己很可能会遭到天杀殿刺杀。
　　而所有刺杀中，物质攻击至少还能看得见摸得着，心里总归有一点底，唯有神魂攻击。
　　是最防不胜防的。
　　虽然云洪自问自身元神和道心意志都极强，但也丝毫不敢掉以轻心。
　　一直希望在离开星宫总部，去外闯荡前能够得到一件更为强大的神魂防御宝物。
　　今天，终于实现了。
　　“嗯。”
　　“如今我近战攻击有飞羽剑，远攻有九大二阶顶尖仙器飞剑组成的剑阵，物质防御有三阶仙器战铠。”
　　“神魂防御有这六魂镇神塔，身法逃遁有陨痕羽翼。”云洪默默思索着：“短时间内，诸多法宝算基本购置齐全。”
　　“就算寻常玄仙真神拥有的法宝，应该也比我强不了太多。”云洪暗自琢磨。
　　这次拍卖会，来得很值。
　　不过。
　　这些年努力拼搏得到的十余万仙晶，也基本花完了，只剩下不到两万仙晶。
　　还外带欠下了一笔堪称天文数字的巨款。
　　云洪没有再出价。
　　而所有玄仙真神的注意力，也都没有再放在云洪身上。
　　他们的目光都已落在铁佑真神。
　　因为，三十件珍品即将拍卖结束。
　　最后的压轴宝物拍卖，即将开始！
　　正常情况下，一场仙神拍卖会也就来数十位玄仙真神，这次却来了超过四百位！
　　其中不乏一些玄仙真神中极可怕的存在，论实力都接近瑶月真神、悟耀真神那一层次了。
　　他们来参加拍卖的目的，都是为了压轴宝物！
　　“很高兴诸位仙神的热烈捧场，不过，世间的一切繁华，都有落幕的时刻。”铁佑真神的声音铿锵有力，回荡在拍卖厅中：“现在，只剩下最后的压轴宝物！”
　　“也是这次拍卖会真珍贵之物！”
　　“远超之前的一切拍卖品。”
　　拍卖厅内数万仙神屏息，远超之前？
　　之前的最高成交价，就是云洪的‘四十六万仙晶’。
　　而看台高处。
　　数百位玄仙真神，同样眼前一亮，死死盯着拍卖台上的铁佑真神，想要验证传闻是否是真。
　　“哈哈！今天来的许多超级存在，恐怕都是为这件宝物来的。”铁佑真神声音恢弘：“行，我就不耽误时间了。”
　　“压轴宝物，四阶仙器‘命源神甲’，一套三件，由战铠、护心镜、头盔组成。”
　　“四阶仙器意味着什么，相信在场的所有玄仙真神都能明白。”
　　“它虽不是先天灵宝，但对玄仙真神而言，丝毫不亚于先天灵宝战铠！”铁佑真神激昂道：“机会，不容错过！！”
　　哗！
　　拍卖厅内的数万仙神彻底沸腾了，他们中绝大部分都没有提前得到太多消息。
　　原本以为压轴宝物，最多也就是‘三阶顶尖仙器’这个层次，最多是一些极品。
　　万万没想到，竟会是四阶仙器！
　　“天，这次来，竟然有幸能到四阶仙器。”
　　“而且还是一套三件的，这样的四阶仙器，价值之高昂，绝对是匪夷所思的。”无数仙神议论着。
　　“难怪来了这么多玄仙真神。”
　　“嗯，那些超级存在，肯定都是提前得到了消息，这次竞价一定会很疯狂。”
　　……
　　“不是先天灵宝？”
　　“想想也正常，之前的只是些小道消息，若真是小道消息，恐怕那些神将都会来。”
　　“四阶仙器，而且是三件同源的套装，虽单独一件会有缺陷，可一旦组合在一起，也会变得极端可怕。”
　　“一旦完全炼化，物质防御达到不可思议的层次。”看台高处的众多玄仙真神也都激烈议论着。
　　……议论声响起，坐在高处看台中央的云洪三人，自然也都能感受到拍卖厅气氛变得极度热烈。
　　“竟会是四阶仙器，还是套装。”墨林玄仙摇头感慨道：“大手笔，大手笔啊！”
　　“是很让人惊讶。”云洪也颇为震撼。
　　他自然知晓四阶仙器的部分讯息。
　　仙器，一般只分为一阶、二阶、三阶，像三阶顶尖仙器，通常就是玄仙真神拥有的最高端仙器。
　　三阶顶尖仙器，价格普遍在数十万仙晶。
　　其中一些珍贵罕见的三阶顶尖仙器，如飞舟类、领域类，价格能达到百万仙晶，乃至数百万仙晶。
　　而实际上，仙器中最强的，有完全凌驾于三阶仙器之上的最强仙器，被称为‘四阶仙器’！
　　只是。
　　太罕见了。
　　星宫历史上，偶尔一些有大背景或际遇逆天的玄仙真神，能够得到传说中的先天灵宝，却无法得到四阶仙器。
　　四阶仙器的数量，比先天灵宝还要少！
　　“对一些精通炼器的大能者来说，只要材料够好，炼制三阶顶尖仙器，并不算难！”墨林玄仙感慨道：“但是，想要炼制四阶仙器，却是可遇不可求。”
　　云洪不由微微点头。
　　炼制四阶仙器，从某种程度上和修仙者渡天劫有些类似，不单要锻造者水准足够高、材料足够好。
　　更要一些……运气！
　　忽然，正当三人谈笑时。
　　“嗯？”云洪眼眸中闪过一丝惊色。
　　“圣子，要开始竞拍了。”宋鼎玄仙低声道。
　　“嗯。”云洪不动声色，微微点头。
　　……拍卖台上，铁佑真神已将这一套‘命源神甲’介绍完毕，待拍卖厅内的议论声稍小。
　　铁佑真神才以蕴含神力的声音低沉道：“四阶仙器‘命源神甲’，压轴宝物，起拍价‘八百万仙晶’，每次加价不少于十万仙晶！”
　　“竞拍，开始！”
　　数万天仙天神都心颤，光是起拍价就是八百万仙晶！
　　这才是真正的至宝所代表的价格啊。
　　一些原本还有点想法的玄仙真神巅峰强者，心中一叹，选择了放弃。
　　光是起拍价。
　　就远远超他们的承受极限。
　　这时，铁佑真君背后的光幕上，数字已经跳动，‘800万仙晶’，有真神底价！
　　“820万仙晶。”
　　“850万仙晶。”
　　数字迅速跳动，每次波动都是数十万下仙晶，让之前的一切竞拍黯然失色。
　　看台高处的所有玄仙真神都知晓，这次来拍卖会最巅峰的几位存在，开始出手。
　　正当众多天仙天神为这种竞价暗自感慨时。
　　忽然，光幕上的数字又一次跳动了。
　　“云洪真君，1000万仙晶！”
　　一片寂静！
　　所有天仙天神，都以不可思议的神情望向光幕上的数字，看台高处的数百位玄仙真神，也都在这一瞬惊住。
　　不单单是一千万仙晶的竞拍价，这是个很恐怖的价格，拍卖会至今第一次竞拍价达到‘一千万仙晶’。
　　更让他们震惊的，是出价人。
　　刹那间，所有玄仙真神的目光，都落在了云洪身上。
　　“这次，我可是大出风头了。”云洪暗自嘀咕。


第二十一章 生死一线
　　感受到拍卖厅内众多玄仙真神那一道道或是震撼，或是好奇，或是疑惑不解的目光。
　　“希望别太引人瞩目。”云洪暗自嘀咕。
　　他根本没有竞拍这件四阶仙器的意愿，法力和道法感悟的水准摆在那里。
　　使用三阶仙器战铠和四阶仙器战铠，几乎没有差别。
　　而且，云洪自己也拿不出这堪称天文数字般的仙晶。
　　但他只是又不得不参与竞拍。
　　只是。
　　除了云洪，也就墨林玄仙和宋鼎玄仙震惊之余，相互对视一眼，若有所思。
　　至于其他玄仙真神？
　　“天！一千万仙晶，他怎么能够拿出来的。”
　　“就算是一些极可怕的玄仙真神，也未必拥有如此惊人的财富吧！”
　　“不可能，我当年也是万星域天阶成员，当时修炼数千年也就攒了十万仙晶，高层再宠溺这云洪，也不可能赐予他这么多仙晶吧！”众多玄仙真神都有点难以置信。
　　以云洪的天资潜力，拿出数十万仙晶，虽也很惊人，可勉强还在这些玄仙真神理解范畴。
　　可千万仙晶？
　　在场数百位玄仙真神中，恐怕也只有不到十分之一的身家能达到这个级数，但这是浑身上下全部宝物之和，说不定还要加上领地财富等等。
　　根本不可能拿出来换取一件四阶仙器战铠！
　　……“一千万仙晶？”拍卖厅中一直跟随自家老祖的光头青年和黑袍男子都为之屏息。
　　他们两个修仙者，虽极受老祖宠溺，可如今拥有的宝物加起来恐怕还不及一千万灵晶。
　　而云洪喊一次价，便是他们的身家财富的上亿倍都不止！
　　“不可思议啊！”纵然身为天仙的黑袍老者，面对云洪喊出的价格，也只剩下一种膜拜之感。
　　差距太惊人！
　　……“这位云洪圣子，也要争抢？”
　　“就算真有大能者赐予，有无尽财富，来争抢这四阶仙器，也根本发挥不出威能来，纯属浪费。”坐在云洪两侧的数位玄仙真神都皱着眉头，颇有一些不满。
　　实在是云洪的举动，在他们看来完全没有意义。
　　能坐在云洪两侧的玄仙真神，实力个个都极可怕，至少都是玄仙圆满层次，否则也出不起价格。
　　他们的目光，云洪自然有所感应。
　　云洪心中苦笑，表面依旧平静。
　　“一千万仙晶，诸位仙神，可否还有更高价格。”铁佑真神声音雄浑：“四阶仙器，可是很难得的。”
　　很显然，这个价格还未曾达到天耀神宫的预期。
　　“1020万仙晶！”
　　“1050万仙晶。”
　　“1100万仙晶。”几位玄仙真神迅速出价，光幕上那个震撼人心的数字也在不断跳跃。
　　这几位专程前来的玄仙真神，都是做了相当准备的。
　　很快，竞拍价格就突破了一千两百万仙晶。
　　“该死啊！价格怎么会这么高。”坐在云洪右侧第三位，身穿赤袍的大汉眼眸中满是不甘。
　　他乃是修炼生命之道的真神，这件命源神甲乃是最契合他的战铠，倘若能夺取，保命能力必将暴涨，即使面对绝顶真神都敢于一战。
　　奈何！
　　他倾尽全力，纵然加上诸多宝物，能付出的极限也就一千两百万仙晶，不可能更多了。
　　价格还在上涨。
　　“云洪真君，1300万仙晶！”云洪的名字再度出现，也将这件四阶仙器的价格，推到了新的高度。
　　无数仙神议论声更大，都震惊无比望着。
　　更有许多仙神遗憾无法看见看台高处的玄仙真神，无缘见识到那位名传浩瀚星宇的绝世天才。
　　“看样子，这云洪是真有如此惊人的财力。”一位白袍玄仙摇头道，选择了放弃：“有些高了，不是最契合我的道源。”
　　“不适合我，偏高了。”
　　四阶仙器虽珍贵罕见，但终究不是先天灵宝。
　　因此玄仙真神虽然极度渴望，但也是有理智的。
　　不过，依旧有人不愿放弃。
　　“斓河真神，1350万仙晶。”
　　坐在座椅上的胖乎乎男子低声道：“云洪圣子，刚才我让了你先天宝物，这战铠你也用不到，能否让给我？”
　　“我也需要。”云洪微微摇头，没过多解释，光幕上的数字再度跳动，“1380万仙晶。”
　　云洪知道这样做会得罪这位强大真神。
　　但他没有选择。
　　“司月玄仙，1400万仙晶。”一位一直沉默的强大玄仙出价了。
　　一上来就是一个天价。
　　也让众多玄仙真神一片惊呼。
　　斓河真神眼眸闪烁，下定决心，光幕上的数字再次跳动，“斓河真神，1450万仙晶。”
　　司月玄仙微微皱眉，犹豫了下，却没有再价。
　　显然她刚才的出价，只是试探。
　　并没有一定要拿下的决心。
　　这个价格，已接近这件四阶仙器战铠的极限价格，毕竟只是战铠法宝。
　　而非飞舟类、领域类等更珍稀罕见法宝。
　　但这个价格仅仅维持了不到一息。
　　“云洪真君，1500万仙晶！”云洪的名字，再度出现在光幕上，也真正将价格推到了一个高峰。
　　不单单斓河真神和司月玄仙望了过来。
　　“疯了吧！”
　　“就算真有大能者赐予宝物，也不能如此肆无忌惮的花销吧。”众多玄仙真神议同样低声议论着。
　　云洪仍平静坐着，似乎完全不在乎如此巨额的一笔仙晶。
　　斓河真神也犹豫了，他身为真神，保命能力更强，故漫长岁月中闯荡夺取到的仙晶宝物不少。
　　但也容不得这样大手大脚花销。
　　“罢了，不如去求尊主，看能不能想办法炼制一套头盔、战铠、护臂、战靴等全套打造的三阶极品仙器套装，估计也就耗费千万仙晶，防御效果恐怕还相差无几。”斓河真神如此安慰着自己。
　　只是。
　　那样三阶极品仙器防御套装，也不是好炼制的。
　　可无论如何，斓河真神放弃了竞价。
　　“一千五百万仙晶，还有没有更高的价格？”铁佑真神的声音回荡在广阔的拍卖厅：“三、二、一，竞拍结束！”
　　“恭喜云洪真君，得到了这件强大的四阶仙器。”
　　“这个成交价，也是最近两百万年，近两千场拍卖会上出现的最高成交价，之后的百万年，必会有无数仙神记住今日。”铁佑真神的声音富有力量，充满激昂：“感谢所有仙神的支持。”
　　“我宣布，本届仙神拍卖会，圆满结束！”
　　“千年后，我们再见。”
　　……
　　拍卖会结束，坐在大厅中的两万余名天仙天神，开始陆续退场。
　　一个个都激动的小声议论着。
　　跟随自家老祖而来开眼界的众多修仙者，更是激动，这绝对是他们一生难忘的经历。
　　这次仙神拍卖会，也绝对是值得大书特书。
　　尤其是最后的压轴拍卖。
　　如果是一位玄仙真神拍下了四阶仙器，最多震撼一时，根本谈不上什么大消息。
　　关键，是云洪拍下来了。
　　一位世界境，一口气拿出一千五百万仙晶，无论他是什么身份。
　　这都算是引人瞩目的大消息，是谈资！
　　看台高处。
　　数百位玄仙真神，退场速度则要慢得多，许多人都忍不住看向云洪。
　　当看见云洪和铁佑真神交易完成。
　　所有玄仙真神就明白，云洪不是在虚张声势，他是真能拿出如此惊人的一笔巨款。
　　“云洪圣子，日后我天耀神宫组织的拍卖会，你可要常来。”铁佑真神笑道。
　　能够将四阶仙器拍出如此高价，这次拍卖会举行的如此成功，他也是有贡献奖励，自然高兴。
　　“可别高看我。”云洪摇头笑道：“我可没那么多仙晶，不过，日后有所需，我肯定会来参加拍卖会的。”
　　“也请代我向悟耀真神问好，我便先走一步了。”
　　“好。”铁佑真神笑道：“我送圣子你。”
　　随即。
　　铁佑真神引领着云洪，墨林玄仙、宋鼎玄仙两人跟随，一行人直接走向了拍卖厅外走去。
　　众多玄仙真神见没什么热闹可看，也开始加速离场。
　　“不能再等，这是最后的机会。”焰魔玄仙眼眸中满是冰冷。
　　云洪的最后竞价给她的压力太大了。
　　也让她心中杀意愈重。
　　她混入了众多玄仙真神汇聚的退场人流中，速度比大多数玄仙真神快得多，逐渐向着云洪靠去。
　　而实际上。
　　退场的玄仙真神中，也有不少人的速度很快，例如宛若岩石巨人般的‘炽岩真神’。
　　这并未引起太多人注意。
　　毕竟。
　　有的玄仙真神或许性子急，有的人或许有急事，赶着离开天耀神宫再正常不过。
　　拍卖厅纵横虽广阔，但以仙神们的飞行速度，最多数息也就纷纷离开了。
　　拍卖厅出口。
　　“铁佑真神，告辞！”云洪笑道。
　　“慢走。”铁佑真神笑着。
　　他目送着云洪、墨林玄仙、宋鼎玄仙离去，又继续送别其他一些玄仙真神。
　　“焰魔玄仙，很久未见，这次没拍到什么好东西，下次欢迎再来。”铁佑真神笑道。
　　“嗯，定会的。”焰魔玄仙微笑道：“还有事，先告辞了。”
　　嗖~
　　焰魔玄仙一步迈出，速度飞速提升，极速向着云洪他们靠近。
　　而就在她飞行的过程中。
　　一粒尘埃大小的物质，似是无意掉落。
　　“云洪圣子，还请留步。”一道温和女声在云洪耳畔响起。
　　云洪不由转头望去。
　　见到远处一道蓝紫色衣袍身影飞来，正是刚入拍卖厅时碰见的‘焰魔玄仙。’
　　云洪不由停了下来。
　　“焰魔玄仙，有何事？”云洪笑道。
　　墨林玄仙、宋鼎玄仙脚步微微一移，似是无意，实则牢牢护住了云洪的两侧。
　　这并非说他们认为焰魔玄仙会是刺杀，这仅是作为护卫的一种本能。
　　“对。”焰魔玄仙停在了云洪千里外，身上纱衣抖动，笑道：“圣子在拍卖会上一掷千金，着实令人惊叹佩服，只是我有一个不情之请。”
　　“玄仙请说。”云洪微笑道，心中颇为疑惑。
　　“圣子应该知道我大兄‘冰魔真神’。”焰魔玄仙显得很是谦和，笑道：“他一直渴望得到一件强大的仙器战铠。”
　　“圣子刚才拍下的‘命源神甲’，可愿意转卖给我大兄，价格可以在您的拍卖价上再加一些，绝不会……”
　　云洪正想开口拒绝。
　　忽然——
　　“嗡~”数万里外。
　　那一粒正在缓缓下坠，肉眼根本不可查的微粒猛然爆发出一股惊人波动，轰然爆炸开来，可怕冲击力直接幅散四面八方。
　　如此剧烈的能力波动，瞬间就吸引了正在离去的数万仙神。
　　他们都惊愕望了过去。
　　正各自散去的数百玄仙真神、铁佑真神，以及站在这边的云洪、墨林玄仙等，也都愣神了一瞬。
　　也就在所有人失神的一瞬。
　　“所有人的注意力都放在了远处，直接动手，争取一举神魂灭杀云洪！”焰魔玄仙心中满是杀意。
　　“嗡~”一道无形的神魂攻击，从看似同样为远处景象惊愕的焰魔玄仙身上，直接冲击向了云洪。
　　“轰~”
　　云洪只觉一股可怕的神魂攻击涌入，威能之可怕恐怕比广空山之战时遭遇的那件异宝还要强。
　　神魂阵阵疼痛。
　　只是，云洪也远非当年能够比拟，一百多年过去，他的实力强大太多了。
　　“元神化星辰！”
　　“六魂镇神塔，凝！”云洪心中在狂吼，洞天世界内，元神本源宛若一颗星辰，坚不可摧。
　　同时。
　　一座淡紫色塔楼同样浮现，释放出无尽霞光护住了元神，竭力抵挡着这一道可怕的神魂攻击。
　　若是普通玄仙的神魂攻击，以云洪现在的神魂防御力量，轻易就能抵挡下来。
　　但是。
　　这是一位近乎玄仙圆满强者，倾尽全力的最强神魂杀招。
　　即使云洪竭力抵挡，身形仍变得摇摇欲坠。
　　他残存的一丝念头所化嘶吼声瞬间在两位玄仙脑海中炸响：“是焰魔！”
　　“不好！刺杀！”“是暗子！”
　　墨林玄仙和宋鼎玄仙惊怒万分，他们万万没料想到刚才还满脸笑容的‘焰魔玄仙’会是暗子刺客。
　　毕竟，对方是自幼就诞生于血峰大千界。
　　且这里是星宫总部！
　　“杀！”“杀！”墨林玄仙和宋鼎玄仙的反应不可谓不快，瞬间就开始爆发欲要保护云洪。
　　只是。
　　他们的反应快，早就做好刺杀准备的焰魔玄仙，爆发更快。
　　“昂！！”焰魔玄仙的生命气息一瞬间就飙升到了无比可怕地步。
　　她不惜代价，燃烧生命本源，实力绝对能媲美真正的玄仙圆满！
　　直接化为了一道紫光，划过数百里长空。
　　快！实在太快了！
　　这种近距离下的瞬间迸发。
　　千里距离？连百分之一息都不需要。
　　焰魔玄仙直接将反抗的墨林玄仙和宋鼎玄仙轰击的倒飞，令他们的玄仙之体几乎炸裂。
　　直接杀向此刻尚未摆脱神魂攻击仍浑浑噩噩的云洪。
　　“死！”焰魔玄仙眼眸中满是杀意。
　　神魂攻击在前，物质攻击再后，这就是一位近乎玄仙圆满强者不惜生命的爆发刺杀。


第二十二章 怕死的云洪
　　天耀神宫，最深处的神殿中。
　　“这云洪，竟能拿出一千五百万仙晶来竞拍？”身材瘦小身穿黑衣的悟耀真神暗自感慨。
　　云洪能拿出数十万仙晶，就很让他吃惊。
　　拿出上千万仙晶？来买下一件四阶仙器？而且真的交易成功了。
　　这已经有些超出他的理解范围。
　　但他的认知里，就算有哪位大能者乃至伟大道君重视云洪，也不会赐予这么多宝物资源。
　　这不是在帮助云洪，反而容易让云洪失去斗志。
　　百害而无一利啊！
　　忽然。
　　“警告！警告！星宫圣子‘云洪’遭遇刺杀！刺杀者，焰魔玄仙，疑似为敌对势力暗子！”一道冰冷声音瞬间在悟耀真神耳畔响起。
　　“防御阵法已启动，请速速救援。”是星灵的声音。
　　“什么？刺杀！”原本还在思索拍卖会的悟耀真神顿时一惊。
　　他的念头运转速度何等惊人。
　　一念间。
　　掌控整个天耀神宫以及附属世界阵法的悟耀真神，就直接‘看见’在数百万里外，焰魔玄仙正将两大玄仙轰飞，直击云洪。
　　“不好！”悟耀真神脸色大变。
　　没有丝毫的迟疑。
　　轰！悟耀真神那可怕气息弥散，令大殿内众多仙人神灵心中本能一颤，还没等他们反应过来，悟耀真神已冲出了神殿。
　　一心多用。
　　他也立刻向大能者上禀。
　　只是。
　　悟耀真神并非空间之道修炼者，并不会瞬移，且就算瞬移，也没法直接抵达空间震荡不休的战斗中心。
　　从他所在的神殿。
　　赶到云洪遭遇刺杀的地方，近四百万里。
　　纵然悟耀真神以‘一息三百六十万里’的极限速度赶去，想要赶到也要一息多时间。
　　这么长时间。
　　足够玄仙真神们战斗厮杀千百次。
　　“该死！这焰魔玄仙，大概率肯定是天杀殿的暗子，竟然敢到我的地盘上暗杀。”
　　“玄仙真神级数的暗子啊！天杀殿一共才没有多少位吧，竟舍得换一个云洪？而且，这次刺杀是碰巧，还是有消息走漏？”悟耀真神惊怒交加。
　　他根本没想过云洪会在自己这里遭遇刺杀。
　　一来云洪的行踪很隐秘，呆在万星域内，寻常大能者都没资格了解，轻易不会泄露出去。
　　其次，一直有两位玄仙随身守护，云洪自身实力也颇为不凡，普通仙神暗子刺杀就是找死。
　　最重要的，这里是星宫总部，别说玄仙真神级数的暗子，就算是金仙界神，只要敢动手，无论成败，都必死无疑！
　　但是。
　　无论悟耀真神之前如何想。
　　事实告诉他，刺杀，真的发生了。
　　一切只能说明。
　　云洪在星宫敌对势力眼中的威胁程度，已经高到了不可思议的地步。
　　“云洪，撑住！一定要撑住！”悟耀真神很清楚，若云洪真死在了这里，高层定会震怒。
　　说不定就有看重云洪的大能者迁怒到自己身上。
　　悟耀真神，作为星宫七十二神将之一，乃是真神顶端的存在，根本不在乎一两位大能者的厌恶。
　　但是，若无必要，谁又愿意在高层心中留下一个‘办事不力’的印象。
　　……
　　悟耀真神是先笼罩整个世界的守护阵法感应，才通知他，他才冲出神殿救援云洪。
　　因此，在他做出反应前，伴随着焰魔玄仙的爆发的一瞬。
　　“不好，是刺杀。”
　　“刺杀云洪？那焰魔玄仙竟然是刺客？”正从天耀神宫离开，陆陆续续向四面八方飞去的众多玄仙真神。
　　如司月玄仙、斓河真神等，本来被刚才的爆发波动吸引。
　　紧接着就个个色变。
　　他们都是极强大的仙神，脑海中念头反应何等快，许多人年少时更是亲历过敌对势力的刺杀。
　　因此。
　　一瞬间，就有至少上百位玄仙真神判断了出来，焰魔玄仙是敌对势力暗子，来刺杀云洪。
　　“焰魔玄仙，可是以神魂之道出名的。”
　　“她不惜生命代价爆发，这一刻恐怕有玄仙圆满实力，根本不是云洪一个世界境能够抵挡的。”
　　“世界阵法救援需要时间，可焰魔玄仙距离实在太近了。”司月玄仙暗道：“这云洪，死定了。”
　　“实力差距太大，云洪爆发的实力，连玄仙门槛恐怕都还没到吧。”
　　“一招，估计就要陨落。”
　　“暗子刺杀。”
　　站在拍卖厅入口的铁佑真神，同样脸色大变：“焰魔玄仙，她竟会是暗子？”
　　“云洪！”
　　这一刻，察觉到情况的铁佑真神、斓河真神、司月玄仙等过百位玄仙真神，心中都不由一叹。
　　许多人都觉得云洪要死定了。
　　不是他们眼睁睁看着一切发生。
　　也不是不愿去救援云洪。
　　须知。
　　这群玄仙真神中，会瞬移的都有好些位。
　　实在是焰魔玄仙的爆发太快了，她距云洪仅有千里，而其他人相距最近也有数十万里。
　　就算是施展瞬移，也是需要一点时间的。
　　而且，玄仙真神层次爆发，空间震荡，瞬移也是没法直接降临。
　　所以。
　　在这生死一线间，唯一能帮助到云洪的，也只有宋鼎玄仙、墨林玄仙两位，他们反应也确实极快。
　　只不过。
　　他们两人的实力原本就要比焰魔玄仙要稍弱一筹。
　　其次，焰魔玄仙来刺杀云洪，是抱着必死决心。
　　而墨林玄仙他们虽会尽力保护云洪，但这终究只是一项保护‘任务’，不可能像焰魔玄仙一样直接燃烧生命本源。
　　因此。
　　搏命爆发的焰魔玄仙，瞬间轰开了他们两人的阻拦，直接杀向了依旧没从神魂攻击中缓过来的云洪。
　　一切。
　　似乎都只能靠云洪。
　　“醒来！醒来！”
　　云洪仍在承受着可怕的神魂冲击，心中在咆哮怒吼：“源念，加持！”
　　要知道，之前还没有拍下‘六魂镇神塔’前，云洪就有信心能扛过普通玄仙的神魂攻击。
　　信心源自何处？
　　源念！
　　它除了能够笼罩元神，让云洪的悟道速度暴涨，另一方面，全力催发下，源念更能令云洪的神魂力量暴涨。
　　无论是神魂攻击还是神魂防御，效果都无比惊人。
　　唯一的代价，就是消耗速度会比平素快上千倍万倍。
　　“我有仙阶上品神魂类秘宝镇守神魂，即使刚刚炼化，威能无法催发至巅峰，也远超玲珑幻心塔。”
　　“我的元神之强大，本就堪比绝顶天神，一旦爆发源念更是近乎玄仙之元神。”
　　“我更修炼有元神秘术，诸多防御手段，我就不信，挡不住你一个玄仙巅峰的神魂攻击。”云洪心中狂啸。
　　“嗡~”
　　原本就隐隐化为了璀璨星辰的元神，在受到那一缕缕紫色气流加持后，瞬间变得耀眼了十倍！
　　仿佛一颗太阳爆发。
　　“灭！灭！”焰魔玄仙疯狂无比，冲杀向云洪的过程中，眼眸一直盯着云洪的。
　　如果是直接神魂灭杀，是最好的情况。
　　神魂灭杀为何最受忌惮？
　　因为，神魂才是生命之根本，一旦神魂干扰过于可怕，许多保命手段都是没法使用的。
　　“轰！”身形摇摇欲坠的云洪，猛然稳住。
　　他抬起头，眼眸中清明无比，死死盯着冲杀过来距离自己仅剩数十里的焰魔玄仙，露出一丝嘲讽笑容：“你失败了。”
　　实际上，云洪也很震惊。
　　他没想到，在得到了‘六魂镇神塔’后，抵挡对方的这一道神魂攻击都会如此艰难。
　　如果这次没有在拍卖会上拍下‘六魂镇神塔’。
　　单单这神魂攻击，云洪就未必能够扛下。
　　不愧是以神魂攻击而出名的强大玄仙。
　　只可惜。
　　想要直接神魂灭杀云洪，还远远不够。
　　“什么？”焰魔玄仙满是惊怒。
　　她也有些不敢相信，一个小小的世界境竟能抵挡住自己的神魂攻击。
　　不过。
　　这个念头一闪即逝。
　　神魂灭杀不成功，那么就——物质灭杀吧！
　　“哗！”焰魔玄仙所化的紫光闪电般冲杀向了云洪。
　　她堂堂玄仙为何选择近身战？
　　一是操纵法宝需要瞬息的时间，而她现在一丁点时间都耽误不起。
　　二来，她不想给云洪任何逃窜的机会。
　　“若我没有提前防备，恐怕今日真要陨落在这里了。”云洪眼神冰冷：“只可惜。”
　　忽然。
　　轰！轰！轰！
　　一股股强大的气息从云洪身上弥散而出，就仿佛是急剧膨胀的气球般，令焰魔玄仙脸色大变，露出震惊神色。
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　双方瞬间展开了无比可怕的碰撞，既有两大领域的碰撞，更有诸多法宝的碰撞冲击。
　　眨眼之间。
　　以云洪为核心的方圆万里。
　　“轰隆隆~”碰撞所产生的余波扭曲空间，使这里原本无比稳固的空间直接化为了无数空间碎片，汹涌的空间乱流激荡。
　　无尽紫光汹涌澎湃，却无法侵入云洪周身百里。
　　因为！
　　这一刻，在云洪周身，正有着足足八道白色身影。
　　他们每个人都散发着无比可怕气息，穿着一模一样的白色战铠，无数晶莹璀璨的法则丝线勾连战铠。
　　八大身影。
　　就仿佛一个整体，将云洪护在中央。
　　他们每一位都不如焰魔玄仙强大，但联合一体，起来弥散出的滔天气息，隐隐比燃烧生命本源的焰魔玄仙还要恐怖。
　　“八，八位玄仙？”焰魔玄仙瞳孔微缩，那一道道白袍身影，散发出的滔天气息，都在说明他们的身份。
　　玄仙，全部是玄仙！
　　“不，不止八位，加上之前的两位，竟然是足足十位玄仙随身保护着云洪。”
　　“之前的两位玄仙，只是明面上的保护。”
　　“这八位玄仙，才是真正的守护者，肯定是随身藏在极高端的‘世界法宝’中。”焰魔玄仙眼眸中隐隐有些疯狂：“这云洪，未免太怕死。”
　　“太阴险了！”
　　“又不是回家乡世界，在星宫内部参加拍卖会，竟都暗中让八位玄仙藏在世界法宝中。”


第二十三章 爆！爆！
　　“这云洪，简直是胆小如鼠。”焰魔玄仙看着守护在云洪身旁的八大玄仙，又惊又怒。
　　在刺杀前，她就猜测云洪说不定有保命底牌，刺杀成功概率不会很高。
　　这是可以预见的。
　　但是，云洪展露出的保命手段，依旧让她有些发狂。
　　十位玄仙啊！
　　玄仙真神，任何一位都是能够纵横浩瀚星海的超级存在，可开辟圣界，一些强大者还能统领一方仙洲。
　　放在任何一方大势力中，都属很重要的战力，每一位都会很受重视。
　　而玄仙强者，也都会有属于自己的傲气。
　　让十位玄仙，来贴身保护一个没成仙的小家伙？
　　这可比赐予几件珍贵道宝手笔大多了。
　　……
　　天耀神宫外的近千万里大地上。
　　“什么？”
　　“老天！”
　　本以为云洪大概率要陨落，至少也要使用珍贵道宝跑路逃窜的斓河真神、司月玄仙等众多玄仙真神，个个都露出了震惊神色。
　　“怎么可能！”
　　“这！”其他几位原本也计划要刺杀的天杀殿暗子，也都个个感到心颤发慌。
　　刚才的一瞬。
　　云洪从焰魔玄仙的神魂攻击中撑过来，且似乎神魂都没收到重创，就已经够令人心颤。
　　一位世界境。
　　能够从一位擅长神魂攻击的玄仙巅峰强者手中活下来，足以证明云洪的可怕天赋和实力。
　　但紧接着云洪所展露出的底牌，才令所有玄仙真神震撼。
　　云洪站在中央，那八道身穿‘仙纹道甲’的白袍身影将其守护在中央。
　　八道身影散发出的滔天威压气息，令人心悸。
　　所有人都能感受到八道白袍身影所拥有的可怕实力。
　　而且。
　　从种种迹象来看，他们都是贴身保护云洪的护卫队，应该随时藏在世界法宝或洞天法宝中。
　　“十位玄仙护卫，而且，是统一的仙纹道甲。”司月玄仙震惊道：“这肯定是高层专门赐予的。”
　　“不可思议。”
　　“这绝对不是万星域天阶成员能够拥有的护卫队，星宫圣子！这是真正星宫圣子才拥有的护卫军标配。”众多玄仙真神心中为之震撼。
　　刚刚冲出天耀神宫十余万里的悟耀神将，遥遥望见这一幕，又惊又喜：“这不是寻常星宫圣子的护卫军阵容。”
　　“这十位玄仙。”
　　“论个体实力，都不算非常强，最强的也就玄仙巅峰层次。”
　　“若是各自为战，很容易被个个击破，一位真神圆满怕就能够横扫他们。”
　　“但是，十位玄仙同时使用仙纹道甲，联合归一，却能发挥出不可思议的战力，都能隐隐压制玄仙圆满强者，就算面对绝顶玄仙，恐怕都能够一战了。”
　　也就悟耀真神这样的超级存在，才敢说云洪护卫军中玄仙个体实力不够强。
　　“不过，高层可真够重视这云洪，不单单赐予大量重宝，更赐予如此强大的护卫军。”
　　“这云洪，也真够小心的。”
　　“若是直接将十位玄仙护卫军全部亮出来，这焰魔玄仙恐怕会直接放弃刺杀。”悟耀真神暗道：“可他，硬是隐藏着大部分护卫力量。”
　　悟耀真君却不知。
　　这一切，既是云洪自己的想法，也是瑶月真神的建议，仅仅披露一小部分护卫力量。
　　只有底牌不为人所知时，到关键时刻，活下来的概率才能越大。
　　这一点，云洪深有体会。
　　不过。
　　悟耀真神虽不知这一切的前因后果，但这不妨碍他心中一定。
　　有这样一支强大的护卫军，焰魔玄仙想要杀死云洪的希望，极为渺茫。
　　而且，留给焰魔玄仙的时间，可不多了。
　　不单单是悟耀真神在救援，其他众多玄仙，如铁佑真神、斓河真神等存在，都已直接杀向了焰魔玄仙。
　　笼罩整个天耀神宫世界的阵法，同样在缓缓压迫下来，欲要直接镇压焰魔玄仙。
　　……
　　禹风等八大玄仙守护着云洪，和焰魔玄仙遥遥对峙。
　　焰魔玄仙施展领域，竭力压迫着，却始终无法真正侵入到八大玄仙的守护区域。
　　“这次，刺杀成功的希望，不大了。”
　　焰魔玄仙的美丽脸庞，狰狞扭曲到极点，眼眸中满是疯狂：“我没有退路，今日，我必死！”
　　“杀！杀！”
　　被神魂控制后。
　　焰魔玄仙是发自内心，认定自己是天杀殿成员，是绝对仇视星宫的。
　　无尽岁月的等待，只为今日。
　　一切发生的看似缓慢，实际上，焰魔玄仙猛然爆发突袭，再到八大玄仙现身到现在，仅仅过去瞬息。
　　焰魔玄仙也就被云洪的护卫军弄得愣神了一瞬，紧接着就直接施展出了自身的最强实力。
　　“焰！紫！天！”
　　她眼眸通红，浑身宛若火焰在燃烧，生命本源在快速流逝，身前浮现了三柄散发着可怕剑意的仙剑。
　　这一瞬，三大仙剑的威能爆发到极致，剑意纵横数十万里虚空，隐隐勾连合一，宛若一方剑之世界，威能浩瀚不可测！
　　“杀！”焰魔玄仙遥遥一指。
　　哗！哗！哗！
　　三柄三阶顶尖仙器飞剑，瞬间引动冥冥中的死亡规则波动，携带着惊人威能，浩浩荡荡杀了过去。
　　“守护！”
　　“守护！”守护云洪的八大白袍玄仙，眼神都冰冷到极点，同时施展起了防御秘术。
　　嗡~嗡~嗡~
　　他们身上的仙纹道甲，同时爆发出惊人璀璨的光芒。
　　转瞬之间，就让他们周身仿佛化为了一座巨大的虚幻磨盘，磨盘内部容纳乾坤，仿佛一浩瀚世界，将焰魔玄仙的领域不断向外驱散去。
　　也令八大玄仙的守护范围急剧扩张。
　　“轰隆隆~”焰魔玄仙所操纵的三柄强大仙剑，带着令人心悸的锋芒，直接刺入了那虚幻磨盘的范围。
　　“嗤~”就仿佛是陷入了沼泽泥潭，速度当即锐减。
　　同时。
　　那巨大磨盘虚影缓缓转动，恍若真实实力，蕴含着极可怕的扭曲之力，令三柄仙剑不自主疯狂颤抖着。
　　速度愈发缓慢。
　　随即，轻易就被八大玄仙所操纵的仙器抵挡住。
　　“好强的防御威能。”云洪站在磨盘虚影最深处，瞳孔微缩，望着这令人心颤的一幕。
　　虽然中间有阻隔，但他能够清晰感应到焰魔玄仙的剑阵攻击威能的可怕。
　　若是落在自己身上，恐怕能够直接灭杀自己。
　　但是。
　　焰魔玄仙倾尽全力爆发的攻击，在八大玄仙的守护阵法面前，却没有起到一丝一毫的作用。
　　“这就是守护阵法？”云洪喃喃自语。
　　他不由想起当初瑶月真神所言，十大玄仙一旦施展守护阵法，威能将强到不可思议的地步。
　　如今来说，所言不虚！
　　护卫军单个玄仙的实力不算非常强，他们的攻击也很普通。
　　但是，当他们数位乃至八位、十位联手施展守护阵法，防御惊人到极点。
　　至少。
　　一个焰魔玄仙，即使燃烧生命本源令实力大增，也没有任何希望攻破。
　　“怎么可能？”
　　“这八位玄仙的防御阵法，未免太过可怕。”
　　“焰魔玄仙不惜生命所施展的攻击，绝对算是玄仙圆满一级数了，竟然被轻易抵挡了下来？”或是观战，或是正赶来救援的众多玄仙真神，都震惊望着这一幕。
　　云洪护卫军的实力，超乎了他们的想象！
　　嗖！嗖！
　　墨林玄仙、宋鼎玄仙也终于飞回，身上浮现出白色战铠，瞬间就融入了守护阵法中，令那巨大的磨盘虚影愈显真实。
　　至此，十大玄仙，全部就位！
　　但是，即便施展出如此逆天的防御阵法，十位玄仙仍只牢牢守护着云洪，没有丝毫要杀向焰魔玄仙的迹象。
　　他们很清楚自己的职责。
　　是保护云洪！
　　至于斩杀焰魔玄仙？敢在星宫刺杀，从她动手的那一刻起，就注定要死去，根本不必急于一时。
　　“竟这样就挡住了，怎么办？”焰魔玄仙心中充满了绝望。
　　云洪这一支护卫军的实力，超乎想象的强大。
　　她全力爆发，竟连撼动对方的守护阵法都做不到。
　　明明单个玄仙也就玄仙中期、玄仙巅峰的实力，可一旦联合组阵，恐怕能够抵挡住绝顶玄仙的冲杀。
　　而且。
　　刚才还只是八位玄仙组阵，如今变成了十位组阵，阵法的防御力恐怕会更可怕。
　　“是了，这云洪天赋绝世，因此星宫极度重视。”
　　焰魔玄仙徒有杀意，却有心无力：“别说是我，就算是绝顶玄仙降临，恐怕也不一定能刺杀成功。”
　　“而且，时间来不及了。”
　　轰！焰魔玄仙一边操纵着三大仙剑继续杀去，一边整个人直接冲向了那巨大的磨盘虚影。
　　“杀！”“杀！”十大玄仙无比冷酷，一边操纵阵法，一边各自操纵法宝迎击了上去。
　　很轻易的。
　　又挡住了焰魔玄仙的新一轮攻击。
　　“哈哈！哈哈！”焰魔玄仙眼眸中满是疯狂，大笑着：“纵然刺杀失败，也不能让你云洪好过，让星宫好过。”
　　“给我爆！爆！”
　　一瞬间，仿佛一颗恒星的爆发。
　　焰魔玄仙那积累漫长岁月的仙心法力直接爆发了开来，比正常的消耗使用快了千倍万倍！
　　无比可怕的冲击力，猛然幅散向四面八方。
　　自爆！
　　这就是无数刺杀者的最终归宿，也是他们带给敌人的最后攻击！


第二十四章 接连自爆
　　“自爆！”
　　云洪眼眸中隐隐闪过一丝疯狂：“疯子！这种被神魂控制的暗子果然都是疯子。”
　　“肯定是天杀殿的。”
　　修仙者自爆，是源自体内世界。
　　而仙人神灵们，他们开辟仙域神疆，体内的力量源泉乃是‘仙心’‘神心’，海量的法力都是存储于其中。
　　平时战斗时，仙人神灵们都仅能催发极小一部分法力。
　　而自爆，则是神魂在一瞬就渗透到每一丝法力中，引导它们爆发出来。
　　这种自杀式攻击，虽然威能爆发是正常攻击的十倍以上。
　　但未杀敌，先杀己，如果不是被神魂控制，没有几个人会做如此疯狂之事。
　　“不过，她一个玄仙巅峰的自爆，应该破不开这防御大阵。”云洪的脑海在这一瞬掠过诸多念头。
　　云洪并不是非常担心。
　　实际上，除非是完全近身且毫无防备，否则同层次的强者自爆，或许能够重创对手，但想要杀死对方是极难的。
　　而十大玄仙联手的防御阵法，威能惊人，抵挡住焰魔玄仙的自爆冲击，理论上不会非常难。
　　正赶来救援的一位位玄仙真神，最近的距云洪他们都不足五十万里，脸色同样微变。
　　“自爆！”
　　“快，护住其他仙人神灵。”实力最强的斓河真神、司月玄仙等人，纷纷做出了选择。
　　他们已来不及赶到云洪身旁。
　　而且见识到十大玄仙联手实力，他们也不太担心云洪的生命安全。
　　他们现在担心的，是那些天仙天神。
　　须知。
　　这一场刺杀来的实在太快，迅猛到极点。
　　从焰魔玄仙开始刺杀，到她选择自爆，连半息时间都没有。
　　玄仙真神们还能做出反应，并迅速救援云洪。
　　但来参加拍卖的众多仙人神灵，一个个都还很懵，仅有少部分察觉到不妙开始逃窜。
　　也最多逃出一二十万里。
　　而此刻，处于焰魔玄仙和云洪交战核心百万里的天仙天神虽不多，可也有上百位了，他们一旦被焰魔玄仙自爆波及，必死无疑！
　　不过。
　　总的来说，几乎所有玄仙真神。
　　包括正在赶来的悟耀真神，心中都已不太担心。
　　一位玄仙巅峰强者的自爆罢了，或许会造成部分天仙天神的陨落，但影响不到大局。
　　就在这时。
　　忽然~
　　云洪、宋鼎玄仙、禹风玄仙、斓河真神、悟耀真神等数百位玄仙真神，脸色才真正大变了。
　　“轰！”焰魔玄仙就如一颗恒星的爆发，不，比恒星的爆发还要恐怖十倍百倍！
　　但是，她的自爆这并非是结束，而只是另一种——开始！
　　“轰！”“轰！”
　　几乎在焰魔玄仙自爆的同时，就仿佛一方中千世界的瞬间坍缩毁灭，产生的威能飙升到不可思议地步。
　　两团雄浑的能量源泉也在距云洪数十万里外，爆发。
　　炽岩真神、束北玄仙。
　　同样直接自爆了。
　　这一刻。
　　云洪以及所有玄仙真神都明白了，这一场刺杀，不止焰魔玄仙是暗子，炽岩真神、束北玄仙同样是！
　　一位玄仙巅峰的自爆。
　　和两位玄仙巅峰外加一位真神巅峰的共同自爆，威能绝不可同日而语。
　　“轰隆隆~”方圆百万里空间瞬间崩碎。
　　以三大玄仙真神的自爆点为核心，无尽能量冲击下，无数空间碎片更是化为了无数粒子流，连狂暴的空间乱流一时间都被压制了下去。
　　“疯了，三大玄仙真神直接自爆刺杀？”
　　司月玄仙心中震撼：“放眼我星宫敌人，恐怕只有天杀殿才能动用如此可怕的实力，他们竟然舍得，只为换取云洪一个人的性命？”
　　“挡住。”司月玄仙竭力稳固住空间，体表浮现仙器战铠。
　　轰！轰！足足数十面仙器盾牌，联合着她的领域竭力抵挡着冲击，她已竭尽全力。
　　紧接着，那可怕的能量冲击波，已直接轰散了她的一切领域，笼罩了她的身影。
　　她原本就距离炽岩真神非常近。
　　“这云洪，真有这么重要吗？”斓河真神心中也满是震撼：“罢，希望云洪自己能活下来吧！”
　　“也希望你们能活下来。”
　　斓河真神目光瞬间扫过了自己周身附近十余位天仙有天神，心中一叹。
　　不是他不愿救，实在是没有能力去救了。
　　他自己都没有绝对把握能活下来。
　　哗~空间震荡，无尽汹涌的能量冲击瞬间席卷淹没了斓河真神，也直接淹没了一位位天仙天神。
　　三大玄仙真神自爆，威能笼罩范围可比焰魔玄仙一个人的笼罩范围大多了。
　　足足有超过五百位天仙天神在他们方圆百万里内。
　　“不！”
　　“我不甘心啊！”
　　“完了。”一位位天仙天神绝望嘶吼，有的仙神本能捏碎了护身道宝，有的仙神鼓起法力和仙器抵挡。
　　还有的天仙天神，距离实在太近，根本来不及做出任何应对，就被焚毁一切空间的能量冲击完全笼罩。
　　……
　　自爆，不杀敌，先杀己。
　　因此，是没法像正常攻击一样引领方向，威能是幅散冲击四面八方的。
　　距自爆点越近，承受的威能冲击越强。
　　而云洪和十大玄仙，距焰魔玄仙不足万里。
　　因此，实际上在炽岩真神和束北玄仙开始自爆时，焰魔玄仙的自爆所产生的能量风暴，已经冲击笼罩到了那巨大的磨盘虚影。
　　一片寂静！
　　“嗤~嗤~嗤~”如同连绵无尽的大河冲击，十大玄仙联手组成的庞大磨盘虚影受到冲击，剧烈震颤起来，变得极不稳定，开始疯狂缩小。
　　威能实在太可怕，比焰魔玄仙正常攻击爆发要恐怖十倍。
　　“退！”墨林玄仙的冷酷在每一位玄仙耳畔响起，也在云洪的耳畔响起。
　　十大玄仙保护着云洪，顺着这股可怕的能量冲击，顺势向后暴退而去，竭力减少冲击力。
　　焰魔玄仙的自爆冲击，虽令十大玄仙的防御阵法大受影响，但依旧勉强支撑住。
　　只是——“轰！”
　　能量冲击实在太可怕了，透过防御阵法，依旧有无形的冲击幅散，直接冲击向了云洪。
　　防御阵法是有极限阈值的，不可能无限防御。
　　就仿佛一套战铠，普通攻击它能直接抵挡住，但如果冲击力过强，它自身或许抵挡极强的冲击力不变形，却无法卸去所有冲击力。
　　防御法阵也一样。
　　虽然透过法阵之后的残余冲击波不算强，根本威胁不到玄仙真神。
　　但云洪，仅仅世界境。
　　“界神战体！”从焰魔玄仙自爆的瞬间，云洪就开始施展战体神术，变得巍峨万丈，神体神力的威能暴涨。
　　“天玄真身。”神体体表隐隐浮现神光，修炼至圆满的护体神术催发到极致。
　　“仙器战铠！”仙器战铠浮现。
　　“神术，星宇领域！”
　　云洪，手中握着一面巨大的仙器盾牌，气势滔天，周身更是浮现重重紫光，整个人宛若真正的神明。
　　这一刻，云洪可谓战力全爆，防御力达到了自身有史以来的最巅峰。
　　而这时，自爆冲击抵达。
　　“嘭~”即使是透过防御阵法的残余冲击，仍令云洪那威能强大的星宇领域瞬间崩溃，不过也相当于再度经过了一重削弱。
　　紧接着就透过盾牌、战铠的双重防御，猛烈冲击到了云洪的神体之上，如同倾泻而出的大河，连绵不绝。
　　“嘭~”“嘭~”云洪只觉神体震颤，可怕冲击力仍他不自主倒飞了过去，神力在疯狂消耗着。
　　十成、九成、八成！
　　眨眼间。
　　即使经过层层削弱，焰魔玄仙的自爆冲击，仍令云洪的神力消耗超过了两成。
　　可谓骇人！
　　可以说，如果没有十大玄仙的联手防守，削去了成九以上的冲击力，云洪顷刻间就要陨落。
　　不过，有了十大玄仙的保护，云洪还是撑了下来。
　　但这绝不是结束。
　　因为，炽岩真神和束北玄仙的自爆冲击再度席卷而来。
　　这才是真正的大危险。
　　须知，前一波焰魔玄仙的自爆冲击，已令防御阵法千疮百孔。
　　自爆冲击间隔实在太短，根本不容易十位玄仙重新稳固阵法。
　　“撑住！”
　　“都给我撑住！”十大玄仙面色已冷峻到极点，生死存亡的一刻，他们也竭尽全力在爆发。
　　他们并不太担心自身安危。
　　毕竟，炽岩真神和束北玄仙的自爆相隔数十万里，威能冲击要弱上许多。
　　且他们十位联手，几乎不可能杀死他们。
　　关键是。
　　一旦防御阵法被彻底轰开，处于他们身后的云洪只要被稍微波及，大概率就活不下来。
　　“拼命！”“拼命！”十大玄仙这一刻也顾不得太多，同时燃烧起了生命本源。
　　“轰隆隆~”汹涌澎湃的玄仙法力倾泻而出。
　　硬是将原本摇摇欲坠的防御阵法稳固住，直接和两位玄仙真神自爆产生的能量冲击碰撞到了一起。
　　巨大的磨盘虚影震颤，防御阵法威能不断衰减，竭力支撑。
　　“嗡~”“嗡~”
　　透过防御阵法的余波，再度轰击到了云洪的巍峨神体之上，将他轰击的更远。
　　“我一定要撑住，一定要！”云洪心中在咆哮，竭力抵挡着，神体疯狂震颤起来。
　　这次的冲击，比刚才焰魔玄仙自爆更加可怕。
　　八成、七成、五成！
　　终于。
　　当云洪神体衰减到仅剩下两成时，神体都出现了密密麻麻的巨大裂痕，几乎要碎裂开来。
　　三大玄仙真神的自爆冲击，终于过去了。
　　“活下来了。”云洪心中欣喜。
　　只差一点，神体就彻底炸裂开来。
　　一旦神体炸裂，神力消耗会飙升十倍不止，说不定真有陨落的危险。
　　可无论如何。
　　云洪活下来了。
　　“幸好十大玄仙的防御阵法够强。”云洪心中暗叹：“也幸好我自身神体够强。”
　　否则，即使有保护，云洪都难扛过三大玄仙真神的接连自爆。
　　云洪的目光。
　　紧接着就落在了远处仍震荡不休的空间，那里正有焰魔玄仙自爆后遗留下的诸多宝物。


第二十五章 光阴回溯
　　天耀神宫，乃是身处于一座纵横上亿里的庞大世界，整座世界以及本源，都受到各种改造和加持。
　　几乎称得上是‘人造世界’，稳固无比。
　　可即便如此，一群玄仙真神的疯狂搏杀，尤其是三位玄仙真神的突然自爆，虽持续时间非常短暂，仍令这里的空间无法承受。
　　云洪和十大玄仙所面对的，只是自爆的其中一个方向，而其他各个方向，则是星宫众多玄仙真神，不乏一些极强存在。
　　虽因时间紧急。
　　他们没能第一时间阻拦住焰魔玄仙进行救援。
　　但三大玄仙真神的接连自爆，上百位玄仙真神也都各自尽可能施展出最强手段，同时尽可能联手，竭力抵挡着自爆产生的能量冲击。
　　也正因此。
　　三大玄仙的自爆，虽使最核心区域的数十万里空间完全崩溃，但原本足以幅散上千万里大地的冲击威能，最终却因上百位玄仙真神的联手抵挡，仅幅散了两百余外万里，威能就消耗殆尽。
　　而在这场自爆中。
　　受到威能冲击最大的。
　　无疑是云洪和守护他的十位玄仙。
　　但即使是受创最严重的云洪，也仅仅损耗了大半神体神力，并无真正的生命危险。
　　可其他仙神，就要惨烈得多。
　　“这一次，陨落的天仙天神，恐怕超过了三百位，至于玄仙真神……不知道有没有陨落的。”云洪心中暗叹。
　　刚才，他哪里还有闲心精力去管其他人？
　　所以，一时间也不知道有多少仙神陨落在这场刺杀中。
　　云洪目光扫过焰魔玄仙遗留宝物，更扫向的远处虚空。
　　崩溃的空间，正在迅速修复，而这数百万里大地虚空中，则是一片狼藉。
　　有众多狼狈不堪的玄仙真神，不过基本都活了下来，仅有少数几位距自爆点实在太近，气息有明显衰弱。
　　至于处于爆炸范围的众多天仙天神？
　　除了少数距玄仙真神较近的幸运儿，基本都湮灭在了这场自爆中。
　　即使侥幸活了下来，一个个也无比虚弱。
　　虚空中，更多的是三大玄仙真神自爆遗留下的诸多宝物，也有陨落的大批仙神遗留下的宝物，全部都散乱成一团。
　　玄仙真神自爆的威能虽然可怕。
　　但持续情况太短。
　　最多能让储物法宝毁灭，能够一阶仙器出现损毁，但不可能从外部毁灭二阶仙器了，所以遗留下的各种仙器宝物还是很多的。
　　“如果是正常世界境，比如换做白魔师兄或古胤真君，即使有十位玄仙保护，也必死无疑。”
　　虽限于界神体系一脉的特性，令云洪神体所展露出战力没有那么恐怖，但生机却要强得多。
　　“这次刺杀，可真够惨烈的，代价也真是大。”云洪心中暗叹一声。
　　数百位天仙天神陨落啊！
　　或许对星宫那数以百万计乃至过千万仙人神灵的庞大数量，不算什么。
　　但仔细想一想，也无比惊人了，一方仙洲才多少仙人神灵？
　　如果不是这次拍卖会聚集了大批仙神。
　　如果不是后面的炽岩真神、束北玄仙突如其来的自爆，伤亡都不可能大到这种地步。
　　只是，这世间，从来没有如果二字。
　　“不知刺杀我的是哪方势力，是天杀殿？还是……混沌界？”云洪脑海中掠过诸多念头。
　　今日刺杀自爆的这三位玄仙真神。
　　在云洪的讯息中，尽皆都属于星宫外围，或许地位不如星宫总部一些核心成员，但地位也非常高了。
　　安插一位，都极难得。
　　一次性调动三位直接刺杀？在云洪的认知中，应该也只有这两大势力有如此大手笔了。
　　云洪思索间，也并未去尝试收取焰魔玄仙遗留宝物。
　　一来，这次死伤如此大，他第一时间上去抢夺宝物，实在不像话。
　　二来，经过了刚才的刺杀，云洪也不敢保证剩下的玄仙真神中是否还有其他暗子。
　　小心为妙。
　　“立阵！”宋鼎玄仙低沉道，十位玄仙迅速调整气息，庞大的磨盘虚影依旧，并未消散。
　　显然。
　　和云洪一样，他们同样担心剩下的玄仙真神中还有其他暗子存在，不敢掉以轻心。
　　就在这时。
　　“轰！”一股空前强大的威压弥散开，笼罩了这一方浩瀚世界，同时周围空间完全封禁。
　　站在原地。
　　身处于十位玄仙保护中的云洪，顿时感到被一股无形的浩浩荡荡的力量完全禁锢住了。
　　这不是单纯的空间之域或空间封禁。
　　而是，一种真正意义上，对天地的完美掌控！
　　“上位道域？”云洪眼眸中闪过一丝震撼，他心中清楚。
　　星宫的大能者。
　　降临了。
　　虚空中的一位位玄仙真神，以及那数以万计的天仙天神。
　　都震惊的发现，自己竟然无法动弹了，连体内的神力、法力都仿佛被彻底禁锢住，空间凝固。
　　时间仿佛静止，令他们心中满是骇然。
　　不单是这些仙神不能动弹，这一刻，纵横上亿里的浩瀚世界内，一株草、一粒尘埃，都停滞在了原地。
　　直到这时——
　　哗~一道身影，凭空出现在了高空中。
　　他，身穿紫色长袍，高不到两米，脸庞冷酷，眉心处隐隐有着一道紫色火焰标识，给人无尽神秘之感。
　　身上的紫色衣袍明明很普通，可穿戴在他的身上，就仿佛世间最华贵的衣物，有着非凡的气质。
　　站在那里，就如同天地间的主宰者，是这方天地的绝对中心，令这里的所有玄仙真神都变得渺小无比。
　　“嗯？”
　　紫袍男子的目光扫过虚空中一道道身影，又扫过了云洪一眼，轻声自语：“刺杀？三位玄仙真神。”
　　感受到紫袍男子的目光，虚空中的一位位玄仙真神发自内心颤栗，云洪自然也不例外。
　　“不愧是大能者。”云洪心中暗叹。
　　他过去也见过许多大能者，如玄羽金仙、永昶金仙、狱主等，但从未真正有大能者展露过手段。
　　今日才算是第一次见到一星半点，也真正明白这一层次为何会被称呼为‘大能’。
　　掌控一方上位道，和没有掌控，那是天地之别。
　　单单完整掌握一条上位道所形成的‘道域’，就足以轻松镇杀绝大部分玄仙真神了。
　　修仙路，越往后，想要越阶而战越艰难，修仙者中的绝世妖孽，可逆天伐仙，如羽鸿真君那等，更能匹敌最普通玄仙真神。
　　但是，天仙天神中的绝世妖孽，也几乎不可能做到斩杀玄仙真神。
　　至于玄仙真神越阶搏杀大能者？
　　纵然是星宫七十二神将那等玄仙真神中的超级存在，面对大能者，区别也只是能坚持多久，或是能否逃命。
　　玄仙真神匹敌大能者？几乎不存在的！
　　而且，云洪也隐隐明白为何‘焰魔玄仙’在短暂攻击无法得手后，会直接选择自爆。
　　这场刺杀，前后仅持续一息时间罢了！
　　因为，一旦拖到星宫大能者降临。
　　他们将一点希望都没有。
　　嗖~
　　一道瘦小黑袍身影划破长空，来到了紫袍身影面前，恭敬行礼道：“侯山尊主。”
　　是悟耀真神！
　　在场众多玄仙真神中，也唯有他拥有挣脱上位道域禁锢的实力，能够自由行动。
　　“嗯。”
　　紫袍男子侯山尊主微微点头，声音响起，如同整个天地开口：“大致情况，星灵已经告诉我。”
　　“敌对势力的三名玄仙真神级数暗子，突然爆发刺杀‘云洪’，以致陨落了不少仙神。”
　　“你受命执掌天耀神宫，这里是你负责监察的世界，可有什么线索。”侯山尊主低头望着悟耀真神。
　　“暂时没有。”悟耀真神苦笑道。
　　“嗯好，放开你对整个世界阵法的掌控。”侯山尊主淡淡道：“我来探查一番。”
　　“是。”悟耀真神连道。
　　嗡~一股无形的波动幅散，顿时令方圆千万里范围内的一切仙人神灵都心有所感。
　　紧接着，所有人都震惊的看着。
　　哗啦啦~无数光点汇聚，无形波动笼罩下，方圆千万里范围内的景象开始变化，就仿佛光阴开始回溯，出现了一道道虚幻身影和虚幻景象。
　　有悟耀真君倒飞的虚幻景象，有众多玄仙真神倒飞的景象。
　　一位位陨落的天仙天神从死去再复原，再到那剧烈自爆冲击迅速恢复，直到那恐怖的自爆威能回复到了三位玄仙真神自身……
　　然后出现的，是十大玄仙和焰魔玄仙厮杀的场景……之前这方圆千万里区域出现的场景不断倒放。
　　一切宛如梦幻。
　　“回溯光阴。”云洪心中震撼。
　　虽然这仅仅只是回溯过去场景，无法真正逆转时光，但仔细想一想，也足够可怕了。
　　不自主的。
　　云洪想到了龙君师尊。
　　按当初在传承殿时灵尊‘青烟’所言，龙君师尊曾将自己的一生经历都回溯了一遍，时间跨度之长，手段之可怕，简直不可思议！
　　哗啦啦~
　　时光回溯的速度越来越快，千万里范围内的场景变化的越来越快，云洪、悟耀真神以及众多仙神，都震惊望着天地间的景象在极速变化。
　　虚幻和真实交织，显得极梦幻。
　　唯有侯山尊主站在中央，威压无尽，准确感知着一个又一个时间节点，操纵着这超大范围的光阴回溯场景。
　　他神情淡漠，似是想探查出什么来。
　　逐渐的，他的脸上露出了一丝笑容。
　　足足过去了数十息。
　　这一片区域的光阴，更是不知回溯了多久。
　　嗖！原本倒退的光阴场景猛然停下，在场数万仙神都能清晰看见，在数百万里外的虚幻场景中，有数道身影似乎在飞向天耀神宫。
　　是云洪！
　　他正和两位玄仙，跟随一位白袍天仙飞向天耀神宫。
　　这是一天多之前的场景。
　　很显然，侯山尊主是要查看云洪从进入天耀神宫以来的全部过程。
　　“短短时间，这位侯山尊主，就回溯查看到一天之前？”云洪心中惊愕。
　　但也有些疑惑，不明白这有什么意义。
　　“散！”侯山尊主心念一动。
　　刹那间，幅散千万里的庞大梦幻场景，同时消散开来，天地间，再度恢复了原有的真实场景。
　　紧接着，在所有人震惊的神情中。
　　嗖！嗖！
　　距云洪百万里外的，两位玄仙，同时从原地消失，紧接着就出现在了侯山尊主和悟耀真神的面前。
　　“你们两个暗子，为何不动手刺杀云洪呢？”侯山尊主俯瞰着这两位玄仙，似笑非笑。


第二十六章 云洪的奖励
　　侯山尊主的话虽轻，却似整个天地开口。
　　方圆千万里内处处响起了他的声音，响在了每一人耳畔，令所有玄仙真神色变。
　　站在远处的云洪，自然也不例外，同样露出震惊之色。
　　“暗子？还有两位玄仙暗子？”
　　“岑闽玄仙是暗子？”
　　“钮巢玄仙也是暗子？”许多和这两位玄仙认识，甚至有些相熟的玄仙真神纷纷色变，背脊都隐隐生凉。
　　而被挪移到了侯山尊主面前的岑闽玄仙和钮巢玄仙脸色更是一变。
　　似乎想要有动作，紧接着就感觉无尽伟力完全将自身禁锢住了，别说自爆，连动都动弹不了。
　　两人尽皆流露出了一丝惶恐之色。
　　“怎么，很奇怪，我给你们辩解的一个机会。”侯山尊主似笑非笑，望着两位玄仙。
　　当即。
　　岑闽玄仙和钮巢玄仙都感觉自己脑袋能动了。
　　“尊主，我只是来参加仙神拍卖，怎么会是暗子，我冤枉啊！还望尊主能够明察。”岑闽玄仙连道。
　　“对啊，尊主，我们冤枉。”
　　钮巢玄仙声音柔弱：“若我们真是暗子，刚才就能动手刺杀云洪，又怎么会一直等到现在。”
　　两人连连叫冤，这也让远处众多玄仙真神露出了疑惑之色，这两位玄仙怎么看都不像是暗子。
　　侯山尊主怎么探查出来的？
　　至于那数万天仙天神，遥望着那屹立天地间的紫袍身影，更只觉对方伟岸浩瀚。
　　“不见棺材不落泪。”侯山尊主摇摇头，他的目光落在远处，轻声道：“云洪，你们别反抗，过来！”
　　话音未落。
　　“嗡~”一股无形的波动笼罩了云洪以及身旁的十位玄仙，他们没有任何反抗。
　　紧接着就直接挪移消失在原地。
　　再出现，已来到了百万里外。
　　“拜见尊主。”云洪恭敬行礼。
　　“拜见尊主。”十位玄仙也恭敬行礼。
　　这时。
　　哗~一股无形波动幅散开。
　　站在远处的众多玄仙真神以及大批天仙天神，只觉云洪、侯山尊主他们所处的区域变得模糊，看不清也听不见。
　　顿时。
　　所有仙神都明白，是侯山尊主布下了某种禁制，不愿他们知晓一些讯息。
　　禁制内。
　　仅有侯山尊主、云洪和十位玄仙、悟耀真神以及被抓出来的岑闽玄仙两人。
　　“云洪，你觉得他们两个是暗子吗？”侯山尊主俯瞰着云洪。
　　“这……”云洪看向岑闽玄仙和钮巢玄仙。
　　星宫的天仙天神数量太多，云洪根本记不住全部。
　　但玄仙真神数量就少多了，稍微有点名气的云洪都知晓。
　　这两位玄仙。
　　云洪也都听说过，尽皆诞生自山洛大千界，尤其是钮巢玄仙，更称得上颇为威名，乃至玄仙圆满级数强者。
　　说他们是暗子？
　　云洪真没看出来，不过他更明白一点，这种受神魂控制的暗子，是极难探查出来的。
　　就像焰魔玄仙，云洪从头到尾就没看出来。
　　“启禀尊主，我看不出。”云洪摇头道。
　　“看不出也正常。”侯山尊主笑道：“其实他们两个是否是暗子，我也没绝对把握，不过……”
　　说着，侯山尊主朝虚空一点。
　　在场众多玄仙真神都顺着望去。
　　哗！哗！哗！
　　足足上百幅光幕同时出现，上面显示的全部都是钮巢玄仙、岑闽玄仙的影像。
　　有他们进入拍卖会的影像，有拍卖会过程中的影像，有离开拍卖会的影像……
　　“再看看这几个的。”侯山尊主又一笑，遥遥一指，又是数百幅光幕浮现。
　　显露出的。
　　则都是焰魔玄仙、炽岩真神、束北玄仙三位参加拍卖会前后，直到刺杀云洪的全部过程。
　　如果说，单独看钮巢玄仙、岑闽玄仙两人的竞拍过程，像云洪、悟耀真神都没看出来什么。
　　那么。
　　两相对比下，他们的念头运转速速何等快。
　　很快就发现了一些共同点。
　　“他们都没怎么参加竞拍，不单是没有拍到什么宝物，关键是都没怎么出价！”悟耀真神轻声道：“而且，他们观察云洪的频率非常高。”
　　“对！”
　　侯山尊主笑着点头：“这次拍卖会，云洪你可以大出风头，啧啧……一千五百万仙晶，可不少。”
　　云洪尴尬一笑。
　　“因此，关注你的玄仙真神不少。”侯山尊主感慨道：“不过，绝大多数玄仙真神的注意力，主要还是在拍卖会本身。”
　　“但自爆的三名玄仙真神，和他们两个，关注你的频率过高，就仿佛他们此行来的目的是你，而非拍卖会本身。”
　　云洪、悟耀真神以及十位玄仙都恍然，有些信服侯山尊主的话。
　　而钮巢玄仙、岑闽玄仙，脸色则都是微变。
　　“拍卖会结束，虽然其他玄仙真神也有着急离场的，但各有明确方向。”侯山尊主笑道，目光落在钮巢玄仙他们两人身上：“唯有你们五位，不单急着离场，更是不断向云洪靠拢。”
　　“难不成，你们刚好凑巧，要寻云洪有事？还是同路？”
　　至此。
　　云洪、悟耀真神等人，已信服了九成。
　　“尊主，真的冤枉啊，这也不足以说明我是暗子。”钮巢玄仙咬牙道：“我希望能见雾尊主。”
　　雾金仙，乃至钮巢玄仙的直系尊主。
　　“放心，我自会探查清楚，假若一切真是我推断错误，我自会给你补偿。”侯山尊主淡淡道，声音隐隐冰冷：“若你真是暗子，也别抱着‘抓住机会自爆’的念头，你想死都死不了。”
　　说着。
　　哗！侯山尊主挥手，钮巢玄仙和岑闽玄仙流露出一丝惊恐，瞬间消失在了原地。
　　显然。
　　他们已被侯山尊主挪移走了。
　　“尊主，无法直接判定吗？”悟耀真神忍不住道。
　　“很难。”侯山尊主摇头道：“神魂控制，是无声无息的，极为艰难，就算是道君，想要神魂控制一位玄仙真神都极难。”
　　“大概率，是他们还在天仙天神时，就已敌人暗中控制了。”
　　“但同样的，一旦被神魂控制，也会绝对忠诚，且单从外表是根本看不出来的。”
　　云洪和悟耀真神等人都微微点头。
　　对神魂控制，云洪也知晓一些。
　　神魂攻击中，单纯神魂干扰是最容易做到的，想要直接神魂灭杀就极难了，一般要高出一个大层次才有希望。
　　至于神魂控制？更要难上十倍百倍！
　　就仿佛两支大军拼杀，消灭对方很难，但想要令对方臣服并绝对忠诚，更加艰难。
　　其次，神魂控制，是彼此间建立主仆联系。
　　一旦建成，会对双方的神魂都造成不可逆转的伤害，很容易影响到自身修行。
　　因此。
　　除非真的有极高价值，否则，就算是在神魂之道上有大成就的‘大能者’，神魂奴仆也不会很多。
　　他们轻易不会去神魂侵袭控制其他修行者。
　　“尊主，我有点疑惑，刚才炽岩真神他们三个，为何不同时靠近我动手？”云洪忍不住道。
　　焰魔玄仙一人近身动手，威能都如此恐怖。
　　如果是三位暗子，乃至更多暗子同时动手，是极有可能一举灭杀掉云洪的。
　　至少，也能逼出云洪更多保命底牌来。
　　“第一，暗子之间，是不知晓对方身份的。”
　　侯山尊主笑道：“若他们彼此知晓，只要被我们活捉一个，就有可能被我星宫全部查出来。”
　　“神魂控制虽是绝对忠诚，看似不会泄露秘密，但我星宫只要确认他们的身份，也有的是手段。”
　　“全部查出？”云洪暗惊。
　　看样子。
　　星宫的一些查看手段，是很可能直接针对神魂。
　　说不定会让被施法者殒命，所以轻易不会施展。
　　“其次，或许得到刺杀命令的暗子很多。”
　　“但是，如果焰魔玄仙一击得手，其他暗子自然也不会再出手。”侯山尊主轻声道：“毕竟，一旦出手，必死无疑，这样的玄仙真神暗子，还是非常珍贵的。”
　　“今日抓获的。”
　　“说不定都占到他们在我星宫潜伏的一小半玄仙真神暗子了。”侯山尊主感慨道。
　　云洪恍然，方才知道其中还有如此多隐秘。
　　“炽岩真神和束北玄仙之所以自爆，是认为有机会杀死你，其次是他们判断自身行为太明显，一旦我降临，有极大概率查出他们，不如先一步动手。”侯山尊主轻声道。
　　“至于钮巢玄仙和岑闽玄仙，一来他们当时离你较远，就算自爆影响也不大了。”
　　“其次，或许是抱有侥幸心理，自认为不会暴露。”
　　“还有种可能，就是他们真的不是暗子，一切真的是巧合。”侯山尊主摇头道：“不过，这种概率很小。”
　　云洪和悟耀真神以及十位玄仙都不由点头。
　　从侯山尊主的应对手段来看，星宫绝对不是第一次遭遇这种事件了，经验非常丰富。
　　“而且，我怀疑，剩下的玄仙真神，乃至那些天仙天神中，还有敌人的暗子。”侯山尊主低沉道。
　　众人当即一惊。
　　“不必奇怪，时光回溯探查，也是有局限的，对方实力越强，想要探查到对方过去岁月越艰难，且跨越的时间节点越长，承受的反噬越惊人。”
　　“而且，我也只能根据线索和行为来判断，不可能将所有玄仙真神抓起来，单纯询问是没有用的。”侯山尊主感慨道：“说不定有暗子隐藏的极好。”
　　云洪目光扫过远处的一位位玄仙真神。
　　真的还有暗子吗？
　　“云洪。”侯山尊主看过来。
　　“尊主。”云洪恭敬道。
　　“你这次遭遇刺杀，如果只是一个玄仙真神，还有可能是巧合，但如此多的玄仙真神暗子汇聚，只有一种可能，说明你的行踪泄露，他们提前做好了准备，高层会做出排查！”侯山尊主低沉道：“不过，你自身也要更戒备。”
　　“这次失败，一旦对方继续刺杀，定会更加猛烈。”
　　“是。”云洪重重点头，这一次，的确是凶险。
　　若非有星宫派遣的护卫军保护，很可能就要陨落当场了，就算有‘大破界符’，也未必能顺利逃窜走。
　　“这次，能够击杀隐藏在我星宫内的三名玄仙真神暗子，是大功劳，当奖。”侯山尊主轻声道：“墨林，你们隶属于星辰军，我会帮你们上禀。”
　　“多谢尊主。”墨林玄仙等人连行礼。
　　“至于云洪，你尚未渡劫，嗯，这三名刺杀遗留下的宝物，我稍微查看了下，就大致分为五份吧，你拿其中两份。”侯山尊主道。
　　云洪一愣，心中一喜。
　　五份拿两份？
　　这可是三位玄仙真神遗留下的全部宝物啊！
　　“另外三份，其中两份留给陨落的三百六十二位仙神，给他们的氏族或宗门为补偿。”
　　“还有一份，则分给其他一些帮助御敌的玄仙真神。”
　　“具体怎么分，悟耀，你去定，我就不多插手了。”
　　侯山尊主说着，原本散落在虚空中的大量宝物，其中一部分迅速飞到了云洪面前。
　　还有大部分则飞到了悟耀真神面前。


第二十七章 仇不隔夜
　　原本，遭遇这一波刺杀，云洪心中还是有些许想法，但侯山尊主的这一份奖励，让云洪心中的这一丝想法，烟消云散。
　　“多谢尊主。”云洪恭敬道，收起了诸多宝物。
　　“赏罚分明，这是我星宫的准则。”侯山尊主说道。
　　“尊主能够挂念这些仙神，是他们的福分。”一旁的悟耀真神也郑重道：“我定会安排妥当。”
　　“福分？”
　　“都陨落了，还谈什么福分。”侯山尊主摇头道。
　　云洪站在一旁，心中不由一叹，若非是自己来参加这次拍卖会，引得敌对势力的刺杀，恐怕这数百位天仙天神不至于陨落。
　　“云洪。”
　　侯山尊主似乎看出了云洪的想法：“你也不必自责，这就是超级势力间的战争，从某种程度上来说，别说三百六十二位天仙天神。”
　　“就算是一万名天仙天神，换取敌人安插在我星宫内的数位玄仙真神暗子，也是大赚。”
　　“你还年轻，才见过多少？”
　　“真正到界域战争，乃至要倾覆对方的毁灭性大决战，那就不是死一些仙神，而是一颗颗星辰的炸裂，一方方世界的破碎，乃至整座大千界的崩灭。”
　　“到那种可怕的战争中，玄仙真神都将是成堆的陨落，大能者稍有不慎都要陨落！”侯山尊主郑重道：“现在这点损失，根本算不了什么。”
　　云洪听得心中微颤。
　　界域战争，玄仙真神都要成群的陨落？
　　“高层许多大能者，乃至伟大的道君们，都对你很重视，你的表现也很出色，只希望你能持之以恒，继续努力，别辜负期望。”侯山尊主低沉道。
　　“是。”云洪恭敬道。
　　“行，暂且这样，各自散去吧！”侯山尊主轻声道：“这件事的后续，就不必你们管了，我星宫高层自会决议。”
　　说罢。
　　侯山尊主一步迈出，瞬间消失在云洪他们面前，他所布下的禁制也随即消散。
　　这里只剩下云洪、悟耀真神他们。
　　“云洪。”
　　悟耀真神颇感歉意道：“这次是我的疏忽，没能做好预防工作，让你深陷如此险境。”
　　“悟耀神将，不必如此，这件事怪不得你。”云洪笑道：“这种级别的暗子刺杀，避无可避，你能够如此迅速赶来救援，我已经很感激。”
　　“且你看，我不是没事吗？这次刺杀对我，对我星宫，都算是一件好事。”云洪微笑道。
　　说实话，云洪心中虽有些想法，但并没有太多不满。
　　像侯山尊主能够如此迅速赶来，已有些出乎云洪意料了。
　　因为，据云洪所知，星宫单单总部就无比庞大，有着诸多世界、一些神秘重地。
　　而星宫大能者数量是有限的。
　　不单要镇守总部，其他诸多大千界乃至星宫中的一些重地，也都需要分派大能者前往镇守。
　　像天耀神宫。
　　说到底，只是给仙神拍卖换取些仙器宝物的地方，在星宫高层眼中根本不重要，恐怕属于优先级很低的地方，能够有一位神将长期镇守于此，很不错了。
　　任何监察守护制度，都绝不会是无懈可击的。
　　绝大部分情况下，星宫的各种防御，除了极少数一些重地，如万神殿，如万星域，如星狱世界等。
　　绝大部分区域，都是靠监察阵法和守护阵法。
　　像这次，如果没有大能者或玄仙真神援助，那么最多再有两息，笼罩这方世界的守护阵法，也会完全激活，将焰魔玄仙镇压。
　　“也正因此，星宫才会派遣如此强大的一支护卫军，来专门保护我。”云洪暗道。
　　有一位真神十位玄仙组成的护卫军，存在的意义，不就是为了防止这种突然性的近身刺杀吗？
　　只要护卫军能坚持片刻，星宫的大能者自然就会降临。
　　可以说，星宫对自己的保护，做的够好了。
　　没什么埋怨的。
　　就如侯山尊主所言，这就是超级势力间的战争，彼此间刺杀，凶险到极点。
　　“神将，那我就先走一步了。”云洪拱手笑道，旋即带着十位玄仙，浩浩荡荡向着远处飞去。
　　之前隐藏，是因为从未暴露。
　　而今日后，恐怕整个星宫上下，都知晓自己有一支十位玄仙组成的护卫军，自然就没必要隐瞒了。
　　望着云洪远去。
　　“神将。”铁佑真神飞了过来，向着‘悟耀真神’微微躬身行礼道。
　　“这些宝物，我都基本分配好，你最近就专门替我跑一趟，将它们交给这些陨落仙神的氏族或宗门。”悟耀真神轻声道。
　　一翻掌。
　　他递给了铁佑真神数百枚储物法宝。
　　其中不单有刚才的两份宝物，更有这些陨落天仙天神自身的一些宝物。
　　“是。”铁佑真君连道。
　　“记得，认真去办，别出错。”悟耀真神轻声道：“我不想回头又闹出些事端来。”
　　悟耀真神心中很清楚。
　　这次，看似侯山尊主没有责罚自己。
　　但是，一次暴露出如此多玄仙真神暗子，本就是大功一件，连守护云洪的十位玄仙都得了功劳，其他做出抵御的玄仙真神也有奖励。
　　偏偏自己什么没有。
　　这就是一种责备了。
　　若再出错，恐怕就要被申饬。
　　“是。”铁佑真神点头，又不由指着远处仍在等待的大批仙神，询问道：“神将，这些仙神呢？”
　　“让他们走！”
　　……
　　星宫，万神殿所在的庞大区域。
　　监察神殿，说是一座神殿，实则内部蕴含着诸多小世界。
　　其中一座巨大殿厅内。
　　有着一座又一座银色的悬浮王座，足足有着十八座悬浮王座。
　　所有王座上空无一人。
　　哗啦~身穿紫袍的‘侯山尊主’出现在其中一尊王座上。
　　此刻。
　　他的脸庞上，再没有刚才对待云洪的温和微笑，取而代之的是冰冷和肃杀，更隐隐散发着惊人煞气。
　　“过来！”侯山尊主猛然开口。
　　“过来~”“过来~”铿锵有力的声音回荡在大殿中，似蕴含着某种特殊魔力，令空间荡漾起阵阵涟漪，其余十七尊王座都隐隐震颤起来。
　　仅仅数息后。
　　哗！哗！哗！
　　无数光点在一尊尊王座上汇聚，很快就形成了一道道散发着强大气息的身影。
　　虽然绝大部分王座上出现的都只是虚影化身，但蕴含的那种高贵气息，丝毫不亚于侯山尊主。
　　最终，足足十六尊王座上出现了身影，仅有两座王座依旧空无一人。
　　“侯山，什么事？”
　　“千年一次例行会议，距上次会议才过去不到三百年吧，有何事？”
　　“是侯山唤醒我们的？”一位位放在外界足以被无数生灵尊称为‘大能者’的伟大存在陆续开口。
　　“召集大家，是因为，在不到二十息前，我星宫圣子‘云洪’，在星宫总部的天耀神宫外，遭到了三位玄仙真神级数暗子刺杀！”侯山尊主缓缓开口。
　　“最终，三位玄仙真神暗子悉数自爆，云洪遭到重创，未死，另有三百余位天仙天神受波及陨落。”侯山尊主的目光扫过其他一位位伟大存在。
　　“什么？”
　　“大胆！谁敢如此做，找死！”
　　“报复！狠狠报复回去！”
　　“竟敢在我星宫总部刺杀，胆大包天，查出来是哪一方势力了吗？”王座上的一位位伟大存在愤怒开口。
　　他们，都是星宫高层，是支柱强者。
　　无尽漫长的岁月中，他们的亲人早已陨落，而星宫才是他们内心的守护。
　　“时间太短暂，我暂时还无法确定，不过又抓住了两个也疑似‘暗子’的玄仙真神，我会上禀宫主，请宫主出手，一查他们的底细，只是宫主何时有时间，无法确认。”侯山尊主低沉道。
　　侯山尊主一提到宫主，在场的众多大能肃然起敬。
　　想要让两位疑似被神魂控制的玄仙真神，在不受任何损伤前提下开口说出实话？
　　别说他们这些金仙界神。
　　就算是伟大如道君，绝大部分也做不到。
　　星宫上下，也唯有极擅长神魂之道的宫主能够做到。
　　星宫宫主，一手将星宫从一方弱小势力带领成为一方超级势力，乃至称霸整个太煌界域。
　　放眼浩瀚寰宇，都是绝对的霸主强者，漫长岁月中，星宫又陆续诞生过不少道君，甚至诞生了竹天道君这等传奇存在。
　　论实力，竹天道君或许已接近甚至超越星宫宫主。
　　但论地位，宫主才是星宫绝对的领袖。
　　“宫主何时能出手，我们不知。”
　　其中一位身穿黑袍，浑身仿佛燃烧火焰的霸道男子低沉道：“但是，我星宫绝不能善罢甘休。”
　　“对，不能放任。”
　　“能在我星宫安插如此多暗子，理论上，也就天杀殿、混沌界有这个实力，太魔岛和九辰院可能性较小。”另一位白袍男子淡淡道。
　　“混沌界，他们或许有这份实力，但以‘混沌神兽一族’的骄傲，他们大概率不会这样做。”
　　“剩下三家，都有可能。”
　　“查不清，就不必查了，仇不隔夜，直接先报复回去再说！”
　　“竟然在我星宫总部刺杀我星宫圣子，看样子，他们都已忘记上次界域战场的惨状。”
　　“怎么弄？”
　　“老规矩，这次云洪遭受到三位玄仙真神刺杀，那就一家先宰三个玄仙真神，下次再敢有刺杀行为，干脆直接掀起新的界域战争，杀光他们！”


第二十八章 余波
　　并不算广阔的神殿内，十六位尊王座上的超级存在，陆续开口，皆是杀气腾腾。
　　这并非是狂妄，而是与生俱来的霸道。
　　对。
　　天杀殿的确是太煌界域内仅次于星宫的势力，可实际上，两大势力的正面交锋，天杀殿几乎就未赢过。
　　星宫无尽岁月来，的确难以彻底击败天杀殿。
　　但是，如果不是将天杀殿死死压制住，星宫又如何称得上太煌界域公认的霸主？
　　“是否掀起新的界域战争，这需要视后续情况而定。”
　　“且最终要由道君决定。”侯山尊主目光扫过其他一位位超级存在，低沉道：“不过，按‘绝方’所言，斩杀天杀殿、九辰院、太魔岛三家，各三位玄仙真神，以视为此次云洪遭遇刺杀的报复，决议可否通过？”
　　“通过！”
　　“通过！”
　　“通过！”
　　大殿内的一位位大能者开口同意，没有一位反对。
　　因为，这里是星辰殿，他们是星辰十八殿主！
　　在星宫内，伟大如道君，是无可争议的领袖。
　　大能者则都是自成一派，麾下有众多天仙天神。
　　对外，星宫所有大能者都会无比团结，但在内部，大能者们也会组成一个个小山头，或是一些小联盟，彼此联手抱团。
　　这都是必然的。
　　而星辰殿，则是星宫体系中极强大的一派系。
　　和有‘任职期限’的九位监察尊主不同。
　　星辰殿殿主们，都是无限期任职，因为他们都出自星辰军。
　　星宫最强大，也是最好战的一支仙神军队！
　　太煌界域历史上的多次界域战场，星辰军都堪称是最耀眼的一支大军！
　　战斗。
　　是融入他们骨子里的。
　　在众多星辰殿殿主心中，没有‘畏惧’两个字可言。
　　“行，决议通过，我会通禀‘监察圣殿’。”侯山尊主声音低沉，眼眸冷冽：“这一次，就在‘崮山大千界’向他们动手。”
　　太煌界域二十八座大千界，有十一座大千界是没有绝对统治者的，各方超级势力混战不休，都各有据点乃至于支脉。
　　崮山大千界，就是这样的一座混乱的大千界。
　　“另外，这次云洪遭遇刺杀，绝对不是巧合！”侯山尊主郑重道：“肯定是有提前埋伏，不然，不可能有这么多玄仙真神级数的暗子恰好汇聚成一团。”
　　“对，很不正常。”
　　这次一共来参加拍卖会的才多少玄仙真神？
　　总共才四百余位，就有差不多五位暗子了。
　　这绝对不是正常比例！
　　凑巧的可能性太低。
　　如果星宫真被渗透成这样，而高层依旧毫无察觉，早该被太煌星域其他几大超级势力掀翻了。
　　“查！将这次拍卖会前后查清楚，所有关于‘云洪参加拍卖会’讯息的经手人，上至玄仙真神、神将，下至天仙天神。”
　　“一个接一个的查，一定要将藏在总部的暗子查出来。”
　　……
　　星宫高层的报复决议刚通过，距离真正实施还会有一段时间，对藏于星宫总部暗子的调查，也将是秘密进行，轻易不会泄露出去。
　　不过。
　　伴随着数百位玄仙真神和数万天仙天神的离去，有关这场拍卖会的消息，自然也迅速在星宫中传播开来。
　　“一千五百万仙晶，云洪拍卖下了一件四阶仙器？他怎么会拥有如此巨额的财富。”
　　“至少要玄仙真神圆满级数的强者，才能拥有吧！”
　　“他一个万星域天阶成员，哪里来的？”
　　“笑话，十位玄仙组成护卫军，可见星宫高层对云洪的重视，竟然还将他当做一天阶成员？拥有如此巨额财富虽夸张，可说不定都有道君收徒了。”
　　“云洪，是真正凌驾于万星域天阶之上的星宫圣子！”星宫总部，无数仙神一片议论着。
　　而实际上，讨论拍卖会的只是一小部分。
　　绝大部分仙神乃至高高在上的大能者们，更关注的是这场刺杀。
　　“原来，其他势力，在我星宫内的玄仙真神级数的暗子，竟如此多。”
　　“这只是冰山一角，都是常态。”
　　“不过，安插这样的一位高阶暗子，何等艰难，竟然一次调动这么多来刺杀云洪，可真是大手笔。”
　　“当年竹天道君，也未曾遭遇如此刺杀吧！”
　　“很不可思议，难怪高层会派遣如此强大的护卫军保护云洪，恐怕早就防备着这种刺杀。”
　　“哈哈，损失如此大，却未曾得手，不知道那些敌对势力会不会跳脚。”议论声一片。
　　不单单是无数仙神议论。
　　许多大能者也为云洪所遭遇的这一场刺杀而惊讶。
　　敌对势力如此针对，云洪刚一离开星宫就遭遇如此猛烈刺杀。
　　恰好从侧面证明了云洪的天赋之可怕。
　　最了解你的，最重视你的，永远是敌人！
　　星域世界，那一座黑色神殿中。
　　“哈哈！一群蠢货。”
　　“之前，我派遣瑶月过去，都觉得实在有些过了，现在都不说话了。”
　　身穿黑袍的狱主坐在高高的王座上，肆意谈笑着：“在星宫总部的刺杀，就逼得十大玄仙尽皆现身，若是在星宫外部，那还了得？”
　　“不过，云洪这小子，也真够争气的。”
　　“竟然硬是自己扛了那焰魔玄仙的神魂攻击，看样子，这数十年来的进步也不小啊。”
　　实际上，之前星狱界主派遣瑶月真神作为云洪的护卫军首领，许多大能者都提出了反对。
　　因为，实在太夸张了。
　　他们认为这会让云洪产生懈怠之心。
　　不过，伴随这一次刺杀，原先的反对声，几乎都消失了，因为没人敢赌云洪会不会遭遇更可怕的刺杀。
　　……
　　当有关这次拍卖会的消息逐渐在星宫内传播开时，太煌界域其他超级势力，自然也通过自己的渠道或暗子，逐渐知晓。
　　“刺杀？三位玄仙真神动手，竟然都没能杀死云洪！”
　　“真是可惜啊！”
　　那神秘世界，坐在巍峨王座上，浑身散发无尽火焰的巍峨身影低沉自语：“星宫也真是够小心的，连在星宫内，都派遣出了如此多的玄仙跟随保护。”
　　“而且，经过这次刺杀，鬼知道星宫会不会派更多的守护者？大能者？”
　　“不过，应该不至于贴身保护。”
　　“那样做，只会让云洪丧失危机感。”
　　“动手的，应该是天杀殿，按星宫的霸道，恐怕又会齐齐报复回来。”散发无尽火焰的巍峨身影声音恢弘。
　　“传令下去，最近都做好警戒，防备星宫的突袭。”
　　……
　　“竟然刺杀云洪？不过，和我万书楼没太大关系，星宫肯定不会咽下这口气。”
　　“说不定，又要挑起新一轮战争了。”
　　……“有趣，这些个超级势力，果然容不得敌对势力的天才崛起啊！”
　　一方星海大陆上方的时空中，有着一株连绵无尽的神木，神木之下，坐着一宛若岩石般的巍峨巨人，他收到传递来的讯息。
　　“一个个斗的如此凶狠，哈哈，倒是让我‘鬼石’在无尽岁月中，多出了许多乐趣。”
　　……
　　若说太煌界域其他势力在知晓消息后，除惊讶于云洪能扛住‘玄仙圆满神魂攻击’的强大实力外。
　　更多的只是一种看热闹的心态！
　　那么。
　　对真正执行这次刺杀的天杀殿来说，内部一片沉默。
　　付出如此大代价，却没能斩杀云洪，堪称损失惨重。
　　“该死啊！”
　　“三位玄仙真神的接连自爆，他竟然都扛了下来，他怎么做到的！”涂始金仙站在神殿中怒吼。
　　“即使有十位玄仙的防御法阵，纯粹的余波应该也足以镇杀绝顶天神。”
　　“为何会没杀死云洪？”涂始金仙那笼罩在黑雾下的眼眸中满是杀意。
　　众多仙神跪伏在大殿中，眼眸中满是惶恐，不知该如何回答。
　　他们也觉得不应该！
　　“涂始，这时候再愤怒也无用。”大殿一侧，双眸空洞的赤袍身影轻声道：“这次，不单没能杀死云洪，更损失了五名暗子。”
　　自然是心眸金仙。
　　“玄仙真神级数的暗子，六个转眼就剩下一个。”心眸金仙摇头低沉道：“损失实在太大。”
　　涂始金仙咬牙，也没说话。
　　如果成功刺杀云洪，那么，这些损失也算值得了。
　　可偏偏云洪完好无损离去。
　　“心眸，现在怎么办？”涂始金仙盯着心眸金仙。
　　“他的神魂防御惊人，定是天生元神强大，也难怪修炼会如此快。”心眸金仙轻声道：“物质防御也无比惊人。”
　　“更还有十位玄仙贴身保护。”
　　“在星宫总部内，已没有希望刺杀他！”心眸金仙摇头道：“就算他离开了星宫总部，至少也要绝顶玄仙、绝顶真神才有希望刺杀成功。”
　　涂始金仙沉默了。
　　派遣些普通玄仙真神，他们咬咬牙，还能派遣。
　　可绝顶玄仙真神？数量何等稀少！
　　而且，绝顶玄仙和绝顶真神，那是距大能者都只差最后一步的，地位一个个都极高，让他们冒着陨落的风险去？
　　至少，涂始金仙麾下没有这样的存在。
　　“等道君的命令吧。”心眸金仙声音幽冷：“眼下我们该做的，是想想该如何应对星宫有可能的报复。”
　　……
　　这次拍卖会，引起的外界风波虽大，不过，却已影响不到回到了万星域的云洪。
　　万星域，就是绝对安全之地，道君都休想直接杀进来。
　　天阶区域，云洪府邸中。
　　“消息传播可真够快的。”坐在主殿内的云洪摇头笑道。
　　他才回到不到半个时辰。
　　各种消息就已通过幻神界传来。
　　云洪回复了一部分讯息后，就再懒得查看。
　　“瑶月，你们先出来吧。”云洪的声音在他所掌控的一座洞天法宝中响起。
　　哗！哗！哗！
　　足足十一道身影，瞬间出现在了大殿中。
　　没错。
　　自始至终，瑶月真神和其他玄仙护卫一样，都一直藏在洞天法宝中，跟随着云洪。
　　“云洪，先将帮我拍下的‘命源神甲’给我吧！”瑶月真神笑道。


第二十九章 吞噬先天宝物
　　躲在洞天法宝中，隐秘性极强，缺点在于从洞天法宝中冲出来，是需要瞬息时间的。
　　生死时刻，这一瞬息有时就会决定生死。
　　其次，若云洪正常飞行，纯粹靠自身力量，外界自然极难窥伺到洞天法宝中的存在。
　　但是，像云洪通过传送阵，是依靠传送阵的阵法力量，洞天法宝中的生灵一齐被传送，消耗的能量将会大增，自然会被监察到。
　　通过一些可怕的监察阵法时，也很容易被检测到。
　　只不过，云洪的护卫军成员，尽皆算是星宫中高层，星宫的阵法监察自然一律默认放行。
　　若是携带星宫外的成员？
　　实力弱小的还好，若是生命层次过高，同样会在一瞬间被监察到！
　　这次遭遇刺杀，瑶月真神从头到尾都未现身，原因就是她判断不需要，认为以云洪和十位玄仙的实力能够扛过去。
　　底牌手段，能隐藏则隐藏，让敌人未知，才能在一些关键时刻活命！
　　而在拍卖会上时。
　　外人眼中，云洪一掷千金，耗费一千五百万仙晶拍卖下了‘命源神甲’。
　　但实际上。
　　云洪哪里有那么多仙晶？他虽受重视，说到底也只是个修炼三百余年的小家伙。
　　其实。
　　云洪一开始时，也根本没想过要参加四阶仙器的竞拍，只是一直躲在他洞天世界中的‘瑶月真神’对外界有所感知。
　　知道是一件四阶仙器后，让云洪帮忙竞拍了下来。
　　一千五百万仙晶。
　　对云洪是笔天文数字，普通玄仙真神都渴望不可及，但对瑶月真神这等纵横宇内无尽岁月的‘绝顶真神’，根本算不得什么大数目。
　　毕竟。
　　像当时同时参与竞拍的斓河真神、司月玄仙几位咬咬牙都出得起。
　　“给。”云洪一翻掌，将那散发着可怕气息的一套三件的防御仙器递给了瑶月真神。
　　瑶月真神一笑，挥手收下。
　　强大如她，自然有适合自身的仙器战铠，不过，这样一套珍贵的四阶仙器战铠，她要拍下来，将来自有用途。
　　“诸位。”
　　云洪目光落在一旁的宋鼎玄仙等十位玄仙身上，轻声道：“此次遭遇刺杀，能够活下来，全奈诸位帮助。”
　　“哈哈，圣子说笑了。”
　　“对，即使我们不出手，真到危急时刻，瑶月真神自然也会现身，一人即可镇压全部！”十位玄仙都陆续笑着开口。
　　“这次相当于击杀三位玄仙真神，侯山尊主赐予给我了两份宝物，我思虑之后，虽相当于是我当诱饵，但并非我一人之功劳。”云洪笑道：“所以。”
　　哗！哗！哗！
　　云洪一翻掌，半空中直接十枚储物戒指，随后分别飘到了十位玄仙的面前。
　　“我将其中一部分宝物，分别放入了其中，就当是对诸位的感谢。”云洪笑道。
　　焰魔玄仙、炽岩真神、束北玄仙，他们自爆后虽让自身许多宝物化为灰烬或受损。
　　但作为玄仙巅峰、真神巅峰的强者，拥有的仙晶宝物也是超越寻常玄仙真神的，遗留下的诸多宝物价值也达数百万仙晶。
　　给云洪的那一部分宝物，价值就过百万仙晶，而给十位玄仙准备的礼物，每份价值在五到八万仙晶！
　　毕竟一些仙器宝物价值有波动。
　　“圣子，不必如此。”
　　墨林玄仙低沉道：“真要算起来，这次是我们保护不周，导致圣子神体大损，且侯山尊主自会为我们请功，这些宝物是对圣子你的奖励。”
　　“你们的军功归军功，这些是我对你们的感激。”云洪郑重道：“两者不可混淆。”
　　“云洪让你们收下，就收下吧。”瑶月真神开口。
　　首领开口。
　　墨林玄仙、禹风玄仙等人互相对视，也不再坚持，纷纷收下了宝物，随即尽皆恭敬道：“从今往后，我等定竭力保护圣子。”
　　“这就好。”云洪一笑。
　　这才是他要达到的目的。
　　这数十万仙晶，说起来确实很多，但若能换取十位玄仙更尽心的保护，才是真正值得的。
　　对墨林玄仙等人来说，保护云洪只是一项任务，就算失败，也最多受惩戒，罪不至死。
　　经过这次刺杀，云洪更加清醒认识到超级势力间争斗的残酷。
　　“行，你们先下去静修吧。”瑶月真神道：“等圣子再要离开万星域，我自会通知你们。”
　　“是。”十位玄仙行礼，迅速退下。
　　实际上，相比于对云洪，十位玄仙更加敬畏瑶月真神，这才是真正杀戮无数的超级存在。
　　殿内只剩下云洪和瑶月真神两人。
　　“瑶月，我欠你六十九万仙晶，这里的宝物价值应该相差不大。”云洪咧嘴一笑，再度翻掌递出了一件储物法宝。
　　之前竞拍那‘白色三棱柱晶体’宝物时，云洪根本没那么多仙晶，如何拿出来的？
　　找瑶月真神借的。
　　不过，当时约定的利息是五成……千年内还清！
　　这是个很高的利息，当时时间紧急，为拍下这件对自己意义重大的先天宝物，云洪只能答应了瑶月真神的条件。
　　所以。
　　最后竞拍成交价四十六万仙晶，最终云洪要还的就是六十九万仙晶！
　　拍卖会刚结束时，云洪还在发愁回头上哪里弄这么多仙晶宝物。
　　一转眼。
　　就从三位刺杀者身上获取了一大批宝物。
　　“怎么，对我就只有利息，没有专门准备一份宝物感谢？”瑶月真神露出笑容。
　　云洪忍不住道：“瑶月，你这前后不到一天，就躺着赚回去数十万仙晶了。”
　　“你也不看看风险。”瑶月真神白了云洪一眼：“若你没得这批宝物，且不小心死在这场刺杀，我岂就是血本无归。”
　　云洪一阵无言。
　　“哈哈，不逗你了，我自然知道我赚了。”瑶月真神一笑：“他们几个还要搏杀一番，连生命本源都燃烧了，我可是什么都没干。”
　　“行，我先去了，有事再传讯给我。”
　　“嗯好。”云洪点头。
　　瑶月真神离去。
　　大殿中只剩下云洪一人。
　　“这次拍卖会，真是一波三折，也真够凶险的！”云洪暗自摇头。
　　当时束北玄仙、炽岩真神的自爆冲击袭来。
　　神体神力急剧衰减下，有濒临将死之感，差一点，云洪就直接引动藏于神魂中的‘大破界符’。
　　最终，选择相信瑶月真神，云洪才忍了下来。
　　“不过，这一次，单单这几名玄仙真神遗留的宝物，不但把欠瑶月真神的都还清了，还直接大赚了一笔。”云洪一翻掌，身前当即浮现了数件宝物。
　　一双散发着空间波动的战靴，这是一对三阶仙器！
　　这应该是炽岩真神遗留的宝物，恰好是自身所欠缺的宝物，所以被云洪留了下来。
　　另一件宝物，则是散发着奇异波动的暗紫色圆珠，悬浮在那里，令空间都隐隐扭曲，都显得有些模糊。
　　“仙阶上品神魂类秘宝‘弑魂源珠’。”云洪心中暗道。
　　这是一件比‘六魂镇神塔’还要珍贵罕见得多的宝物，因为，它的作用不是守护元神。
　　而是——攻击！
　　这是一件辅助神魂攻击的特殊宝物，看似和六魂镇神塔属同一层次，可实际价值恐怕要高出十倍不止。
　　因为，辅助神魂攻击的宝物，太罕见，比辅助神魂防御的秘宝还要罕见数十倍。
　　除了这两件适合自身的宝物。
　　除赠予十位玄仙和还给瑶月真神的，侯山尊主所奖励的宝物中，云洪还留有一些仙晶宝物和仙器，总价值估计还有二三十万仙晶。
　　“杀戮，果然是最快的积累速度。”
　　“三位玄仙真神千万年岁月积累的宝物，如今，倒是有相当一部分直接落到了我的手上。”云洪暗自摇头。
　　云洪也明白，这样的机会可遇不可求。
　　论实力，这次前来刺杀的三位，都有能耐开辟一方圣界。
　　别说斩杀圣界之主，就算是普通玄仙真神，以云洪自身实力都远远不敌。
　　“除非，再过来几个玄仙真神刺杀？来送宝？”云洪暗自嘀咕。
　　但敌人又不蠢，同样的错误不会犯第二次。
　　以云洪自己的估计，下次若再遭遇刺杀，恐怕会比这次可怕得多，说不定就是绝顶真神这一层次存在。
　　“短时间内，仙晶和法宝，倒也不怎么缺。”云洪暗道，一步迈出，进入了府邸世界。
　　……
　　广阔的府邸世界，山峰之上。
　　云洪盘膝坐下。
　　“一切准备就绪。”云洪深深呼吸了一口气，眼眸中涌现出一丝渴望。
　　这次参加拍卖会的收获很大，单单得到的各种强大仙器和仙晶，加起来的价值，估摸就有一两百万仙晶。
　　但是，但云洪心中，都远远比不上竞拍下的那一件残缺先天宝物。
　　“希望，别出什么差错。”云洪一翻掌，身前当即浮现出了那近乎透明的白色三菱柱晶体。
　　轰！
　　它一现身的瞬间。
　　云洪就感受到整个洞天传来的颤栗感，无论是神渊还是主大陆，乃至诸多微型星辰，都在疯狂震颤，并不断传递给云洪‘吞噬’之念。
　　尤其是云洪的元神本源所生出的‘吞噬’渴望，更要强烈百倍千倍。
　　之前这么久，云洪一直忍耐着。
　　现在，一切准备就绪。
　　“开始！”云洪心念一动，直接将白色三菱柱晶体挪移进了洞天世界中。
　　轰隆隆~整个洞天世界，当即大变。


第三十章 六年后的元神极致
　　云洪盘膝坐在山巅。
　　一切似乎没有任何变化，但在他的洞天世界内部，伴随着他将白色三菱柱晶体的挪移进入，出现在神渊外。
　　瞬间。
　　哗啦~洞天世界神渊中，云洪的元神本源内，直接浮现出了一枚近乎一模一样的三菱柱晶体。
　　最大的区别就是它们一个是紫色，一个白色。
　　同时，紫色三菱柱晶体明显要高贵得多，宛若世间最美丽之物，那丝丝伟岸浩瀚气息，令早已见识过多次的云洪，心中仍微微一颤。
　　“果然，和宇界晶有着莫测的联系。”云洪脑海中浮现了诸多念头。
　　心念一动。
　　彻底放开了对两者的控制，也放开了对整个洞天世界的镇压。
　　嗖~
　　那一枚白色三菱柱晶体，如同一道流光，从神渊外直接穿过了神渊屏障，冲到了位于神渊中央的云洪元神本源处。
　　双方急剧靠近。
　　眨眼间，白色三菱柱晶体距云洪的元神本源不足百丈。
　　这时，处于云洪元神本源内的宇界晶似乎也有所感应，隐隐震颤起来，紧接着就直接爆发。
　　轰！
　　一缕缕璀璨晶莹的红光，直接从宇界晶上绽放，无声无息就以云洪元神本源为中心，笼罩了整个神渊。
　　也笼罩了那一枚白色三菱柱晶体。
　　“这红光，应该就是宇界晶的力量外显。”云洪默默思索，回忆着宇界晶的上一次爆发。
　　当时，那铺天盖地的红光无视了一切规则，瞬间就照耀到整个洞天世界，也将三杀血台直接炼化为‘祖源子台’。
　　这次，释放出的红光，要小得多！
　　“是真的吞噬？还是融合？”云洪默默观察着神渊的场景，心中隐隐充满期待。
　　哗啦啦~宇界晶绽放的红光，似乎蕴含着某种神奇力量，触碰到白色三棱柱晶体后令其悬停了下来。
　　仅仅三息后。
　　轰！
　　白色三棱柱晶体在红光笼罩下，猛然一震，紧接着就涌现出了无数道晶莹无比的丝线。
　　每一道丝线都蕴含着某种奇异波动，瞬间划过了百丈虚空，无声无息就融入了云洪元神本源的每一处。
　　或许是这一切发生的太快，也或许是宇界晶的作用，云洪完全没能做到反应来。
　　“好特殊的感觉。”云洪心中惊讶。
　　他记得很清楚，按拍卖会上的信息所言，星宫的大能者和许多玄仙真神，曾对白色三菱柱晶体做出过各种尝试，尽皆尝试，白色三菱柱晶体没有一丝一毫的反应。
　　最后，是一位大能者失去耐心，以大法力轰击，才留下了晶体一面上的残缺痕迹。
　　可如今。
　　宇界晶和这白色三菱柱晶体刚刚靠近，就有了如此奇异的变化。
　　“一共，是四百二十根丝线，这丝线，不是法则丝线……”云洪默默分辨。
　　发现，根本看不透。
　　就如同他看不透宇界晶，如今对白色三棱柱浮现的数百道晶莹丝线，他一样看不透。
　　“嗡~”“嗡~”四百二十道晶莹丝线，迅速贯穿了云洪的元神本源每一处，最终又全部扎根进入了宇界晶。
　　连接的一瞬间，云洪的元神本源、宇界晶、白色三棱柱晶体产生了一种莫名联系。
　　“这？”云洪略感惊讶。
　　因为。
　　他能够清晰感应到，此刻，正有一丝丝奇异力量，沿着这四百二十根晶莹丝线，源源不断传入宇界晶中。
　　而宇界晶传递给云洪的讯息是‘陶醉’‘享受’。
　　这是云洪第一次明确感受到宇界晶传递来的讯息。
　　“这白色三棱柱晶体，是宇界晶的养料？还是说，它们是从属关系？和一些特殊的法宝类似？”云洪心中浮现出诸多猜测。
　　就如祖源子台，在云洪的猜想推测里，应该还有一尊‘祖源母台’。
　　但这也只是云洪的猜测，他对宇界晶了解很少。
　　随时间流逝。
　　“嗯？”云洪察觉到了一丝不对劲，眼眸中闪过一丝震撼：“我的元神？”
　　原本。
　　云洪以为这融合，只是让宇界晶获取到了未知的好处，但逐渐他感觉到，伴随着一丝丝奇异能量通过四百二十根晶莹丝线传递进入宇界晶，自己的元神本源，也在产生着蜕变。
　　简直是不可思议的事。
　　“我的元神，怎么会蜕变？”云洪暗惊。
　　元神的强大与否，主要受两个方面影响。
　　一是先天资质血脉，有的人生来元神格外强大，部分血脉如‘魔灵血脉’的觉醒者，天生神魂也会极强。
　　二是神体法力，神体越强、法力越强，自然孕育出的元神也会越强大。
　　其次，和道法感悟也有一定关系，道法感悟越高，受道之本源孕养元神也会变得更强些，但提升幅度很微弱。
　　自跨入世界境，神体达到极道后，云洪的元神在短时间内蜕变达到媲美天神的层次后，最近数十年来，都没什么变化。
　　这是很正常的。
　　除非渡过天劫，否则按常理来说，元神不会再有大的蜕变，即使一些奇珍至宝都难改变。
　　这是冥冥中天地运转的规则。
　　但此刻，云洪却能清晰感受到元神的蜕变。
　　微不可察。
　　但确实在蜕变。
　　“这白色三棱柱晶体，到底是什么东西？”云洪心中为之震撼：“宇界晶，又到底蕴含着什么秘密？”
　　之前融合宇界晶。
　　疑似让洞天世界蜕变，并在跨入世界境后达到了极道层次，洞天本源之强大更远远超出，引来天地枷锁。
　　甚至到跨入世界境后的六十年后，云洪的洞天本源都未曾扩张至极致，还在以无比缓慢的速度强大着，若非天地枷锁限制，洞天世界恐怕早就扩张到匪夷所思的地步。
　　而今日。
　　伴随着白色三棱柱中的奇异力量被宇界晶逐渐吸收，云洪本就强大的元神，也产生了又一次蜕变。
　　“呼！”
　　“不管了，总归不是坏事，先将这白色三棱柱晶体中蕴含的力量全部吞噬。”云洪思索着。
　　这种吞噬，是宇界晶的一种本能，所以不需云洪耗费什么心力。
　　他稍微观察，确认没什么危险后。
　　九成九以上的精力，都用来继续参悟道法，主要是空间波动方向的六十六种道意融合。
　　元神的逐渐蜕变，也令云洪的道法感悟速度更快了些。
　　虽变化还不明显。
　　但有提升，就是向更好的方向发展。
　　……
　　时间一天天过去。
　　云洪完全沉浸在元神蜕变的强大中，这种一点点感受到自身的强大，是很令人陶醉的。
　　而随吞噬持续。
　　白色三棱柱晶体的气息也在逐渐减弱，变化最大的则属宇界晶。
　　它的颜色变得愈发深沉，那一缕至高气息愈发明显。
　　转眼。
　　就过去了六个月。
　　“竟然，还没有吞噬完？”云洪心中感慨。
　　他原以为最多十余天就能吞噬结束，未曾想竟持续了这么久。
　　六个月，从未间断。
　　“这白色三棱柱晶体，应该和宇界晶同源。”云洪默默观察着：“六个月时间，三棱柱晶体中蕴含的能量，才削弱了不到一成？”
　　透过四百二十根晶莹丝线，云洪能较清晰感应到白色三棱柱晶体中的气息变化。
　　“我的元神本源，也提升了约莫两成。”云洪无比震撼。
　　强化两成，看似不多。
　　但要知道，这是一种根本性的蜕变，且云洪的神体神力自始至终没有任何蜕变。
　　简直是奇迹。
　　就算是云洪所知的一些大能者乃至道君所创的元神秘术，也最多使元神在极短时间内变得强大，就和《界神战体》这种爆发性神术类似。
　　使元神在原有根基上，再拔高蜕变？几乎不可能！
　　“这是打破原有的极限。”
　　“也只有极少数一些奇遇，或是一些宇内独一无二的奇珍，才可能有这样的效果。”云洪暗叹：“难道，这三棱柱晶体，是那种不可思议的至宝？”
　　云洪有些难以想象。
　　那种奇珍，尽皆是天地运转造物下的奇迹，件件都是传说，足以吸引道君们为之血拼。
　　最终。
　　云洪只能归咎于宇界晶本身的神奇。
　　“先是洞天蜕变，强大神体。”云洪默默道：“如今，又因这白色三棱柱晶体，令我的元神再度蜕变？”
　　“宇界晶，到底是什么宝物？”
　　“这白色三棱柱的存在，龙君师尊知道吗？”云洪暗自琢磨。
　　却没太大把握。
　　按师尊所言，当年他曾借助宇界晶的力量崛起。
　　但从未真正融合过，云洪才是第一个融合了宇界晶的人！
　　“这吞噬，要很长时间。”
　　“无论是宇界晶的蜕变，还是我元神的蜕变，也都要很长时间。”府邸世界中的云洪站起身。
　　“不会影响我悟道或战斗。”
　　刚开始云洪担心吞噬太过剧烈，会产生不好的波动，才会专门来府邸世界。
　　但经过这六个月，云洪确定，只需要分出一丝心力观察即可。
　　“先去向瑶月真神，请教下这几个月，融合空间波动道意遇到的问题。”云洪一步迈出，离开了府邸世界。
　　……
　　时间流逝。
　　就这样，云洪基本恢复了之前四十多年的潜修状态，绝大部分精力用来参悟空间之道。
　　偶尔分心参悟下其他道。
　　转眼。
　　六年过去了。
　　府邸世界。
　　“吞噬这白色三棱柱晶体，竟然还没有结束。”云洪轻轻闭上眼：“不过，我的元神，和神体类似，似乎同样达到了天地规则运转下的极致。”
　　洞天世界，神渊中。
　　云洪的元神本源盘膝而坐，体内的宇界晶释放着红光笼罩四方，这样的景象已持续六年。
　　白色三棱柱晶体，透过四百二十根晶莹丝线，仍在向宇界晶缓缓传递着力量。
　　不过。
　　云洪的注意力，此刻却是在元神本源中那一道道微不可察的金色纹路上。
　　无数的金色纹路，如同一张大网，牢牢束缚住了云洪的元神。


第三十一章 根基初成
　　“洞天锁链。”
　　元神云洪望向这浩瀚洞天世界的边缘，在那茫茫星辰外外，隐约可见一条条自虚无中延伸出的黑色锁链。
　　无数的黑色锁链，彼此勾连，仿佛天罗地网般。
　　将整个洞天世界牢牢束缚住。
　　纵然云洪的洞天本源到如今都还在扩张提升，不断强大，洞天世界都无法再逾越这些黑色锁链，不能再向外扩张一丝一毫。
　　“八千四百万里的洞天，就是天地规则运转下的洞天世界极限。”云洪默默道：“同理，我如今的元神，也是天地运转规则下的元神极致吗？”
　　此刻。
　　云洪的元神本源中。
　　那肉眼不可查的金色纹路，同样如压制洞天的黑色锁链一样，将云洪的元神牢牢束缚锁住了。
　　即使白色三棱柱晶体中的能量仍在不断传入宇界晶中。
　　云洪的元神也再没有任何蜕变提升的迹象。
　　显然，宇界晶和这白色三棱柱晶体蕴含的力量虽神奇，同样无法打破冥冥中的天地规则。
　　“不过。”
　　“该满足了，我的元神之力，比开始炼化前，提升了约莫两倍！”云洪暗道。
　　提升两倍，看似不多。
　　但须知，在此之前，源于强大神体，云洪的元神就极强大，比寻常天仙还要强，更超越寻常归宙境、世界境修仙者不知多少倍！
　　在如此高的基础上又提升两倍。
　　堪称不可思议。
　　“如今，我的元神之强，应该能和大部分绝顶天神媲美。”云洪暗道：“一旦经源念加持，恐怕都近乎玄仙。”
　　神体神力（紫府法体）、元神，这就是修仙者乃至仙人神灵的两大根基方向。
　　未渡劫前的修仙者。
　　想单独在某一方向达到极境，都艰难到极点，放眼浩瀚寰宇，都需要很漫长岁月才能诞生一位这样的绝世妖孽。
　　更多的是神体极境或紫府极境，像星宫历史上能够达到神体极境的，也有一些。
　　至于元神极境？
　　无尽岁月中自然也诞生过，只是，出现的概率要低上很多！
　　而想要在神体和元神同时达到极境，尽皆受到天地枷锁压制，即双重极境？
　　几乎不可能！
　　理论上。
　　天地间，任何生灵都是有缺陷的，不存在真正的完美，不应该诞生如此可怕的生灵！
　　“至少，双重极境，在星宫历史上，乃至整个太煌界域历史上，都未诞生过这样的绝世妖孽。”
　　“借助宇界晶，我却是达到了。”
　　“我，应该是自宇宙开辟以来，修仙者中，最强大的根基了。”云洪心感受着自身神体、元神的空前强大。
　　他也愈发意识到宇界晶的恐怖之处。
　　“或许，在混沌古神一族中，在五大巅峰势力中，曾有绝世妖孽的根基能够和我比肩，但能超越我的，理论上应该没有了。”云洪心中也有一丝激动和震撼。
　　在此之前。
　　他的确没想到元神也能达到极境。
　　如此可怕的元神，令云洪无论是神魂攻击还是神魂防御，都会变得更为强大。
　　最重要的。
　　“是道法感悟速度啊！”云洪轻声自语。
　　这数十年来，随对空间之道参悟愈深，两大本源交织影响下，云洪的参悟道法速度是越来越慢的。
　　尤其是时间之道，受到影响是最大的。
　　原本，云洪在时间之道上的感悟，就要比空间之道慢上许多，加上这数十年，来保护云洪的十一位玄仙真神中，更没有一个擅长时间之道。
　　这也正常。
　　除非是大能者，否则，玄仙真神中，都鲜有时间之道感悟超越云洪的，星宫自然也难挑选指引者。
　　正因此，随时间流逝，云洪在时间、空间这两条道上的感悟差距越来越大。
　　如今，空间之道距达到法界二重天都不远了。
　　可时间之道，距悟出全部‘时间加速’道意，都还差得非常远。
　　“六年来，元神达到极境，也让我的道法感悟速度更快了些，比万星战之前还要快得多。”云洪暗道。
　　虽然他清楚，这都是一时的。
　　随时间流逝，道的感悟越来越深，时空两大本源互相影响，道法感悟速度依旧会越来越慢。
　　但是。
　　“这已是上天所允许的最大极限，不能再强求，根基大成，我将来的天劫，也定会恐怖到极限。”云洪默默道。
　　上天是公平的。
　　得到多少，自然要付出多少。
　　而经过这么多年，云洪心中早已充满豪情，再艰难的路，他也有决心能够走下去！
　　“不过。”云洪的目光落在了元神本源内的‘宇界晶’上。
　　经过六年的吞噬吸收，宇界晶已通体变为了暗紫色，唯有那一缕缕高贵浩瀚气息依旧。
　　甚至更强些。
　　虽对宇界晶依旧没有太大了解，但云洪隐隐有所感觉，它正变得更为强大，等待着自己将来去真正掌握。
　　云洪思索间。
　　目光又再度落在了神渊上空那一株巍峨八万四千丈的树木。
　　世界树！
　　“这么多年，洞天世界明明早已扩张到极限，本源还在不断强化，世界树隐隐也在蜕变，恐怕比历史上一些未成神的世界境，都要强大了。”
　　“嗯，洞天本源的强化速度，倒是变得更快。”
　　云洪感应着神渊内蕴含的雄浑力量：“我的元神、宇界晶，和洞天本源息息相关。”
　　神渊，即洞天核心本源。
　　自跨入世界境，洞天本源的力量变得越来越强，至今日都未曾达极限。
　　云洪的元神目光所及，只见汹涌翻滚的本源神力中，无数能量丝线正彼此串联，构成了一幅幅道纹图。
　　这些道纹图，或是简陋，或是繁复，皆是云洪的感悟所凝聚而成，实际上，它们才是洞天的基石。
　　“只是，真也不知道，我的洞天本源到底要强化到何时才是尽头。”云洪在欣喜之余，心中也充满疑惑。
　　他能够感觉。
　　如果不是天地枷锁的限制，恐怕，自己的神体、元神，会比理论上的‘双重极境’还要可怕！
　　“就等着，看我的洞天本源，最终到底能够强大到何种地步。”云洪迅速压下了忧虑。
　　虱子多了不愁。
　　天劫注定会可怕到极点，更强一点，又能如何？
　　可预见的，自己一旦成功渡劫，如此强大的洞天本源没有了桎梏限制，所显化出的神疆，定会达到令人心颤的层次。
　　眼下，自己需要的，是更努力的修炼，以期渡劫天劫。
　　到那时，才是一飞冲天的时候。
　　……
　　在元神达到极境后仅仅三个月。
　　云洪收到了瑶月真神传递来的一道讯息。
　　“崮山大千界，星宫向天杀殿、太魔岛、九辰院等三大超级势力掀起了战争……”云洪震惊望着这一道讯息。
　　崮山大千界。
　　云洪是知晓的，那是太煌界域中颇为混乱的一方大千界，各方势力混杂。
　　星宫就在那里建立有分支，也诞生过不少超级存在，吸纳过许多绝世妖孽。
　　如现在万星域天阶成员中的‘饕狼’，就是来自于崮山大千界。
　　按瑶月真神传讯所言。
　　最近数年，星宫突然打破双方默契，掀起了战争，双方陆续有大批仙神陨落。
　　单单星宫方面陨落的仙神就超过了五百位。
　　其中不乏有玄仙真神级数的超级存在。
　　至于天杀殿这三大超级势力？死伤更为惨重，甚至有绝顶玄仙遭到星宫仙神围攻陨落！
　　双方，只差大能者出手，就要掀起真正的大千界战争了。
　　“是因我遭遇刺杀的报复？”云洪看着讯息，有些震惊。
　　他原以为刺杀事件就此落幕，未曾想，竟会成为这一场规模浩大的仙神战争导火索。
　　“不愧是星宫啊！”云洪暗叹，愈发感到星宫在太煌星域的霸道和强势。
　　更深刻意识到超级势力间争锋的残酷！
　　“似东旭大千界，乃是星宫完全统领，整体是较平和的，鲜有大规模战乱，一方仙国立国数百万年乃至千年万都很正常。”
　　云洪默默道：“又如我在星宫，各种优渥资源，更有极好的修炼环境。”
　　这些，都不是白给的。
　　而是有人在默默守护着这一切，有人在做出贡献，才有了云洪他们这些绝世天才的安稳修炼环境。
　　“如今，我的实力还是太弱。”云洪也更深感受到自身实力的弱小。
　　天才，再是妖孽，终究也只是天才！
　　“想要掀翻天杀殿？连星宫的道君们都做不到，对我来说，还是太过遥远。”
　　“但至少，我要尽快通过竹天道君立下的考验。”
　　“乃至在三百年后的少年至尊上，夺取少年至尊的尊号。”云洪眼眸中有着渴望和战意！
　　接下来的岁月。
　　他的修炼。
　　变得更加刻苦。
　　主要精力，依旧是通过普烈金仙的三大剑典参悟空间之道，辅之通过《混墟图录》参悟时间之道，加上所学的诸多道典绝学彼此印证。
　　每隔一段时间就去感悟一次‘时空祖碑’。
　　更会在积累诸多疑惑后，再去向瑶月真神、墨林玄仙等进行请教，让他们指点。
　　“不可理解！他的进步速度，竟比之前还要快？”
　　“这几年，云洪的道法感悟速度，比在拍卖会之前，明显还要快上一截。”
　　“空间波动道意融合，竟然都没什么瓶颈？”瑶月真神、墨林玄仙他们也都为之震撼。
　　在拍卖会之前的四十余年。
　　云洪的进步速度虽也很夸张，但总体而言，十一位玄仙真神能察觉到，是越来越慢的。
　　这是正常的，一来无论是时空之道还是五行之道，随感悟加深彼此影响会越大。
　　其次，每一条道越往后参悟推演，难度是飙升的。
　　但自拍卖会后，瑶月真神他们就震惊发现，云洪的道法感悟一次次提升，且没有丝毫放缓的迹象。
　　不符合常理。
　　不过，云洪却没有时间去理会这些，他在竭尽全力修炼。
　　……
　　仙神拍卖会结束后的第十四年，也即上次万星战后的第五十六年。
　　很平常的一天。
　　万星域，试炼区域。
　　战神楼外。
　　“云洪圣子！”守卫于此的两位天仙，以及众多黑袍执事，恭敬行礼。
　　正在等候排队的这里的十余位黄阶、玄阶成员，或是敬畏，或是崇拜望着到来的青袍青年。
　　他们自然都认识眼前之人，堪称万星域历史上的最传奇天才——云洪！
　　“圣子，你可是有十多年没来了。”为首的白袍天仙笑道。
　　“所以我今日就来了。”云洪笑道，指了指里面：“没人吧。”
　　“上一位挑战者刚走，圣子可直接前往。”
　　白袍天仙笑道：“圣子这么久不来，如今来了，定是有些把握闯过第十层。”
　　“总要试试才行。”云洪一笑，也不再多言，直接化为流光冲入了战神楼。
　　消失在众人视线中。
　　“申闸，云洪圣子，他真能闯过第十层吗？”另一位白袍天仙忍不住道。
　　“不知道。”申闸天仙摇头道：“单从万星战来看，云洪圣子和另几个天阶圣子差距不大。”
　　“按理，短短数十年，他不可能拥有闯过第十层的实力。”
　　“只不过。”申闸天仙抬头望着战神楼。
　　“不过什么？”
　　“他是最擅长创造奇迹的云洪圣子啊！”


第三十二章 战神楼第十层
　　星宫总部，万神殿。
　　这里作为星宫众多仙人神灵乃至大能者居住之地，广阔浩瀚，有着诸多时空交汇，像监察神殿等重地，实际也都位于这片区域。
　　这里，是星宫最核心之地，就算敌对势力的道君，若是独自闯入，不知进退，都有陨落危险。
　　万神殿内，连绵起伏的宫殿被云雾遮蔽，是真正的仙家圣境，越高深处，宫殿数量就越少。
　　浩渺云雾中，有着一座凉亭，站在这里，可以轻易俯瞰着下方浩瀚的宫殿楼阁。
　　毫无疑问，能够来到这里的，绝对都是星宫的高层人物、超级存在。
　　此刻。
　　正有四道散发着雄浑浩瀚气息的身影，聚坐在这小小凉亭，肆意闲聊。
　　坐在首座的乃是一身穿黑袍的青年男子，有着一种霸道气息。
　　一头短发显得无比干练，脸庞容貌谈不上帅气，唯有那一双眸子最为特别，即便此刻脸上带着笑意，也掩藏不住那种冰冷，与之对视就仿佛看见了血海地狱般。
　　赫然是星狱界主。
　　另一位，同样是一身穿黑袍的青年，但气息却截然不同，眼神璀璨似蕴含星空，浩瀚不可测，正是玄羽金仙。
　　“狱主，大致就是这样的情况。”
　　玄羽金仙微笑道：“我和乘昊他们两来，就是想向你借‘狱盘’这宝物，借一千年，一百点！”
　　“借狱盘？”
　　星狱界主皱眉道：“你不知这是我最重要的探查法宝？轻易不可外借。”
　　“狱主，别忽悠我们，上次你才通过我麾下的云洪做赌，大赚了一笔。”玄羽金仙笑道：“你绝对能换取更强的法宝，就算你不换，你如今又不去黑暗广漠和混沌闯荡，暂时借给我们罢了，一百五十点！”
　　“我怕你把它弄坏了，它毕竟跟随我那么多年，还是有很深感……”星狱界主摇头道。
　　“两百点。”玄羽金仙摇头道：“这是最高价。”
　　“成交，不许反悔！”星狱界主却是瞬间道。
　　玄羽金仙一愣，不由失声笑道：“亏了，早知道就再坚持下，一百五十点你估计还是会答应的。”
　　“谈好的事，不许反悔。”
　　星狱界主得意道：“另外，我先说好，狱盘不可有损，若受损，照价赔偿。”
　　对星狱界主来说，一件暂时无用的先天灵宝，借出去千年，就能赚取两百点。
　　何等划算。
　　平日里，若不去生死拼杀，想要积累一百点就要不知多少万年。
　　同行的两位大能者，闻言不由都笑了。
　　“行，两百就两百。”玄羽金仙笑道：“好处都让你占了去，等会去监察神殿做见证。”
　　虽然以双方身份，大概率不会欺瞒对方。
　　但涉及到一件强大先天灵宝的归属，自然也要慎重。
　　“玄羽，你和乘昊几个，这几百年神神秘秘的，可是发现了什么秘境？”星狱界主似乎随意道：“要不，和我说说？”
　　“行，告诉你大致消息，价值两百点！”
　　玄羽金仙笑道：“若是想加入我们的队伍，作为后来者，嗯，则要再付出一千点！”
　　多一个人，就多一位分宝藏的人，在人手不缺的情况下，自然要对前面的人补偿。
　　这是大能者联手闯荡的一种规矩。
　　“真有新的秘境宝地？”
　　星狱界主顿时一惊，思虑片刻，又摇头道：“算了，我如今没闯荡心思，就安心放贷吧。”
　　“不过，你在外闯荡可得小心点，别真死了，那我可就血本无归了。”星域界主瞥了眼玄羽金仙。
　　“你不死，我哪里舍得死？”玄羽金仙一笑：“来喝酒。”
　　“哈哈，喝酒！”
　　几人都笑了起来，一方顺利借到宝物，一方也满意收益，心情自然都很不错。
　　忽然。
　　“嗯？”玄羽金仙眼眸中闪过一丝惊异。
　　“怎么？”星狱界主随口道，乘昊界神和那白袍男子同样看了过来。
　　“倒没什么大事，只是云洪那小家伙又在闯战神楼。”玄羽金仙摇头道：“距上次去闯过去了十几年，实力恐怕又有些提升，这次，不知道能不能闯过。”
　　玄羽金仙很关注云洪，更知竹天道君下达给云洪的命令。
　　因此。
　　一旦云洪尝试闯战神楼，万星域仙殿就会有人上禀。
　　“闯战神楼十层？”
　　白袍男子流露出一丝惊讶，轻声道：“我若记得不错，想要闯过第十层，一般要靠自身爆发出玄仙门槛实力吧。”
　　“之前我看万星战时，云洪这小家伙虽不凡，但距战神楼第十层应该还差的较远。”
　　“嗯，当时差距确实很大。”
　　玄羽金仙点头道：“不过这数十年，他的进步也很大，上次闯时，鏖战了许久才战败。”
　　“这次能否闯过，我也不清楚。”玄羽金仙摇头道：“毕竟，第九层到第十层是个蜕变。”
　　“要不瞧一瞧。”
　　一向冷酷的乘昊界神忽然轻声道：“闲着也是闲着。”
　　“可以。”一旁的白袍男子也笑道。
　　“慢点。”
　　星狱界主道，望向乘昊界神和白袍男子：“光是观战，实在有点无趣，要不赌一把，看云洪能否闯过第十层？”
　　星狱界主没看玄羽金仙，毕竟玄羽金仙是云洪的直属大能者，很了解云洪的实力，对赌的信息不对等。
　　“哈哈！”在场几人先是一愣，不由都笑了起来。
　　“狱主，你可真是本性不改。”
　　“什么都要来赌一把。”玄羽金仙失笑道：“狱主，我记得你上次可是说，再赌就剁手。”
　　“小赌怡情嘛。”
　　“再说，剁剁手的事，简单，等赌完了这把就剁。”星狱界主毫不在乎地笑道：“怎么样？我赌云洪能闯过，也不赌大，就一千点！”
　　玄羽金仙和乘昊界神一阵无言。
　　都一千点，还不叫大？
　　“太多了。”
　　“好，那就赌小点，两百点。”星狱界主笑道：“你们若是赢，可就相当于我白借出狱盘，云洪虽天赋逆天，但才过去数十年，想要闯过战神楼第十层，应该还是很难的。”
　　乘昊界神看了眼一旁的玄羽金仙。
　　“不好说，有可能闯过，也有可能闯不过。”玄羽金仙摇头道。
　　他确实不清楚，若按瑶月真神他们上次禀报的情况，云洪如今能否闯过，应该在两可间。
　　乘昊界神略微思索下，轻声道：“行，狱主，那我就赌云洪这次闯不过，若我们赢了，我们还是会付给你两百点，但‘狱盘’要借五千年。”
　　“五千年？”狱主稍一思索，点头道：“行。”
　　千年是借，五千年也是借。
　　反正，他短时间又不打算出去闯荡，区别不大。
　　“行，那就看看吧！”玄羽金仙朝着虚空遥遥一指。
　　顿时，一道巨大的光幕投影浮现。
　　上面浮现的，正是云洪闯战神楼第十层的景象。
　　“战斗开始了。”星狱界主认真盯着。
　　……
　　万星域。
　　战神楼第十层，纵横数十万里的战场内。
　　“轰隆隆~”星宇领域所形成的浩荡紫光，完全将整个世界淹没，云洪就如真正的神灵般，气势滔天。
　　而在数十万里外，一道同样巍峨万丈的紫袍身影，手持一柄战剑，冷冷望着云洪。
　　“你每次来闯，施展出的领域都很强，但你还不明白吗？想要闯过第十层，光靠领域。”
　　“是没用的！”紫袍身影怒喝一声，轰！
　　他一脚踏在虚空中，可怕的劲力令虚空震颤粉碎，更令那汹涌的紫光直接扭曲消散开来。
　　嗖！
　　宛若天外射来的一道闪电，紫袍身影在重重星宇领域中仿佛没受到任何限制，眨眼间就跨域了数十万里大地，直冲向云洪。
　　“哗！”冰冷的剑光亮起，纵横数万里长空，直接撕裂领域，斩向云洪。
　　“来得好。”云洪双眸一亮，弥散出的战意冲天。
　　神力羽翼生成，速度也同样飙升，直接正面迎击上了紫袍身影。
　　“极空第五式——开两界！”云洪手中战剑挥动，一道璀璨剑光亮起，宛若要开辟一方浩瀚世界，空间更是直接扭曲炸裂！
　　哗！哗！
　　两柄各自携带着强大威势的剑光同时碰撞到了一起，宛若两颗巨大的陨星对决！
　　“嘭~”碰撞直接湮灭了最核心的万里区域，可怕的冲击力更幅散向四面八方。
　　云洪整个人倒飞了出去，随后神力羽翼震颤，一脚猛然踏在虚空中，方才稳固住身形。
　　而紫袍身影同样在浩荡紫光中倒飞了上千里，流露出一丝震惊神色。
　　这一次正面交锋，云洪处于下风。
　　但是，云洪的脸庞上却满是兴奋，大笑道：“哈哈，这一次，你输定了，杀！”
　　“谁输谁赢，还不一定呢！”紫袍身影脸上满是凝重，同样低吼道，一跃腾空，再度杀向了云洪。
　　剑光纵横，如汪洋恣意。
　　“你没法完全压制我，就注定要输了！”云洪则大笑着，神力羽翼震颤，身形宛若鬼魅，在虚空中接连闪烁着。
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　双方接连碰撞，紫袍身影实力有着明显优势。
　　但云洪灵动多变，根本不硬碰硬，所以他无法真正对云洪造成伤害。
　　双方疯狂厮杀。
　　……“云洪的剑法！”玄羽金仙、乘昊界神、白袍男子四人都震惊望着光幕中的场景。
　　这剑法水准，超乎了他们的想象。
　　“空间法界二重天。”星狱界主则大笑道。


第三十三章 追逐的步伐
　　“怎么会修炼这么快？”
　　“竟达到了空间法界二重天？他不是时空兼修，还能修炼这么快？”乘昊界神和白袍男子都感到震撼。
　　他们两个也是见过云洪在万星战上表现的，距离现在才过去多久？
　　竟就在空间之道上取得了突破。
　　那一缕缕可怕剑光，将云洪的道法感悟展露无遗。
　　“空间法界二重天？”玄羽金仙心中同样震惊。
　　他知道云洪来闯，肯定是有些把握的。
　　但是，他以为云洪就算能赢，也该是拼尽全力后，才有一线希望能赢，会赢得极艰难！
　　毕竟。
　　按照瑶月真神他们数年前禀报，云洪距达到空间法界二重天，应该还有一段差距，这么快就突破？
　　但是，从现在来看，恐怕根本无需云洪全力爆发。
　　“哈哈，云洪，可真是我的福将啊！从没令我失望过。”星狱界主则是两眼放光：“他的时空双道配合，令他的剑法之玄妙，丝毫不亚于那些单修一条道的法界二重天巅峰。”
　　“快要赢了！”
　　凉亭内外，都是星狱界主一人肆意的大笑声。
　　……
　　战神楼第十层。
　　汹涌的紫光弥散，环绕在云洪周身，也彻底淹没了紫袍巨人，令他无比难受。
　　之前的云洪一次次闯战神楼，双方对决。
　　紫袍巨人之所以看似不太受星宇领域影响，只是因为云洪当时的实力和他差距过大，因此导致领域威能不明显。
　　但是。
　　当云洪一朝突破，自身实力飞速提升，距紫袍巨人仅差一个层次，星宇领域就真正显露出了威能。
　　“铿！”
　　“铿！”“铿！”
　　云洪的剑法，时而飘逸如风，时而鬼魅莫测，时而狂暴如烈火，堪称繁复多变，一道道不同风格的剑光交替施展，和紫袍巨人疯狂缠斗着。
　　这些剑法，尽皆源自于《极空剑典》中极空六式的第五式‘开两界’。
　　“极空六式，可不单单指六个招数，更是代表六个层次，意境才是主要，形则由我自己定。”云洪心中战意滔天，充满信心。
　　鸿雁去、绝尘世、星追月、剑伐仙、开两界、极天灭！
　　这是云洪当年从‘百剑真君’手中得到的一部剑典，也是云洪一直以来参悟空间之道的主修。
　　在云洪未创《唯我剑道》之前，都是手中最强杀招。
　　第五式‘开两界’，一般需要将空间波动方向参悟推演至法界二重天层次，才能施展。
　　“若是纯粹施展原版的‘开两界’，威能玄妙也就和‘唯我剑道第六式’相当。”云洪脑海中拂过诸多念头。
　　但是。
　　如今的这一套极空六式，尽皆受过云洪的改良，最主要是融入了部分时间之道奥妙，又沿金木水火土风雷等法则之道特性进行转变，威能自然是暴涨！
　　论剑法之玄妙。
　　如今，云洪自问已和古胤真君的拳法、白魔师兄的戟法相差无几！
　　“单论剑法，我自问还是要弱上你一筹。”云洪微笑盯着紫袍巨人，笑道：“只可惜，剑法，从来只是我的短板。”
　　之前万星战时，云洪的道法感悟明明不算高，可为何能够一路横扫？
　　靠的就是强大的领域和神体。
　　这才是他克敌制胜的长处。
　　“当你剑法都胜我不了太多，就注定你的失败！”
　　“杀！”云洪背后的神力羽翼震颤，在他的视线中，光阴流水猛然变化，由原本偶尔变化的一两倍，瞬间超越了五倍、八倍！
　　心力消耗急剧提升。
　　“轰！”云洪的速度飙升，猛然一跃，双手握住战剑高高扬起，随后朝着紫袍巨人重重斩下。
　　快！快！快！
　　这一瞬间的爆发，云洪施展何等迅猛，就阐述可一个字——快！
　　“杀！”紫袍巨人从牙缝中狠狠迸出了这个字，受领域束缚，避无可避，只能挥剑迎战。
　　“嘭~”双方碰撞。
　　“怎么可能。”紫袍巨人瞳孔微缩。
　　只觉一股无比可怕的力道从剑身上传递而来，令他几乎难以抵御，整个人都猛地向下一坠，神体更是疯狂震颤着。
　　“哈哈，受死吧！”云洪大笑着，羽翼颤动，如一道闪电再度扑杀向了紫袍巨人，幽暗莫测的剑光也旋即亮起。
　　直斩向紫袍巨人。
　　“你的心力，支撑你爆发不了太久。”紫袍巨人嘶吼道：“你想要赢我，没有那么简单！”
　　铿！铿！
　　紫袍巨人的剑法，也旋即变化，如浪涛流水连绵不绝，笼罩周身，化为了纯粹的防御剑光，艰难挡住了云洪那一重强过一重的恐怖攻势。
　　“不愧是战神楼第十层的守关者。”云洪为之惊叹。
　　难怪白魔师兄、古胤真君至今都没能闯过去。
　　原本双方实力就差距不大，全力爆发‘光阴法界’后，云洪的实力当即暴涨，完全压过了守关者。
　　在云洪的预想，自己瞬间爆发，应该就能直接击溃守关者，迅速结束这一战。
　　但守关者的坚韧，出乎了意料。
　　……“这云洪，的确厉害，但还是有些小瞧了守关者。”玄羽金仙笑道：“竟想如此轻松就过关？”
　　“他只能靠消耗。”乘昊界神摇头道。
　　“硬拼，耗尽心力，恐怕都赢不了，反而会丧失掉原有的优势。”白袍男子眼眸中闪过一丝希冀。
　　若云洪不知进退，强行而为，一旦守关者撑到云洪心力消耗殆尽，说不定还有翻盘的机会。
　　“这云洪，稳扎稳打多好啊，靠着神力消耗对方，不就赢定了吗？”星狱界主则是一瞪眼，有些着急。
　　“非要拼命，这么着急干什么？”
　　……
　　“厉害，如此厉害的防御剑术，之前从未见你施展过。”战神楼内的云洪见到紫袍巨人的剑术，为之感慨。
　　心力如水般消耗。
　　守关者的消耗对碰，对光阴领域造成的影响实在太强，纵然云洪的元神比之前强大了两倍，也最多支撑六息时间。
　　“若这样持续下去，殆到心力消耗，我还真有输掉这一战的可能！”云洪脑海中掠过诸多念头。
　　“罢，见识到这防御剑法，也不枉我的爆发。”
　　“就来试试能否承受我这一招。”云洪一边继续狂暴攻击，将对方打的连连后退，却仍无法将优势转化为胜势。
　　另一方面。
　　云洪的冷厉眼神却在一瞬间变得晦暗莫测。
　　无形的神魂波动，已笼罩向守关者。
　　《星辰雾海》‘幻雾篇’第七重——一念心生，百魔难休！
　　这才是云洪最近十年的最得意成就。
　　元神蜕变达到极境后，让云洪真正意识到自身的元神之强大。
　　而且，得到了‘弑魂源珠’这件攻击型的仙阶上品神魂秘宝。
　　若是完全置之不理，不去利用。
　　实在太可惜。
　　所以，云洪也略微研究了下“幻雾篇”中的招数，这些招数都是偏向于‘干扰’‘沉沦’，远没有“魂灭篇”中来的霸道强悍。
　　但云洪深知，想要直接神魂灭杀对手太难，他的主要手段依旧是近身战。
　　因此，只要能稍稍干扰到对手，减弱对方爆发的实力，云洪就很满足。
　　而稍加修炼，出乎云洪的意料，参悟速度比过去快多了，仅耗费数年时间，就将“幻雾篇”推演参悟到了第七重水准，也是他现阶段能够修炼到的最高层次。
　　距离最高的第九重，都只差最后的两重。
　　比云洪预期的，要快上数倍。
　　这一切，云洪只能归咎于宇界晶的神奇，以及自身的天赋和元神的强大。
　　“我施展源念，效果虽没过去那么强。”云洪暗道。
　　元神未蜕变强，源念效果惊人，可元神蜕变之后，云洪就发现源念效果减弱了一大截。
　　云洪也觉得正常，终究只是一外物辅助，就和神术一样，自身基础越弱，爆发起来越可怕。
　　“不过，也足以令我的神魂攻击威能提升一大截，干扰到你，想来足够了！”云洪盯着守关者。
　　自己虽不像参悟死亡规则的那样擅长神魂之道，可近乎玄仙真神的元神爆发下，威能还是足够骇人的。
　　守关者的神魂防御一般都极强，但也只是相对‘世界境’的闯关者而言。
　　“铿！”“铿！”剑光交锋。
　　“挡住，只要一直拖延下去，我仍有希望赢下这一战。”紫袍巨人竭尽全力防守着，忽然，他感到一股无形波动侵袭而来。
　　“嗡~”
　　紫袍巨人的眼神忽然微微迷离，手中的剑光不自主的开始放缓。
　　毫无防备下，他中招了。
　　“不好！”紫袍巨人眼神下一刻就恢复清醒。
　　但是——已经晚了！
　　面对全力爆发的云洪，他本就是艰难支撑，如今招数稍一变乱，云洪又岂会再给他机会？
　　轰！
　　可怕的青光剑光，无比蛮横的轰开紫袍巨人的防御剑法，可怕冲击力震的他战剑几乎崩飞。
　　踉跄倒退。
　　再无力阻挡。
　　“哗！”“哗！”“哗！”时空波动交织的剑光，瞬间淹没了他，一剑接一剑的斩来，每一剑都令紫袍巨人的神体神力急剧衰减。
　　“不——”紫袍巨人的愤怒嘶吼声戛然而止！
　　身形瞬间消失在战场上。
　　只剩下云洪一人。
　　“战神楼第十层，终于通过了。”云洪周身的光阴领域迅速消散，恢复正常状态。
　　云洪嘴角露出笑容，喃喃自语：“百年时间？我只用了五十六年，才用了一半多一点。”
　　战神楼第十层。
　　通过！
　　“距闯过完整的战神楼，只剩下最后一层。”云洪抬头望向头顶显露出的更高层入口。
　　“羽鸿。”
　　“就让我看看，我和你之间，到底还有多大的差距！”云洪手持战剑冲天飞起，直入战神楼最后一层。
　　……
　　万神殿，那浩瀚云雾上的凉亭，四位大能者表情各异，一时间都没有开口。
　　半晌。
　　“好可怕的元神！”乘昊界神缓缓开口。


第三十四章 再无争议
　　凉亭内，伴随乘昊界神开口。
　　“是很可怕。”
　　白袍男子盯着光幕，低沉道：“战神楼的守关者，每一位守关者的神魂道心都极强，轻易不会受到外界干扰，但竟会被云洪干扰影响到，很不可思议。”
　　玄羽金仙也不由点头。
　　他们的眼界都何等高，轻易就能推测出许多讯息来，云洪参悟的是时空双道，这并非擅长神魂的道。
　　六大上位道中，死亡规则是最擅长神魂之道，其次是创造规则。
　　而且，云洪的道法感悟也并未高到不可思议的地步，闯战神楼也无法动用外在宝物，因此他所施展的神魂秘术不可能非常强！
　　那就只有一个原因——元神！
　　云洪的元神，格外的强大，弥补了其他方面的弱势。
　　“云洪的元神之强，虽有些出人意料，但要知道，他可是极道神体，如此强大的神体孕育出强大元神，也很正常。”星狱界主笑道：“而且，你们可别小瞧他，他的道心意志非常强！”
　　“如此年少，道心意志就如此强，很可能和元神就有关系。”
　　玄羽金仙、乘昊界神等人听着，微微沉思，也都觉得有些道理，接受了这个说法。
　　道心意志，虽看个人磨砺，一些实力弱小者也有可能道心意志极强。
　　但总的来说。
　　元神越强，越容易磨砺出强大的道心意志来。
　　而且，云洪的神体之强是众所周知的，神体足够强，即使神魂天赋弱些，若孕养出的元神也会很强。
　　“这云洪赢的方式，倒是有些出乎意料。”乘昊界神摇头道：“倒是他一向的风格，霸道凶狠！”
　　自从察觉到云洪道法感悟达到空间法界二重天，他们就知道这战神楼第十层拦不住云洪。
　　只不过，云洪最后解决战斗的方式，还是出乎了他们意料。
　　“狱主，倒是又让你赚了。”乘昊界神瞥了眼星狱界主，道：“话说起来，以前你一直在输，可最近几次，从你开始赌云洪赢，你就一直在赢。”
　　“这就叫我的福星。”狱主颇为得意。
　　“话说距下次少年至尊战不远，以云洪的实力和进步速度，到时肯定会参战。”白袍男子半开玩笑道：“狱主，不如你到时候再开个大盘，看云洪能否夺下少年至尊尊号。”
　　“少年至尊战？”狱主愣了下。
　　“别瞎忽悠了。”
　　玄羽金仙摇头道：“云洪最终横压一个时代，成为宇宙天才榜第一，很正常，但想要夺取这次少年至尊的尊号，希望很渺茫！”
　　“嗯，这倒是，出生有些晚，不过，只要能够参战磨砺，最终成就，影响不了太多。”
　　凉亭内几人纷纷开口。
　　唯有星狱界主眼眸深处闪烁着光芒，似乎有着别样的想法。
　　“云洪开始闯最后一层了。”玄羽金仙轻声道。
　　“看看。”
　　几位大能者都望向光幕。
　　没人认为云洪能够赢。
　　如果说战神楼第八层到第九层，第九层到第十层，每一层差距虽然大，但终究还在合理范围。
　　那么。
　　第十层到第十一层，差距就大到离谱。
　　三大基础试炼地的最后一关，都不是给正常万星域成员闯的，它更多是一个标杆，去激励一代代万星域成员竭尽全力修炼。
　　像论道塔第十一层，理论上就没人能闯过。
　　战神楼第十一层，难度虽要低上一大截，可闯过的难度，实际上也极高。
　　如今这个时代，也就羽鸿真君闯过了。
　　能闯过，一般就代表拥有‘少年至尊’这一级数的实力了。
　　“要输了。”乘昊界神淡淡道。
　　光幕中。
　　云洪似乎也知道最后一层守关者的强大。
　　因此，他一上来就全力爆发，直接施展‘光阴领域’，同时又施展神魂攻击干扰对方。
　　可即便如此。
　　刚一碰撞，云洪就陷入了绝对下风，连勉强支撑都难做到，彼此差距实在太大。
　　交战仅两息，碰撞二十八次。
　　云洪，战败！
　　身影也直接消失在了战神楼第十一层。
　　“败了也正常。”玄羽金仙笑道：“他才修炼多少年？三百余年，能够闯过战神楼第十层，已是奇迹。”
　　“说的也是，就算是竹天道君，当年加入星宫时也就这年龄，那时连天阶实力都还没有吧。”
　　“一对比，都要差很远很远！”
　　在场几位大能者都陆续开口。
　　即使最坚信自身，一向连徒弟都懒得收的乘昊界神，也不否认云洪所创下的修行奇迹。
　　注定会成为星宫历史上的一个少年天骄神话。
　　……
　　万星域，试炼区域，战神楼内。
　　嗖！
　　一道身影正迅速穿过一层层离去，正是云洪。
　　“果然，这十一层的守关者，给我的感觉丝毫不亚于羽鸿真君，所施展的剑法，也的确达到了空间法界三重天。”云洪一边飞行，一边默默思索着。
　　双方实力太大。
　　根本没有反抗的希望。
　　就算是云洪一上去就施展“幻雾篇”中的神魂招数，对方也就刚开始受到了些干扰，可所爆发的实力，依旧是碾压云洪的。
　　身法？
　　没用！
　　即使在星宇领域中，那守关者都能够施展瞬移，轻易的一次次接近云洪。
　　“压迫感，比面对北虹王那次，还要强。”云洪暗叹。
　　北虹王，只是一位天仙，并不擅长近战，且那次她面对云洪，并未真正全力爆发。
　　但这位守关者，却是硬生生将云洪横扫。
　　“不过，至少不像万星战时那般无力。”云洪又忽的一笑。
　　万星战面对羽鸿真君的一战，那才叫无力。
　　那时，真要全力动手，恐怕羽鸿真君二十招内就能击杀自己。
　　而今日一战。
　　“至少，我撑的时间更久了。”云洪暗道。
　　有进步就好。
　　云洪坚信，只要这样持之以恒修炼下去，一步一个脚印，待到数百年之后，自己绝对有希望追上羽鸿真君。
　　很快，云洪就走出了战神楼大门。
　　“走！”
　　云洪在一众白袍天仙、黑袍执事，以及十余位万星域成员敬畏眼神中一飞冲天，迅速消失在天际。
　　“天！战神楼第十层。”
　　“古胤真君、白魔真君、w雪真君他们，都还停留在战神楼第九层吧。”
　　“这种修炼速度，太快了。”这里的十余位万星域成员，彼此对视，为之咋舌。
　　实在太强了。
　　第十层，对他们来说就是神话和传说。
　　两位白袍天仙对视一眼，眼眸中都有着震撼。
　　“十几年不来闯，竟然真的一举闯过了。”申闸天仙低沉道：“不愧是云洪圣子啊。”
　　“这消息，肯定会很快传播开，恐怕，再没人会对云洪‘天阶第二’的实力有质疑了。”
　　“嗯，仅次于羽鸿真君的战神楼第十层，谁还质疑？”另一位白袍天仙感慨道。
　　……
　　在云洪刚刚闯过战神楼第十层时，仙殿就已将这一消息，迅速传播给了所有天阶、地阶成员。
　　一片哗然。
　　“战神楼第十层？真的假的。”
　　“云洪的修炼速度，太快了，距上次万星战才过去多久？不到六十年，就从战神楼第九层突破到了第十层。”
　　“超越了其他所有万星域成员，仅次于羽鸿真君，真正的天阶第二！”无数万星域成员议论着。
　　实际上，在上次万星战时，云洪所展露出的实力虽震撼了整个星宫，没人怀疑他拥有天阶实力。
　　但是，对他夺取天阶第二的排名，许多人还有抱有质疑。
　　毕竟，单从当时的交战情况来看，白魔真君和古胤真君实力丝毫不亚于他。
　　尤其是古胤真君，若非提前和白魔真君碰撞，消耗过大，未必会输给云洪。
　　不过。
　　伴随着云洪今日闯过战神楼第十层，这些争议和怀疑，也随之烟消云散。
　　……
　　天阶区域。
　　其中一座府邸内，府邸世界中，浩瀚无边。
　　“云洪师弟，终于彻底超越我了。”白魔真君坐在其中山巅，收到了这一道幻神界讯息。
　　他的心绪，一时间有些复杂。
　　有震惊，有感慨，亦有彻底的放松。
　　自上次万星战，他就知道云洪会很快超越自己，但也没想到这一天会来的这么快。
　　“也好。”白魔真君嘴角缓缓露出笑容：“想来，是时候了。”
　　他想到w雪真君、陨轲真君的陆续崛起。
　　又亲眼见证云洪完成对自己的超越。
　　白魔真君忽然明白过来，万星域内，属于自己的荣耀时代，正在渐渐过去。
　　每个时代，有每个时代的传奇。
　　光阴，不必强留。
　　“少年时，意气风发。”
　　“一次次万星战，坠入千星岛，又不断挣扎，一路杀回地阶，万界战场蜕变，成为天阶顶尖成员。”白魔真君默默思索着。
　　那一次万界战场之行，是他一生的蜕变。
　　“这条长达七千年的修仙路，挫折和辉煌，都经历过了，没什么遗憾了。”白魔真君一步迈出，离开了府邸世界。
　　“该走了，该去为天劫做准备了。”
　　……
　　星界所笼罩的星海时空，一颗孤寂寒冷的星辰之上，看不见任何生命的迹象，环境无比恶劣。
　　纵然是星辰境修仙者，如果长时间呆在这里，结局也只会有一个——冻死！
　　这里，是一处生命禁地。
　　而此刻，一位光头的赤脚青年，正一步步走在寒冰大地上。
　　“天地的运转，生命的意义。”
　　羽鸿真君赤脚行走，似感受不到脚下的冰冷，默默思索着：“生命，到底源自于何？”
　　忽然。
　　“嗯？”
　　他微微皱眉，查看起了讯息：“万星域天阶成员云洪，成功闯过战神楼第十层。”
　　羽鸿真君微微一愣。
　　“这么快，就闯过战神楼第十层吗？”羽鸿真君心中也为云洪的进步速度感到震惊。
　　可随即。
　　他又一笑。
　　“也好，有这样的对手在，也才能更好激发我的斗志！”羽鸿真君恢复了平静。
　　再度沿着寒冰大地走去。
　　在直径超过千万星的巨大星辰上，他的身影是那样渺小，那样微不足道。


第三十五章 魔衣童子
　　当云洪闯过战神楼第十层的消息，逐渐在万星域，乃至整个星宫中逐渐传播开时。
　　“什么，云洪闯过了战神楼第十层？”
　　在遥远的天杀殿疆域中，一直受命负责刺杀云洪的涂始金仙和心眸金仙，自然也通过各种渠道，很快得到了这一消息。
　　他们两人，相顾无言。
　　自十多年前在天耀神宫外刺杀云洪，天杀殿先是损失了五位玄仙真神级数暗子。
　　接着又在星宫掀起的报复性战争中陨落了足足四位玄仙真神，损失不可谓不大。
　　而这次，他们得到的消息，是云洪的实力，竟在短短数十年间，再度取得了质的突破！
　　许久。
　　“他的进步速度，没有丝毫放缓。”浑身笼罩在迷雾中的涂始金仙缓缓摇头道：“反而隐隐又更快的趋势。”
　　“时空兼修的干扰，对他而言，就仿佛不存在一般。”
　　“星宫万星域的战神楼第十层，能够闯过，代表云洪单凭自身就能爆发玄仙门槛实力，再借助其他诸多宝物……普通玄仙真神，单对单，想要灭杀他，都变得很难很难！”涂始金仙摇头叹道。
　　身穿赤红衣袍的心眸金仙，同样沉默。
　　道理。
　　他们都懂。
　　云洪的实力越强，想要刺杀就会越难，更何况还有那一批一直跟随着他的强大护卫军。
　　可关键是怎么做？
　　一时间，他们都有些不知接下来该如何行动。
　　“我思虑良久，想要一劳永逸解决掉云洪，只有一种办法。”心眸金仙缓缓道。
　　“什么？”涂始金仙连问道。
　　“大能者出手，直接将云洪杀死。”心眸金仙低沉道：“以大能者之手段，轻易就能完成刺杀。”
　　涂始金仙一愣，先点头，又微微摇头。
　　对。
　　只有大能者出手，杀死云洪的概率极高，纵然是他有十位玄仙保护者，也只不过多了十位陪葬者。
　　可关键在于，这是触怒各方超级势力底线的事。
　　非到必要时刻，大能者不会轻易会金仙界神以下的存在动手。
　　星宫和天杀殿，作为太煌界域最强的两大势力，星宫虽占据绝对优势，但并没有彻底击败对方的把握。
　　因此，双方已很久没有掀起界域战争了。
　　那等规模的大战。
　　一旦开启，无论胜败，双方的损失将无比惨重，很容易被太煌界域其他势力抓住机会崛起。
　　但是。
　　涂始金仙毫不怀疑，一旦天杀殿敢派遣大能者向云洪动手，且刺杀成功，即使再不愿意，星宫都有极大可能会再度掀起界域战争。
　　毕竟，若麾下最绝世妖孽被杀死，星宫都没有任何反击，浩瀚寰宇，谁还会将星宫放在眼中？
　　而真正动手执行的大能者，星宫更会倾尽全力灭杀。
　　所以，就算天杀殿最高层有这个决心，派哪位大能者去？至少，涂始金仙是不愿的！
　　他虽想杀死云洪，但他更不想面对星宫‘道君’的报复。
　　“上禀道君吧！”涂始金仙微微摇头道：“想在短时间内杀死云洪，这已不是我们能处理的。”
　　……
　　当天杀殿在为云洪的实力迅猛进步而烦恼时。
　　星界，极深处的一方时空中，有着一方晦暗混沌之地，无尽暗紫色气流环绕着这里。
　　这一处神秘之地，玄仙真神们，是无法感应到丝毫的。
　　即使金仙界神这一层次的大能者，也都要专门信符，才能够顺利抵达这里。
　　这是星宫大能者口中的一处圣地，同样也是太煌界域诸多大能者口中的禁地。
　　但这方晦暗神秘之地的核心，也超乎许多大能者想象。
　　因为，这最核心之地，仅仅是一方一方长宽不过数十里的超小型陆地，陆地中有着一庭院。
　　庭院深处，一座看似普通的池塘旁。
　　一位黑发白袍男子，正悠闲坐在这里，手中抓着一根看似普通的钓竿，垂钓着。
　　塘中可见有鱼儿游动，其中一条青鱼更是躲得很远很远。
　　水中星光点缀。
　　忽然。
　　“魔衣。”这垂钓的黑发白袍男子淡淡开口。
　　哒！哒！哒！
　　一名身穿红衣的女童蹦蹦跳跳从院外跑入，来到黑发白袍男子身旁，无比乖巧道：“主人，你唤我？”
　　“你可知云洪？”黑发白袍男子淡淡道。
　　“听说过一点，据说天赋不凡。”红衣女童点头道：“好像还打破了主人您的万星域天阶记录。”
　　“不过，估摸着也就耀眼一时。”
　　“他将来成就肯定远不如主人您。”红衣女童无比肯定道。
　　黑发白袍男子淡淡一笑：“行，你知道他就行。”
　　“携带我的法旨，去一趟万星域，告知玄羽后，你再将云洪带去我的道场。”
　　“带云洪去主人你的道场？干什么？”红衣女童疑惑。
　　“你要多个小师弟了。”黑发白袍男子淡淡道。
　　红衣女童瞳孔微缩，小师弟？
　　她看似是孩童，实则活了漫长岁月，一点就明，天！
　　主人要收徒？
　　“去吧。”
　　黑发白袍男子淡淡道：“记得，出去一趟，就安心办事，可别又闹出事端来。”
　　“等你心性磨的差不多了，我自会让你出去行走四方。”
　　“魔衣明白。”红衣女童乖巧道。
　　……
　　万星域，主区域，无忧楼。
　　一处无比奢华的殿厅内。
　　此刻，东旭一脉的众多天阶、地阶成员正齐聚于此。
　　“厉害，云洪师弟，你实在是太厉害了。”
　　宁烟真君两眼放光：“战神楼第十层啊！何等不可思议，距上次万星战才过去数十年，你竟然就闯过了。”
　　“也是侥幸。”云洪笑道。
　　“侥幸？”宁烟真君瞪眼道：“可我每次闯战神楼都是输，次次都被揍的很惨，怎么就没见侥幸过？”
　　“哈哈哈！”在场众人不由都笑了起来。
　　不过，谈笑之后，莫情真君、东宸真君等人，望向云洪的眼神中，也充满震撼和佩服。
　　他们都深知闯过战神楼第十层的难度。
　　须知，之前也就羽鸿真君一人闯过了，换句话说，若非羽鸿真君打破桎梏跨入全新层次。
　　在万星域绝大部分时代中，云洪应该都成为万星域的天阶第一了。
　　这是一种奇迹。
　　“能够和云洪师弟生在同一个时代，见证传奇的崛起，是我们的幸运。”白魔真君微笑道
　　“对，是幸运。”
　　“以前只是从典籍中见到，从不敢相信，如今却是信了。”众人都笑着开口。
　　对云洪，东旭一脉众多成员，如今没谁有嫉妒之心，更多是为云洪的成就欣喜。
　　实在是天赋差距太大，根本生不出嫉妒心来。
　　众人肆意谈笑着。
　　云洪也感到颇为愉悦，远离故土来到陌生的星宫总部，这群来自同一大千界的师兄弟，能够让他感到一丝家乡的温暖。
　　大家喝酒庆祝了很久，这也是自上次万星战以来，东旭一脉的第一次如此多的成员聚集。
　　酒过三巡。
　　“今日，就趁着都在，我便说件事吧。”白魔真君忽然笑道：“我应该，不久就准备离开万星域了。”
　　一下子，殿厅内就安静了下来。
　　“白魔师兄。”莫情真君忍不住道。
　　“不必劝我。”白魔真君摇头道：“原本我就有回家乡的念头，本打算再拖延几百年。”
　　“但这次，云洪师弟闯过战神楼第十层，倒是让我突然清醒了，再拖延下去，于我而言意义已经不大。”
　　“当断不断反受其乱。”白魔真君目光扫过众人，笑道：“大家也不必伤感。”
　　“能够活着离开万星域，本就是一种幸福。”
　　众人一时间都有些沉默，云洪也感到有些伤感。
　　实际上。
　　纵然星宫赐予诸多宝物，尽可能让万星域成员有着超出常人的手段和法宝。
　　但是，仍有相当一部分万星域成员，是等不到活着离开的一天，就会陨落在修仙路上遇到的各种险恶中。
　　这就是修仙路的残酷，天劫难渡，但更多的人连天劫都见不到。
　　“云洪师弟。”白魔真君忽然道。
　　“嗯？”云洪从感伤中惊醒。
　　“我在万星域数千年的岁月，虽远不如你传奇，但也称得上辉煌绚烂。”白魔真君笑道：“唯有一个遗憾，单靠我自身，是完不成了。”
　　“我希望，你能帮我完成这个遗憾。”
　　“什么？”云洪道。
　　“击败羽鸿！”


第三十六章 最强大的道君
　　东旭一脉的这次聚会，最终在看似欢笑，实则伤感中落幕，为白魔真君践行后，所有人各自散去。
　　白魔真君即将离开万星域，他要为将来的天劫做准备。
　　而东宸真君、莫情真君、宁烟真君等人，他们还相对年轻，突破的可能性还很大，同样要为自己的修仙路努力。
　　云洪，也独自一人回到了府邸。
　　修行静室内。
　　“之前是翼迹师兄离开了万星域，如今，白魔师兄也要离开了。”云洪心中默默道：“这就是修仙路。”
　　虽和东旭一脉的众多师兄师姐交集不多，可彼此还是有些情分的，一旦分别，再相见就不知如何。
　　每个人，都在这条修仙路上挣扎！
　　沉思许久。
　　云洪收敛了心思，各人自有缘法，只能默默祝福他们走出自己的修仙路。
　　“击败羽鸿？”云洪回想起白魔师兄分别前的话，不由一笑。
　　这是白魔师兄的遗憾。
　　又何尝不是云洪自身的目标？
　　“空间达到法界二重天，短时间内想要再有大突破，恐怕耗费千年，都不一定能达到。”云洪暗道。
　　这六十年来，自己可谓竭尽全力，才将空间之道从接近一重天极致勉强跨入了法界二重天。
　　想要从空间法界二重天跨入法界三重天？
　　那需要将六十六种空间波动道意，真正意义上的融汇归一！
　　这一步，白魔真君走了七千年没走完。
　　羽鸿真君走了六千年，才在机缘巧合下突破。
　　自己要走多久？云洪没把握。
　　“而且，伴随空间之道的突破，时空兼修的影响再度剧烈变化，元神强大带来的道法感悟提升优势，基本被抵消掉了。”云洪暗叹。
　　这就是两道兼修的难处。
　　“空间之道，依旧要慢慢参悟，但接下来的主要精力，还是放在时间之道上。”云洪默默思索：“一旦时间法则能有所突破，就可以尝试自创唯我剑道第七式。”
　　在达到空间法界二重天后，对唯我剑道第七式，云洪已有些粗略想法，但还需时间法则来尽皆完善弥补。
　　这注定是很漫长的过程。
　　其次。
　　“星宇领域。”云洪心念一动，周身当即幅散出一道道紫色光芒，璀璨生辉。
　　“既选择修炼《一念宇宙生》，那么就该继续沿着这门秘术走下去。”云洪默默道：“争取，在少年至尊战前，修炼到星宇领域第三重！”
　　二重星宇领域，全力爆发威能媲美天仙圆满，像古胤真君、白魔真君这等绝世天才，也都会大受影响。
　　但云洪回忆起闯第十一层的过程，以及在万星战和羽鸿真君战斗时。
　　效果已经很小。
　　“如果我的目标，是冲入少年至尊战前百，二重星宇领域的威能，足够了。”云洪暗道。
　　但是，自己的目标是超越羽鸿真君，乃至最终夺下少年至尊的尊号。
　　那么。
　　这就要求云洪不得不尽一切可能强大自身。
　　在道法感悟上达到羽鸿真君的层次？说实话，短时间云洪并没有绝对把握。
　　“那就要发挥我的优势。”云洪思索着。
　　自己的优势是什么？一是强大神体所赋予的持久战力和基础爆发，二是元神所带来的惊人的道法感悟速度。
　　“三是源念。”
　　“源念，对我参悟时空的辅助效果，已经变得很低，尤其是参悟空间之道，辅助效果都不足两成了。”
　　“其他修仙者专注一条道或两条道，最大的原因是他们在其他道的天赋不够。”
　　“而我，源念配合强大的元神，参悟时空风外的其他六大法则，至少在突破法界层次之前，参悟速度，丝毫不会比那些绝世妖孽慢。”
　　这是自身的优势，同样是当初龙君师尊要求云洪同时参悟九条道的吩咐。
　　不能放弃。
　　“按当初竹天道君所言，我闯过战神楼第十层，就该正式收徒。”云洪暗道：“不过，可能会因事情耽误。”
　　数十年时间，对道君来说，闭上一眼就有可能过去。
　　是否收徒，何时收徒，这不由云洪来定。
　　“先修炼。”
　　“再等一段时间，若竹天道君依旧没有吩咐，就先去将‘天阶任务’完成。”云洪做出计划。
　　每百年完成一次天阶任务，可获取额外的三十万星币和三万仙晶。
　　仙晶，如今的云洪并不算太缺。
　　但对星币，云洪绝对是多多益善，万星宝库中的道君级、金仙级法门成百上千，根本换不完。
　　规划好接下来的修仙路，云洪继续开始了修炼。
　　“金之道。”
　　“金，至刚至阳。”云洪闭上眼，默默感应着冥冥中的天地金之本源波动。
　　七大基础法则中。
　　风之道，云洪已悟透，雷霆之道同样在这数十年的琢磨参悟中达到了法界层次，暂时也可以放下。
　　只剩下五行之道。
　　五行之道中，金之道是云洪感悟最深的，数十年下来，都已达到了法印巅峰，距离真正凝聚法界都不远。
　　按云洪的想法，要凝练三重星宇领域，就需要将五行之道，逐一推演到法界层次。
　　……
　　悟道无岁月。
　　转眼，就过去了半月有余。
　　“嗯？”云洪从修炼中清醒过来。
　　他收到了玄羽金仙的传讯，文字较多，但总结下来用一句话可以概括：道君使者已至，速来仙殿。
　　轰~云洪猛然起身，眼眸中有一丝惊喜。
　　“终于来了。”
　　“先去见瑶月真神吧。”云洪一步迈出就离开了静室，迅速抵达了瑶月真神所在的阁楼。
　　“云洪，进来吧。”瑶月真神清冷的声音响起。
　　云洪推门进入。
　　发现瑶月真神正坐在那里，正细细品味着美酒，而一旁，宋鼎等十位玄仙同样在。
　　“这？”云洪微微一惊。
　　“不必惊讶，自从知道你闯过战神楼第十层，我就让墨林他们来此等候。”瑶月真神笑道：“是道君使者来了吧。”
　　“对。”云洪微微点头道：“玄羽尊主刚刚给我传讯，让我过去见使者。”
　　“行，我们直接进洞天，一同去。”瑶月真神笑道。
　　云洪一愣。
　　“你以为使者是来干什么？”瑶月真神摇头笑道：“大概率是来接你去见道君，按惯例，接下来一段时间，你肯定会跟随道君修行，不会呆在万星域，我们自然要跟随一同前往。”
　　“不在万星域？”云洪惊愕。
　　“若是大能者弟子，大概率会继续留在万星域，偶尔去拜见一次大能者，接受指点，毕竟，万星域的顶级辅助修行宝地，是大能者都难以提供的。”瑶月真神道。
　　云洪微微点头。
　　这倒是真的，就连龙君师尊为自己准备的九道域空间，都没一个赶得上时空祖碑。
　　唯一的优势，就是九道域没有任何时间限制。
　　“道君不同。”瑶月真神摇头道：“每一位道君，都是站在宇内最巅峰的存在，决定一方方超级势力之兴衰。”
　　“他们轻易不会收徒。”
　　“可一旦收徒，别说亲传弟子，纵然只是记名弟子，地位都比大能者亲传弟子高出不知多少。”
　　“在刚收徒时，都会做精心的准备，会有专门的指点，也是真正为弟子奠定根基的时期。”
　　“绝非万星域所能比拟。”瑶月真神郑重道。
　　云洪恍然。
　　他不由想起了龙君师尊，看似一直在放养自己，但传承殿的百年，才是真正令自身厚积薄发一跃蜕变为宇内最顶尖天才的岁月。
　　宇界晶，效果更是惊人。
　　“更何况，你即将拜师的，乃是竹天道君。”瑶月真神笑道：“我星宫最伟大的道君。”
　　“最伟大道君？”云洪一惊。
　　他已不是当年刚来星宫的小家伙，对星宫已有足够了解，且星宫圣子的权限也极高。
　　很清楚，星宫的道君还是有好几位的，单单云洪所知的就有东旭道君、血峰道君、竹天道君、山洛道君。
　　而星宫上下，公认地位最高最神秘的，则是星宫开辟者，也即宫主！
　　“有些怀疑？”瑶月真神笑道。
　　“竹天道君，比宫主还要强？”云洪忍不住道。
　　那可是无尽岁月前就开辟星宫的伟大存在啊。
　　“宫主，很伟大。”瑶月真神郑重道：“论实力在寰宇诸多道君中也属极强存在，手段更是繁多。”
　　“但是，我星宫能有今日地位，乃至公认为寰宇前十的超级势力，都是因为竹天道君的崛起！”
　　“有他在。”
　　“我星宫便是太煌界域无可争议的霸主，天杀殿的那位殿主都要低头退让。”
　　“有他在，五大巅峰势力，都不太愿招惹我星宫。”
　　“放眼浩瀚寰宇，即使是最强大古老的几位道君，恐怕都不敢说比竹天道君更强！”瑶月真神眼眸中有着崇敬之色。
　　“我甚至怀疑，无尽寰宇中，竹天道君，都是最强大的道君！”
　　以瑶月真神的实力地位，无限接近大能者，漫长岁月中，所知晓的隐秘讯息远非云洪这个小家伙所能比拟。
　　云洪听得则是震撼。
　　最强大的道君？
　　过去，云洪只知道竹天道君崛起无比迅速，号为星宫神话，但只以为和其他道君相差无几。
　　毕竟。
　　道君，那是绝对凌驾于金仙界神之上的，远远超乎云洪的想象，哪一位不是传奇？哪一位崛起时不曾震撼宇内？
　　今日，云洪方才知晓。
　　竹天道君对星宫的意义。
　　“拜其他道君为师，是大机缘。”瑶月真神看着云洪，郑重道：“但能拜竹天道君为师，则更难得。”
　　云洪微微点头。
　　思索之间，云洪不由想起了龙君师尊。
　　不知，他和竹天道君比起来，谁更强？
　　……
　　将十一位玄仙真神护卫军收入洞天法宝中，云洪没有通知任何人，悄无声息离开了自己的府邸。
　　很快。
　　在一位位天仙天神的行礼中，畅通无阻，抵达了仙殿最高处的那一座大殿前。
　　“最强大的道君？使者？”云洪心中充满期待。


第三十七章 蛮横的师姐
　　这数万年来，玄羽金仙一直统领万星域。
　　因此，若无大事，他一般都会呆在万星域。
　　这座神殿，也是万星域的最高神殿。
　　平素里的小事，自有麾下仙神们去处理，是打扰不到玄羽金仙的。
　　嗖！
　　“云洪圣子。”身穿金袍的鸠七天仙，一早就等待在了殿外，见云洪飞来连忙迎上。
　　“鸠七天仙。”云洪依旧很客气。
　　“尊主正在殿内等你。”
　　鸠七天仙低声道：“同在大殿中的，还有魔衣金仙，尊主让我叮嘱圣子你，切记不可失礼。”
　　“魔衣金仙？不可失礼？好，多谢告知。”云洪微微点头道。
　　但云洪心中却有一丝疑惑，按道理。
　　自己就算是拜道君为师，也不可能去得罪一位金仙，为何要专门让鸠七天仙叮嘱？
　　云洪自认还是较懂得礼数的。
　　很快。
　　在鸠七天仙引领下，云洪进入了神殿，远远就望向了大殿尽头王座上的黑色战铠男子。
　　散发出的浩瀚宛若星空般的气息，正是玄羽金仙。
　　“云洪，拜见尊主。”云洪来到大殿中恭敬行礼。
　　忽然。
　　“云洪小娃娃，你就给玄羽行礼，不给我行礼的吗？”一道稚嫩的女童声响起。
　　“嗯？”云洪这才惊觉，在大殿一侧的另一尊王座上，正坐着一粉雕玉琢穿着红肚兜的女童，约莫五岁的孩子。
　　女童坐在那巨大的王座上，两相对比，一本正经的样子，显得颇有些可爱。
　　但是，云洪一点都不觉得可笑，心中满是惊异。
　　因为，从刚才进入大殿到现在，若非红衣女童主动开口，他对这红衣女童的存在，竟没有一丝一毫察觉，仿佛本能无视掉了对方。
　　可这一刻。
　　在云洪的感应之中，王座上的又哪里是小女娃？分明是一位盘踞在尸山血海中的凶魔！
　　这红衣女童，无意中弥散出的意一丝血腥凶戾气息，比星狱界主还要强上几分，绝对是云洪有史以来所遇到的杀戮最可怕的大能者。
　　“云洪，拜见魔衣尊主。”云洪顺势行礼。
　　他也隐隐鸠七天仙为何要在殿门专门提醒自己，眼前这位魔衣金仙的形象和气息，反差实在太大，和云洪印象中的大能者，截然不同。
　　“哈哈，行了，起来吧，我也就随口一说。”红衣女童肆意笑道，仿佛孩童的玩笑。
　　这让引领云洪进来的鸠七天仙暗自震惊。
　　传说中的魔衣金仙。
　　竟会如此好说话？
　　须知，魔衣金仙的名号可不是自封，而是无数仙神乃至大能者的公认。
　　名号中被公认带一个‘魔’字，可以想象这魔衣金仙性格是何等邪异，早年间，不知多少仙人神灵陨落在她手上。
　　“云洪。”
　　坐在高处王座上的玄羽金仙微笑开口：“今日唤你来，想来你心中也清楚是因为何事。”
　　“这位魔衣金仙，乃是竹天道君座下道童，这次来，便是接你去见道君。”玄羽金仙看着云洪。
　　金仙？童子？云洪心中暗惊。
　　不愧是星宫最强大的道君啊！
　　“云洪小子。”魔衣金仙笑嘻嘻看着云洪：“主人有意收你为徒，你若愿意就随我走，若是不愿也无妨。”
　　收徒，即便只是走个过场，也需要双方都同意的。
　　道君也不会强行收谁为弟子。
　　“晚辈愿意。”云洪恭敬道。
　　一百多年前拒绝了一众大能者的收徒，今日若再拒绝竹天道君的收徒，恐怕真要在星宫混不下去了。
　　更何况。
　　龙君师尊之前就吩咐过，星宫道君中，若真要拜师，就只能拜竹天道君。
　　今日，终于有此机会，云洪又岂会拒绝？
　　“好，你答应了就行。”
　　魔衣金仙咧嘴笑道：“我虽是主人座下童子，但常年伴随主人左右，你如今只能算主人的记名弟子，暂且称呼我一声‘师姐’吧。”
　　云洪再度行礼道：“见过魔衣师姐。”
　　“懂事，又多了个小师弟。”魔衣金仙笑容灿烂，配合她的红肚兜，倒显得颇为可爱。
　　殿中的鸠七天仙和其他几位仙神，则是相互对视，眼眸中都充满了震惊。
　　他们都万万没想到，魔衣金仙来万星域，竟是要来代道君收徒的。
　　竹天道君给云洪的考验，知晓的人也极少。
　　而此刻，这些仙神心中虽震惊，却都低头不敢议论。
　　魔衣金仙对云洪和蔼，那是因为云洪即将成为她的师弟，可对其他仙神就不一定了。
　　当年魔衣金仙纵横肆虐时，被她活活吞吃掉的仙神都不少。
　　“师弟，你可还有东西要回去收拾？”魔衣金仙开口道，她样貌口音虽稚嫩，倒颇有小大人模样。
　　“都已收好。”云洪连道。
　　“很好，行事干脆，不愧是我魔衣的师弟。”魔衣金仙颇为满意点头。
　　她转而望向玄羽金仙：“玄羽，我已在外呆了十几天，赶着带云洪师弟见主人，就不多停留了。”
　　“行。”玄羽金仙暗自失笑。
　　他旋即又看向云洪：“云洪，竹天道君，乃至我星宫的一位伟大领袖，此行前去，务必恭敬，切记不可无礼。”
　　“明白。”云洪郑重道。
　　“好，修行也不可懈怠，我也祝你学得道君绝学归来。”玄羽金仙笑道：。
　　云洪微微点头。
　　他也能隐隐感受到，随自己的实力不断提升，尤其是今日即将拜入道君门下，玄羽金仙的态度也愈发好了。
　　不像是上下级。
　　更仿佛是一位长辈对待晚辈一般。
　　“行啦，玄羽，整天絮絮叨叨的，我这小师弟又不是一去不回，短则数十年长则数百年也就回来。”魔衣金仙在一旁摇头晃脑道：“早就和你说我还要赶时间。”
　　“师弟，我们走！”
　　说罢。
　　魔衣金仙一步迈出，来到了云洪面前，白皙的小手闪电般伸出，一把抓住了云洪的肩膀，瞬间消失在了殿厅中。
　　“这魔衣。”玄羽金仙摇头失笑，眼眸中也闪过一丝艳羡。
　　魔衣金仙为竹天道君座下童子，看似失去了许多自由，远没有他这样独霸一方来的逍遥自在。
　　但是，如果知道魔衣金仙当年惹下的祸端，就知道她有多幸运。
　　更何况。
　　像玄羽金仙虽也是血峰道君麾下一员，但哪里能及得上魔衣金仙和竹天道君关系亲近。
　　诸多大能，都是将魔衣金仙默认为竹天道君亲传弟子。
　　轻易不敢招惹。
　　“道君，竟真的愿收云洪为徒，这云洪倒是相当于多了一场大造化，也不知他能否抓住机会。”玄羽金仙暗道
　　“看样子，云洪背后的那位神秘存在，应该和我星宫达成了约定。”
　　思索间。
　　玄羽金仙望向鸠七天仙，淡淡道：“记得，云洪拜师竹天道君的消息，暂时不可外泄”
　　“是。”鸠七天仙等数人恭敬道。
　　……
　　云洪只觉眼前一晃，感觉自己仿佛一只小鸡般，被魔衣金仙拖出了大殿。
　　紧接着空间变幻。
　　待周围场景再度凝滞，云洪惊觉，两人竟已直接离开了万星域，来到了外面的一座悬浮神殿广场上空。
　　当然，这里仍处于星宫总部，可见远处的浩瀚星空景象。
　　“好快的速度，好惊人的手段。”云洪心中暗惊。
　　他之前执行试炼任务，想要从万星域离开，至少要耗费一刻钟时间，而今日跟随魔衣金仙，这才过去多久？
　　“还是外面舒服，万星域的禁制太麻烦。”
　　魔衣金仙笑道，瞥向云洪：“师弟，我赶着回去见主人，粗暴了些，可别怪师姐。”
　　“不会。”
　　云洪又忍不住道：“师姐，要去见竹……不，去见师尊，要很长时间吗？”
　　“我们要去的是师尊道场，乃是师尊于竹天大千界内单独开辟出来的。”魔衣金仙笑道：“说远很远，纵然大能者飞行亿万年也不可能抵达。”
　　“说近也很近，只要有专门的信符接引，只要身处竹天大千界范围内，我们都能在数息间抵达。”
　　云洪听懂了。
　　道场？
　　虽在竹天大千界内，但恐怕和宇内任何一处空间坐标都不相同，处于另一空间维度中，所以，才会怎么飞行都寻不到。
　　想到这。
　　云洪不由好奇道：“师姐，那你来寻我，怎么会花这么长的时间？”
　　刚才。
　　云洪听的很清楚，魔衣金仙出来都大半个月了，以大能者的能耐，这么长时间，恐怕都能横渡至其他界域了。
　　“这嘛！”
　　魔衣金仙露出小白牙，理所当然道：“我百万年都难得出来一次，早就闷死了，接到任务，自然先出来玩耍一番，今天是主人规定限期的最后一天，所以才赶过来。”
　　云洪嘴角抽搐。
　　难怪这么赶时间！
　　若期限是一个月，恐怕，这位魔衣师姐也会玩到最后一天才回来接自己。
　　“别的事情，等以后我们师姐弟以后慢慢聊。”魔衣金仙笑道：“现在，先赶路。”
　　哗~
　　魔衣金仙一挥手，两人身前当即出现了一条空间通道，隐约可见通道中汹涌的空间乱流。
　　“走！”
　　魔衣金仙抓着云洪就窜入了空间通道中，旋即这处空间通道完全愈合，恢复了正常。
　　不久后。
　　哗~一道黑袍男子出现在空间通道撕裂处，微微皱眉，略感头疼：“这魔衣，明明有传送阵可用，或者先离开总部不行吗？偏偏每次都如此霸道，非要把这里撕开个口子。”
　　他也很无奈，只能施展神通。
　　慢慢抹去空间通道引起的空间震荡，以及一些残余痕迹。
　　……空间通道中，无尽狂暴的空间乱流激动，却无法侵入云洪和魔衣金仙周身分毫。
　　同时，两人以无比惊人的速度高速在空间乱流中前行着。
　　“这？”云洪紧随着魔衣金仙，感受到周围一股股可怕波动席卷，以及周围时空变化的剧烈，心中震撼。
　　他能轻易判断出，绝对不是瞬移，一次瞬移绝不可能持续这么长时间。
　　一瞬间。
　　他就想起了之前的几次经历。
　　“师姐，我们在进行大破界术传送？”云洪震忍不住道。
　　“对。”魔衣金仙点头道。
　　“可我们，明明还没有去星空破界阵啊！”云洪忍不住道。
　　“为何要去那座破传送阵？”
　　“那传送阵，不都是给那些弱小仙神用的吗？”魔衣金仙疑惑道：“施展这大破界术，很难吗？”
　　“怎么，瞧不起师姐我？”


第三十八章 竹天收徒
　　单凭自身施展大破界术？
　　云洪听得震撼，仿佛看怪物般看着穿着红肚兜的女童，忍不住道：“魔衣师姐，你是悟透了空间之道？”
　　据云洪所知，想要施展瞬移，主要有两种办法。
　　一是将空间波动方向完全悟透，即达到法界三重天层次，自然而然就能施展瞬移，这是参悟空间波动的最大优势。
　　第二种办法，就是将一条上位道完全悟透，如此一来，即使不懂空间之道，同样能凭借极高的道法感悟，强行施展瞬移。
　　至于大破界术？
　　这是能直接从一方大千界降临至另一方大千界的逆天神手段，堪称天地间最强的‘逃遁术’。
　　想要直接施展？
　　据云洪所知，只有一种办法——悟透空间之道！
　　但，按云洪的观察，魔衣金仙所参悟的应该不是空间之道。
　　“空间之道？我可没悟透。”魔衣金仙摇头道：“我所参悟的，是毁灭规则。”
　　“那？”云洪忍不住道。
　　“天赋神通。”魔衣金仙颇为得意笑道：“我自跨入金仙境，便自然而然能施展大破界术。”
　　她仍保持着小孩子喜爱炫耀的童真。
　　“天赋神通？”云洪顿时一惊，盯着眼前的红衣女童，仿佛是第一次认识对方，低沉道：“先天神圣？”
　　先天神圣，何谓神圣？
　　据云洪所知，他们秉承天地气运而生，皆是生而知之，成长速度无比迅猛，远远超越正常修仙者，且无天劫之忧，天生就拥有近乎永恒之寿元。
　　对先天神圣们来说，成长到玄仙真神层次几乎毫无难度，也就达到‘大能者’层次才算是一难关。
　　其次。
　　不同的先天神圣，都拥有着不同的天赋神通，这是上天的赐予，令他们能够爆发极可怕战力。
　　“对啊。”
　　魔衣金仙眯着眼，笑嘻嘻道：“师弟，也就是现在，换我当年，可是最喜欢吃你这样的绝世天才。”
　　“嗯，像你万星域什么古胤、白魔那一层次的天才，被我吃掉的不少。”魔衣金仙露出小白牙。
　　她说的随意，看似是孩子的玩笑话。
　　但云洪心中却不由一悸。
　　那弥散出的滔天凶戾气息做不得假。
　　云洪隐隐明白，自己身旁这位便宜师姐说的，恐怕都是真的。
　　她的本体，很可能是头极凶残可怖的先天神圣。
　　所谓先天神圣。
　　本质上，和天地诞生最早的一批‘混沌古神’没有区别。
　　“魔衣师姐，如此可怕的一尊先天神圣，竟能乖乖成为竹天道君麾下一道童？”云洪愈发敬畏那位即将拜的‘师尊’。
　　先天神圣，虽有‘神圣’二字，但按云洪在典籍上所观，绝大部分都是自私残暴之辈。
　　为何？
　　天地孕养而生，生来就拥有强大实力，独自遨游寰宇，性格孤僻、冷漠是常有的，视生命如草芥、自私自利才是常态。
　　时间流逝。
　　即使施展‘大破界术’，也足足过了一个半时辰。
　　“到了。”魔衣金仙笑道。
　　话音落下。
　　嗡~一股无形波动掠过，云洪只觉‘空间乱流’所带来的剧烈压迫迅速褪去，空间迅速稳固。
　　哗！
　　一方浩瀚无比，遮蔽了大半个宇宙天幕的碧绿色世界，浮现在了云洪的面前。
　　震撼人心。
　　“这就是竹天大千界主界？”云洪站在星空中，屏息望着这一方浩瀚世界。
　　星宫完整占领的六座大千界，竹天大千界就是其中一座。
　　随即。
　　云洪微微转头，以他的神眼隐约可见远处虚空中的一个个被无数气流包裹的椭圆球体，有大有小。
　　皆是中千界、小千界，还有密密麻麻遍布浩瀚星空的星辰。
　　“对，这就是主人所统领的大千界。”
　　魔衣金仙充满崇敬道：“在竹天大千界本源所笼罩的范围内，主人就是近乎无敌的存在。”
　　“别说其他道君。”
　　“就算是五大巅峰势力的领袖们，若是敢来到竹天大千界，都绝非主人的对手！”
　　云洪听得惊讶。
　　在所统领的这方大千界内，竹天道君，就是近乎无敌的存在？
　　好大的口气！
　　“这大千界，你回头自己再逛逛，先去道场见主人。”魔衣道君的白皙小手一挥。
　　虚空中再度撕裂出一条空间通道。
　　“山脉？”云洪透过通道隐约可窥见，通道另一端有着连绵起伏的山脉。
　　“走！”魔衣金仙抓住云洪。
　　两人沿着空间通道，很快就抵达了那通道尽头的连绵山脉之所在。
　　站在虚空中，浓郁到极点的天地灵气扑面而来。
　　“好浓郁。”云洪感慨。
　　这里的天地灵气，竟隐隐比万星域的天地灵气还要浓郁。
　　“不过，这里倒是不算大。”云洪环顾四周。
　　这里仅是一方连绵万里的山脉，和预想中的道君道场相差很大。
　　按云洪所想，道君道场纵横上亿里乃至数十亿里，应该都是很寻常的事。
　　放眼望去，山脉四周，奇珍异兽极多。
　　偶尔都可见真龙、真凰出没，他们的气息都格外强大，按云洪的感应，至少都是玄仙真神一级数。
　　却都悠闲生活在这里。
　　同样。
　　在山脉深处，云洪肉眼可见一座座楼阁宫殿，偶尔可见有不少人进出，同样是玄仙真神一级数。
　　“星宫总部的万神殿，汇聚了星宫大量的仙人神灵。”魔衣金仙似乎看出了云洪的疑惑，笑道：“而主人这一处道场，则堪称是竹天大千界分支之核心。”
　　“大千界内，凡玄仙真神以上，皆可在此获得一处居所。”
　　“漫长岁月中，偶尔，主人会开坛讲道一次，加上这里堪称是大千界最安全之地。”
　　“因此，隐修在这里的玄仙真神，乃至大能者都不少。”魔衣金仙解释道。
　　云洪恍然，原来如此。
　　“让跟随你的那群玄仙真神出来吧。”魔衣金仙随意道。
　　云洪一愣。
　　“我带着你一同撕裂虚空，自然会有所感应。”魔衣金仙微微一笑：“他们可没资格随你去见主人。”
　　“是，师姐。”云洪挥手。
　　哗！哗！哗！
　　瑶月真神、墨林玄仙等十一位各自飞出洞天法宝，他们刚刚都得到了云洪的传讯，知道情况。
　　“拜见尊主。”瑶月真神等人都恭敬行礼。
　　纵然魔衣金仙外表如女童，他们也不敢有丝毫不敬，越是实力强大消息灵通之辈，越是深知魔衣金仙的嗜血恐怖。
　　“接下来一段岁月，云洪会在此修行，你们也各自静修于此，这也是你们的造化，自行去摸索。”魔衣金仙目光扫过他们，稚嫩声音中透着冷漠。
　　“等云洪师弟离去时，自会通知你们。”
　　“这是令符，规矩讯息都在其中，你们炼化后，各自去寻一洞府。”魔衣金仙挥手，十一枚令牌抛出。
　　“遵尊主之命。”瑶月真神等人自然不敢不从。
　　纷纷接过。
　　“走吧，师弟，去见主人。”魔衣金仙也不理会这些玄仙真神，带着云洪迅速向着山脉深处的那一片巨大竹林飞去。
　　望着两人远去。
　　“圣子，竟然真能拜道君为师。”
　　“而且是传说中星宫最强大的竹天道君啊！”墨林玄仙等人暗自感慨着。
　　“圣子有圣子的缘法。”瑶月真神微微笑道：“这次能来道君道场，也是我们的机缘！”
　　“哈哈，对。”
　　“机缘。”墨林玄仙等人眼前同样一亮。
　　任何一位道君的道场都有特殊之处。
　　过去，他们都没机会来。
　　这次。
　　却是要抓住机会，说不定就有所得。
　　嗖！嗖！十一位玄仙真神，在各自炼化令符后，纷纷飞向了下方的宫殿。
　　……
　　山脉深处，乃是一处竹林，青山绿水。
　　跟随魔衣金仙行走在石板路上，云洪感觉不到任何特殊气息，似乎没有任何仙神接近这里。
　　一步一步。
　　向着竹林中走了数十里。
　　忽然。
　　魔衣金仙停下，恭敬行礼道：“主人，云洪师弟带到。”
　　“嗯？”云洪震惊发现。
　　不远处竹林环绕的池塘边，一位黑发白袍男子，正坐在一竹椅上，悠闲垂钓着。
　　他似乎是刚刚出现，又似乎一直坐在那里。
　　但是。
　　从云洪的视线望去，只觉黑发白袍男子坐在那里，就仿佛是永恒不变。
　　时间、空间，尽皆凝聚归为了永恒！
　　“这种感觉……”云洪屏息。
　　第一次见龙君师尊时，是觉天地本源降临，浩瀚伟岸的气息令云洪不自主臣服。
　　但是，眼前的竹天道君，却给云洪一种无尽缥缈之感，宛若真正超脱一切，达到了传说中的永恒之境！
　　两位伟大存在，截然不同的气息，却让云洪在一瞬间明白他们的可怕，皆是远远超越金仙界神。
　　这才是真正能统领一方超级势力的最高领袖！
　　“云洪？”
　　宛若世间最平和声音响起，使云洪不自主生出好感来，躬身以示尊重。
　　“魔衣，你先下去吧。”竹天道君再度开口。
　　“是。”魔衣金仙仿佛变为了真正的五岁女娃娃，声音稚嫩，恭谦无比，慢慢退出竹林。
　　“走近来。”温和声音在耳畔响起。
　　云洪连走近，恭敬行礼道：“云洪，拜见道君！”
　　“不必紧张。”竹天道君依旧坐在竹椅上，声音温和：“你进入星宫以来的表现，非常好。”
　　“能够百年内闯过战神楼第十层，说明你的进步速度丝毫没有放缓。”
　　“我也见过你的战斗影像，你的道法感悟速度的确不可思议，比当年的我强很多。”竹天道君淡然道：“三百余年有如此成就，放眼浩瀚寰宇的历史，也没几个人能做到！”
　　“不敢和道君相比。”云洪连低声道。
　　“之前拒绝孟痕时，可不是这样说的，这时说不敢？”竹天道君微微一笑：“不是说要沿着我的道路超越我吗？”
　　云洪错愕，心中略有些慌乱。
　　这让自己怎么回答？
　　“如果想超越我，就直说，不要因畏惧而掩盖自身道心。”竹天道君扭头看向云洪。
　　那两道平和目光，似能够看透云洪的神魂，看到他心灵最深处的想法。
　　“想不想？”
　　云洪心中慌乱，鼓起勇气，低沉道：“想！”
　　“哈哈，好，有超越我的志向，才有资格成为我的弟子。”竹天道君声音中带着一丝笑意：“云洪，可愿为我竹天的记名弟子？”
　　“弟子，拜见师尊。”云洪恭敬跪伏道。


第三十九章 一语道破
　　“很好。”黑发白袍男子望着跪伏在地上的云洪，嘴角不由露出了笑容，眼眸中也闪过一丝欣喜。
　　自跪下的这一刻起。
　　云洪便相当于正式拜师，真正成为他竹天道君的弟子。
　　放眼浩瀚寰宇，竹天道君都是相对年轻的一位道君，但那是和其他道君比。
　　实际上，他也活了无比漫长的岁月。
　　这漫长岁月中，他也收了好些弟子，其中绝大部分都已死去，仅有少数还活着。
　　而云洪。
　　无疑是他所收弟子中最弱小，天赋却也是最高的一位。
　　“对我之前的百年考验，心中可否有怨言？”竹天道君笑道。
　　“弟子不敢。”云洪连低声道。
　　“或许你有想法和怨言，不过，都不重要了，你既行拜师礼，今日起，你便是我竹天第二十八位弟子。”竹天道君轻声道：“在你之前，还有两位亲传师兄，二十五位记名师兄。”
　　云洪默默聆听着。
　　大能者收徒都很慎重，更何况是道君？
　　只是作为一方势力的领袖，对麾下一些妖孽天才通常都会收徒，漫长岁月，仅收了二十多位弟子，对竹天道君来说很少了。
　　且竹天道君所收的绝大部分都是记名弟子。
　　真正的亲传弟子，竹天道君也就收了两位，这也是浩瀚寰宇中常态。
　　每位修行者的亲传弟子的数量都是极少的。
　　不单是看天赋，更要心性等各方面都符合要求。
　　如龙君，开天辟地后不久就诞生崛起，虽收过不少记名弟子，可硬是等到自己才收了第一位亲传弟子。
　　“你的师兄师姐虽多。”
　　竹天道君再度开口，轻叹道：“不过，如今真正还活着的并不多，除你那位亲传二师兄外，就只有两位记名师兄和一位记名师姐了。”
　　云洪微微一愣。
　　在此之前。
　　竹天道君门下的二十七位弟子，到如今，竟然只剩下四位了？连亲传弟子都有一位陨落了？
　　这绝对是出乎云洪意料的。
　　毕竟。
　　就算只是记名弟子，那也是道君弟子啊！论地位论得到的资源宝物，通常来说，也都是远超普通大能者亲传的。
　　应该是极难陨落的！
　　但活到今日的，依旧是极少数，由此可见仙路之凶险，想要走到最巅峰又是何等艰难！
　　“当然，我座下的两个道童，银衣和魔衣，你也称呼他们为师兄和师姐。”竹天道君淡淡道。
　　“是。”云洪恭敬道。
　　光听名字。
　　就知道另一位银衣道童，应该和魔衣金仙的实力地位应该相当，恐怕也是大能者。
　　名义上是道童。
　　但是，谁又真敢将他们当做道童？
　　“这样算起来，我如今有六位师兄师姐。”云洪暗自琢磨着。
　　“在我门下，规矩不多。”竹天道君看着云洪，淡淡道：“最主要的只有两条。”
　　“一，不得背叛星宫。”
　　“二，尊师。”
　　“其余的只是小节，只需符合本心即可，我不会多过问，亦不会轻易怪罪你。”竹天道君轻声道：“但是，若你违背这两条大节，那就休怪为师无情。”
　　“弟子明白。”云洪恭敬道。
　　他一听这两条门规的顺序就明白，在竹天道君心中，恐怕星宫比自身更为重要。
　　不过，云洪也从未有过背叛星宫的想法。
　　自入星宫以来，云洪自问星宫对待自己是不薄的。
　　“你既为我弟子，纵然只是记名弟子，我也会尽心将你教导好。”竹天道君淡淡道：“你的诸多师兄师姐，陨落的不计，但如今还活着的四位，尽皆是金仙界神一层次。”
　　云洪心中暗惊。
　　不愧是道君。
　　教导出来的弟子，全部都是大能者。
　　“我收徒，一般都是收仙神为弟子。”
　　“之前仅有一位是渡劫前得以拜入我门下，就是你二师兄。”竹天道君轻声道：“你是第二位，也是拜师时年龄最小的一位。”
　　云洪微微点头。
　　这一点他也知晓，许多大能者都不愿收修仙者为弟子，就是因天劫艰难，纵然教导的极好，陨落概率也会极大。
　　因此，一般都是玄仙真神们，才能拜入大能者门下。
　　“云洪，你虽今日才入我门下。”
　　“可实际上，自你入星宫时，我就一直关注着你的成长，你的年龄小，实力也最弱，可论潜力，也是我所收弟子中最大的，纵然你二师兄也不及你。”竹天道君缓缓道。
　　云洪聆听着。
　　能被竹天道君亲口肯定，他心中也不由一阵欣喜。
　　而那位未曾谋面的二师兄，能够成为竹天道君亲传弟子，天赋潜力绝对都是无可争议的。
　　“因此，对你之前的师兄师姐，我一般要求他们成金仙界神即可。”竹天道君俯瞰着云洪：“但对你，我希望将来的一天，你能够和我同列。”
　　云洪心中一震。
　　并列？
　　换句话说，竹天道君对自己的期望，是成为道君？
　　道君啊！
　　自道祖开天地以来，诞生过多少才情艳世的绝世妖孽，但是，成大能者就极难了。
　　更何况是成为道君？
　　“自己，竭尽全力。”云洪感受到了压力。
　　平日里，再是目标高远，再是志向远大，面对‘成为道君’这样的目标，云洪也自觉希望渺茫。
　　没见竹天道君门下数十位弟子，至今也没再诞生道君这一级数的伟大存在。
　　纵然是星宫这等超级势力，无尽岁月中，诞生出的道君也屈指可数。
　　“不要觉得我对你的要求过高。”
　　“成道君，这不单单是我对你的期望，同样的，应该也是你另一位师尊‘龙君’对你的要求吧。”竹天道君淡淡笑道。
　　云洪瞳孔微缩，心中一惊。
　　虽对星宫和龙君师尊的关系早有猜测。
　　但真被竹天道君一语道破，云洪心中仍是一阵慌乱。
　　“哈哈，你不必着急，难不成，你认为你拜入我门下，我连这点事都调查不清楚吗？”竹天道君微笑道：“你拜师龙君，或许其他势力不知晓，但昌风世界乃事我星宫疆域，又岂能瞒过？”
　　云洪低头不语，心乱如麻。
　　这和他之前猜测的基本相符，龙君师尊虽神通广大，但星宫同样不弱，也是屹立天地漫长岁月的超级势力，更何况是在自家地盘上。
　　因此，竹天道君之前就知晓，很正常。
　　且竹天道君之前就说，在云洪刚入星宫时就关注到了云洪，更能说明这一点。
　　只是。
　　云洪心绪依旧难平，这毕竟是他一直以来隐藏的大秘密。
　　“不必担心，你入我星宫，便是我星宫一员。”
　　“你拜入我门下，我也会真诚教导你。”竹天道君淡淡道：“至于你是龙君弟子？两个老师教导一个徒弟，这又不是什么稀奇事。”
　　“你若真有本事，再拜一位道君师傅，也并非不行。”
　　“况且，我星宫和龙君所属的真凰神殿，非敌对，龙君也一直游离于真凰神殿边缘。”
　　“只要你将来不背叛星宫，不背叛师门，即可。”竹天道君微笑看着云洪。
　　云洪恍然。
　　也对，仙路漫漫，一位修仙者拜多位老师也是正常的，并不算非常稀奇。
　　只是。
　　云洪依旧察觉到了一丝隐忧，星宫如今没有和真凰神殿为敌，却不代表永远不会为敌。
　　“不过，我能想到，龙君师尊和竹天师尊应该也能想到，他们肯定有他们的判断。”云洪默默思索着。
　　“龙君师尊对我有大恩，只希望，永远不要出现那一幕。”云洪心中暗道。
　　虽很感激和尊重龙君师尊，血脉中也有一丝天龙血脉。
　　但是。
　　真要论起来，云洪还是对人族这个身份更有认同感，生于东旭大千界长于东旭大千界，云洪自然也对星宫充满归属感。
　　至于真凰神殿？
　　对云洪而言，就太陌生了。
　　至少，这一刻，若让云洪在星宫和真凰神殿之间选择，云洪会毫不犹豫的选择星宫。
　　“这小家伙，还是太稚嫩了。”竹天道君俯瞰着云洪，嘴角不由露出一丝笑意。
　　其实。
　　在此之前，竹天道君只知云洪和龙君有关系，但云洪是否真是龙君亲传弟子，并没有绝对把握。
　　毕竟，龙君在给他的讯息中，从未明确说过这一点。
　　所以。
　　竹天道君才会出言诈一诈云洪，却是验证了心中猜想。
　　“龙君，乃是真龙族中仅次于龙祖的存在。”
　　“他崛起的时代，我星宫都还未曾开辟，也是宇内至今最古老者之一。”竹天道君又一次开口道：“早年间，他纵横宇内，和混沌古神争锋，闯荡黑暗广漠，锋芒无尽。”
　　“但是，自开天辟地后的一场大劫，龙祖陨落，龙君的性情大变，锋芒收敛，似乎再没什么东西能引起他的关注。”
　　“大劫，龙祖陨落？”云洪一惊。
　　龙祖，乃是真龙族的始祖，也是开天辟地最早时代诞生的先天神圣之一，和凰祖并称为‘龙凰’。
　　“漫长岁月，龙君极少出手。”
　　“至这个时代，许多新生的大能者都对他所知不多，堪称是宇内最神秘的道君。”竹天道君道：“当然，宇内最顶级势力，还是知晓他的存在，也都无比忌惮。”
　　“最神秘的道君？”云洪喃喃自语。


第四十章 通向道君的四条路
　　“最神秘，并非只是种说法，而是真正有其手段。”
　　竹天道君感慨道：“论法宝，你的这位龙君师尊诞生岁月极早，夺取的先天宝物很多，后来更得到龙祖恩惠，放眼寰宇也没几个道君的财富比得上他。”
　　云洪暗自点头。
　　听起来，龙君师尊，是个大财主啊！
　　“龙君拥有滔天财富，昔年龙祖陨落后，打他主意的自然不少，后来，足有十余位道君联手围攻他，却被他轻易逃走，甚至斩杀了一位道君，乃至于最后混沌古神一族中的那位‘帝君’出手，都没能奈何他，方才铸就了他的赫赫威名。”
　　“而自那一战后的漫长岁月，他似有大谋划，就算对真龙族，也不是很放在心上。”
　　“即使是其他道君，想要寻他都寻不到。”
　　“无尽岁月过去，龙君除了曾和凰祖一战，奠定真龙族在真凰神殿中第二大族的地位，再未出手过，他的实力极限在何处，也难以知晓。”
　　“在世人眼中，自然愈发神秘。”竹天道君感慨道。
　　云洪则听得震撼。
　　龙君师尊，曾斩杀过其他道君？
　　还曾和混沌古神一族的帝君一战？曾和凰祖一战？
　　单单听名字，就知这两位都是五大巅峰势力的最高领袖存在，似乎都对龙君师尊无可奈何。
　　过去。
　　云洪对龙君师尊也有诸多猜测，但限于自身的眼界见识和权限，知之甚少。
　　今日听竹天道君谈论起，方才对龙君师尊有了更深了解。
　　最神秘道君。
　　这。
　　就是星宫最强者‘竹天道君’对龙君的评价。
　　“虽未曾真正交手，但论正面手段，我自问不亚于他，甚至更强大些，可其他诸多方面，就要略有不如了。”竹天道君略微摇头道：“尤其在时空之道上的成就，放眼宇内，他可称第一！”
　　“纵然五大巅峰势力的领袖，单在时空之道上，也不如他。”
　　宇内时空第一？恭敬聆听的云洪瞳孔微缩。
　　原来，当年在葬龙界中，灵尊青烟说的不单没有错。
　　甚至，是低估了龙君师尊的实力和成就
　　对于竹天道君的评价，云洪没有怀疑。
　　以竹天道君的实力地位，同为道君中的极强存在，是不屑于说假话的，更不至于去吹捧龙君。
　　“按常理，以你这个年龄，未曾经历岁月洗礼，是不该将时间之道参悟到如此高深地步的。”竹天道君看着云洪，轻声道：“想来，这都和龙君莫大关系。”
　　云洪默默听着。
　　以竹天道君的实力，推测出这些很正常。
　　而且，推测的也没有错，自己当年的确是在传承殿方才将时间之道入门。
　　“时空兼修，应该也是龙君为你选的路吧。”竹天道君微笑道。
　　“对。”云洪恭敬道。
　　这也没什么好隐瞒的。
　　龙君乃是时空之道的宇内最高成就者，所选传人，自然也会沿着这条路走。
　　“那你可知，为何像玄羽金仙他们，都劝你单独参悟一条上位道？”竹天道君笑道。
　　“弟子不知。”云洪摇头道。
　　这也是云洪的一大疑惑。
　　明明时空兼修互相受干扰影响，进步无比缓慢，龙君师尊却偏偏让自己走这条路。
　　“你应该知晓，悟透一条上位道，即可踏入金仙界神之境。”竹天道君轻声道。
　　“嗯。”云洪微微点头。
　　上位道浩瀚广博，代表着天地最本质的一部分奥妙，一旦完全掌控，即拥有不可思议的伟力。
　　唯有如此，才有资格称得上一声‘大能者’。
　　“那你可知，该如何达到道君之境？”竹天道君俯瞰着云洪。
　　“成道君？”云洪一愣，自己从未想过这个问题。
　　毕竟，天劫都未曾渡过，就去想道君的事，实在有些好高骛远。
　　但竹天道君如此发问，定有缘由。
　　云洪脑海中念头预转，心中生出许多猜测，但仍恭敬道：“弟子不知，还望师尊指点。”
　　“六大上位道中，都是一体两面。”竹天道君轻声道：“毁灭、创造、生命、死亡、时间、空间。”
　　“单独悟透一条上位道，虽可称大能者，但万物过犹不及，极端不可取，称不上真正圆满。”
　　“唯有阴阳相生互融，方可拥有无限伟力。”
　　“难道是要悟透两条上位道？”云洪似如梦初醒：“才能跨入道君之境？”
　　“对，也不对。”竹天道君笑道：“若随意悟两条上位道，又岂能完美融合？必须要掌控一体两面的两条上位道，方才能够完美融合，使自身之道无瑕。”
　　“如毁灭、创造。”
　　“如生命、死亡。”
　　“如时间、空间。”
　　“一旦将一体两面的两条上位道尽皆悟透，且彼此完美融合，自身之道，再无任何缺憾，唯有如此，方才有资格称为‘证道’！”竹天道君缓缓道：“这，是三条通向道君的至道。”
　　“也是九成九的仙神和大能者会选的道路。”
　　云洪终于明白了。
　　原来，掌握一条上位道是金仙界神。
　　若掌控两条能够完美融合的上位道，便可跨入道君之境。
　　“除此之外，还有一种选择，即基础法则之路，若是能将金木水火土五行完美融合，同样可跨入金仙界神之境。”
　　“若是将七大基础法则全部悟透，并完美融合，则能更进一步可跨入道君之境。”竹天道君说道。
　　这让云洪不由想起了天阶成员中的‘祝沭’，他修炼的便是五行之道。
　　还有护卫军中的凤行玄仙，她走的也是基础道融合之路，如今已完美融合水火风三条道。
　　“这是四条通向道君的至道，但无比艰难！”竹天道君微微摇头道：“当彻底悟透一条道后，受本源影响将会达到不可思议的地步，会比你现在的时空影响还要高出百倍千倍，想要再悟透另一条上位道？”
　　“难如登天！”
　　“我星宫，统领浩瀚星海疆域，独自占领的大千界就有六座，诞生出的金仙界神并不少，但诞生的道君却屈指可数。”竹天道君缓缓道：“如你所在的东旭大千界。”
　　“自开辟至今的无尽岁月，就只诞生了东旭道君这一位道君。”
　　云洪默默聆听。
　　他也终于明白为何龙君师尊要自己时空兼修。
　　也隐约懂了竹天师尊说期待自己和他并列。
　　“你时空兼修，受到两大本源的影响，前期，要比悟透一条完整上位道后的影响弱许多。”
　　“这会让你成道君的难度大大降低。”
　　“但是，等你时空双道都达到法界三重天，影响同样会变得无比剧烈。”竹天道君轻声道：“一饮一啄，会让你的界神之路，变得无比艰难！”
　　他自然听懂了竹天师尊的意思。
　　大能者们，都是悟透一条上位道后，再去参悟另一条道，受本源影响极大，加之成仙神后，神魂无法烙印天地本源，悟道速度又大减。
　　想要再悟透另一条上位道跨入道君之境。
　　极难！这是先易后难的路。
　　而如自己这般，同时参悟两条上位道，虽一开始就会受到巨大影响以致进步缓慢，但最终的突破难度，却要比其他金仙界神低许多。
　　这是先难后易！
　　“难易，也只是相对，如现在贴身保护你的瑶月真神，天赋丝毫不亚于那羽鸿，可困在空间之道最后一步，已逾亿年！”竹天道君道：“将来，你若在空间之道上达到法界三重天极致，受时间本源影响，会比她的突破，还要难上十倍百倍！”
　　“难到匪夷所思的地步。”
　　“大概率，会永远困在玄仙真神之境，直至寿终。”
　　云洪默默听着，这件就是天地间的公平，龙君师尊对自己寄予厚望，为自己选定了一条至道。
　　这条道，一旦成功，便能真正站在天地巅峰，和龙君师尊、竹天师尊他们并列。
　　但同样的，单单通向界神的难度也将飙升。
　　“实际上，同时兼修两条道，成道君的难度会大大降低，在天地开辟早期，曾有许多绝世妖孽走这条路，但你可知，到如今这个时代，为何宇内各方超级势力都不推行？”竹天道君看着云洪。
　　云洪不由摇头：“弟子不知。”
　　“一是天劫。”竹天道君郑重道：“两道兼修，进步会更加缓慢，但受两大道之本源影响，天劫的难度却会大幅提升。”
　　“正常单独参悟一条上位道的少年至尊，通过天劫的概率是三四成，可两道兼修的少年至尊，通过天劫概率是……半成！”
　　云洪愣住。
　　半成？
　　也就是说，两道兼修的少年至尊中，十位连一位渡过天劫的都没有？
　　仅有正常少年至尊渡劫成功概率的十分之一！
　　太夸张了。
　　“天劫只是第一道难关。”
　　“第二，是时间。”竹天道君继续道：“仙神长生久视，但并不能真正永恒不朽，在千万年、亿年为单独的漫长岁月中，他们也会迎来天人五衰死去。”
　　云洪微微点头。
　　天人五衰，乃是仙神寿终之景，他亦有耳闻。
　　“许多玄仙真神，天赋可称一时之选，但最终都因寿元限制，未能在天人五衰之前彻底悟透一条上位道。”
　　“这还只是单独参悟一条上位道，若同时参悟，修炼还要缓慢许多倍。”竹天道君轻声道：“历史上，两道兼修者，绝大部分根本就没能走到法界三重天极致，就寿尽而亡。”
　　云洪的心，愈发沉重。
　　“两道同修，使许多原本有望金仙界神的绝世妖孽，纷纷折戟。”
　　竹天道君轻声道：“界神金仙，虽也有天人五衰，但他们掌控一条上位道，抵挡光阴流逝的能力，要强过玄仙真神百倍以上，寿元漫长的非你所能想象。”
　　“他们有足够的时间。”
　　“看似先只参悟一条上位道更难成道君，可从绝对数太看，一步步参悟，才是最平坦的道路，妄想一步登天，大多会摔得很惨。”竹天道君看着云洪：“至今日，几乎没有绝世妖孽会选这条路。”
　　“你还有信心走下去吗？”
　　云洪沉默了。
　　他知道两道兼修的界神之路会很难。
　　但是，也未曾想会艰难道这般地步。
　　“难？”
　　云洪眼眸中涌现出一丝战意：“当年和昌风妖族一战，在川波域融合世界树种子，再葬龙界接受传承，哪一个不难？”
　　“哪一次不是九死一生？”
　　“这条路再难，我也会走下去。”云洪望向竹天道君，郑重道：“师尊，我有信心走下去。”
　　竹天道君露出了笑容。
　　他从云洪的眼神中，仿佛看到了自己当年的影子，同样的桀骜不驯。
　　同样的锋芒冲天。
　　这是任何一位绝世妖孽，都会有的特质，否则，他们也走不到这般地步。
　　“师尊，这条路，可有人成功过？”云洪问道。
　　“自然有。”竹天道君点头道：“我所知的，有两位半。”
　　“两个半？”云洪眼前一亮。
　　有人成功过，就代表这不是绝路，有迹可循。
　　只是，什么叫两个半？
　　“一位，就是你的那位师尊龙君，时空同修。”
　　“一位，是宇内的另一位无上存在‘独魔’，同时参悟毁灭创造？”
　　“还有半个。”竹天道君沉默了下，轻声道：“是你那位已故的大师兄，生死同修，只是在距道君最后一步时，陨落了，所以只能称之为半个。”
　　云洪愣了。
　　龙君师尊，竟就是时空兼修成为道君的？这是他之前完全不清楚的。
　　还有大师兄？
　　竹天师尊的第一位亲传弟子？竟然也是同时参悟两条上位道，还近乎成功了？
　　“龙君时空兼修成功，也是宇内第一位证明这条路能够走通的道君。”竹天道君缓缓道：“而他希望你拜入我门下。”
　　“恐怕，也是因我教导出了你大师兄。”
　　“所以，寄希望于我能将这些经验再传授给你。”
　　云洪微微点头，眼中信心却更强了，原本的担忧也散去了不少。
　　对。
　　这条路的确难走。
　　但自己有两位师尊，一位曾亲自走过这条路，另一位则教导出过接近成功的弟子。
　　“我能够教导出你大师兄，其中很关键的原因，是因为一部秘典。”竹天道君淡淡道：“闭上眼。”
　　云洪当即听话。
　　下一刻——哗~
　　一枚翠绿的竹叶，轻轻飘落在了云洪的额头上，当即，海量的讯息涌入了云洪脑海中。
　　啪~云洪瞬间失去意识，瘫软在地。
　　“希望，不要重蹈你大师兄的覆辙。”竹天道君轻声自语，继续垂钓起来。


第四十一章 永恒道书
　　宽达百里的竹林中央。
　　池塘边，竹天道君依旧悠闲坐竹椅上垂钓着，无论他的任何动作，都和周围天地完美融合到了一起。
　　而云洪，则瘫坐在那里，似乎对外界没有了任何知觉。
　　可实际上。
　　云洪的意识，依旧无比清醒，只是刹那间涌来的讯息实在太庞大了，令他的神魂念头都在震荡，几乎都要凝滞下来，似乎要承受不住。
　　“混沌演变，宇宙开辟，星河运转，问天地谁能永恒，问世间何人不朽！”这是涌上云洪脑海念头的第一句话！
　　永恒？不朽？
　　单单这第一话就让云洪有些懵。
　　修行路，纵然是渡过天劫的仙人神灵，纵然是掌控部分天地本源奥妙的大能者，可称长生久视，亦有天人五衰之时。
　　“长生非吾之所愿，永恒不朽如镜花。”
　　“吾，月河。”
　　“观天地八方，踏混沌纪年，终成一部永恒道书，乃吾之道基，共为七卷，包容天地万道，亦为我一家之言。”
　　“若能悟透前三卷中任何一卷，即可真正初窥成道之门。”
　　“若能悟透四五卷中任何一卷，想来纵横寰宇星海，不在话下。”
　　“若是达到第六卷的层次，哈哈哈，你也就拥有不亚于我的神通道法，至于第七卷……大道难求，永恒难磨，我亦不知这是否是我的路，也只是我的构想。”
　　“我的前路已无人，只望后来者，能够以我之六卷为基，真正开辟出第七卷来，或许，就能推开至高的永恒之门！”
　　云洪的意识已经完全懵了。
　　因为。
　　这寥寥数语，就仿佛一位至高存在亲临的讲述。
　　明明只是一门秘典的传承，却让云洪隐隐跨越时空窥见，在无尽岁月之前，一位无上存在以意念为笔，留下了这一部道书！
　　话语中传递出来的一缕道之波动，令云洪为之心悸震颤，又感到一阵阵熟悉。
　　似乎，曾经在何处见到过类似的气息。
　　但是，如论他如何去想，却又都想不起来，只能竭力将自身窥伺到的一缕气息记下。
　　而这股气息，已完全凌驾于龙君，凌驾于竹天道君之上。
　　绝对是云洪见识到的最伟大生灵。
　　“这月河，是谁？”
　　“难道是曾开天辟地的道祖？但玄羽金仙说过，道祖之名不可言，或是说，是一位超越道君的伟大存在。”云洪脑海中浮现诸多念头。
　　他不是当年刚离开东旭大千界的稚嫩小家伙，经过这么多年。
　　他已逐渐明白，这宇内，恐怕还有超越道君的无上存在。
　　如五大巅峰势力的领袖，凰祖、混沌界的那位帝君，应该就是道君之上的存在。
　　还有那位陨落的龙祖，恐怕也是道君之上。
　　“敢问永恒何往，不朽何在，这位名为月河的伟大存在，恐怕和那些巅峰势力领袖，也相差无几。”云洪心中暗道。
　　道君之上的无上存在。
　　放眼寰宇，恐怕也很少很少！
　　“毕竟，星宫有竹天师尊坐镇，便是宇内排名前十的超级势力了。”云洪暗道：“能够超越竹天师尊的，又能有几人？”
　　还有龙君师尊，虽是道君，却是时空之道造诣的第一人。
　　宇内又能有几位敢说胜过他？
　　不过。
　　云洪也只是稍稍想了想，对他来说。
　　不要说两位师尊、五大巅峰势力的领袖了。
　　就连金仙真神，如今也是他可望不可及的超级强者。
　　不必想太多。
　　好好参悟这位无上存在留下的法门才是正途。
　　“《永恒道书》，前三卷悟透其中一卷，即可初窥成道之门？这前三卷，难道是相互独立的？”云洪暗自疑惑。
　　就如他之前所参悟的《五行衍道典》，除了总纲之外，其余五卷都是相互对立，各自对应五行之道。
　　很快。
　　有关这《永恒道书》的更多讯息涌上了心头。
　　“原来，我所要传授的，仅仅是第三卷‘万物时空’？”云洪隐隐有一丝失望。
　　阐述时空的法门，云洪换取过不少，如《混墟图录》和《时空十八重天》都是一等一的道君级法门。
　　皆是一些名气极大的道君所创，辅助参悟效果都极好，云洪这些年的修炼速度能如此快，这些秘典功不可没。
　　若是完整的《永恒道书》，云洪相信会有不可思议的威能。
　　但仅仅是这《永恒道书》第三卷，又能比其他道君级法门好到哪里去呢？
　　很快，随着开篇内容结束，有关这一卷真正的奥妙涌现。
　　云洪就明白。
　　自己错了。
　　错的离谱！
　　“世间，竟然有如此不可思议的法门？”云洪不断消化着《永恒道书》第三卷的内容，为之震撼。
　　所谓《万物时空》，并没有任何图案，没有任何影像，仅仅只有一些文字。
　　很简单的文字。
　　但是，每一句话，每一个字，浮现在云洪脑海中时，蕴含着不可思议的宇宙至理。
　　令云洪痴迷。
　　单单透过这些文字，云洪的意识就仿佛被吸引，可以“窥见”宇内万物的演变。
　　大到河域演变、星辰坍塌，小到河流流淌、幼苗发芽、微观至一粒尘埃的诞生和湮灭。
　　无尽遥远的时空过去，无法窥伺的未来彼岸。
　　真正的万物演变！
　　修行数百年。
　　他得到过不少强大秘典，眼界不可谓不高，就算许多大能者弟子，所学恐怕也不如自己。
　　但是，云洪敢肯定，没有任何关于时间、空间的法门秘典，能够和这《万物时空》比拟。
　　不单单是阐述时空融合。
　　若只是时空融合，万星宝库中也有不少典籍能讲述。
　　“万物蕴藏于时空，天地源起于时空。”云洪的自语声回荡在脑海，满是激动。
　　这门秘典，是真正将这两句话阐述的淋漓尽致！
　　“时空融合，这才是真正的时空融合啊。”云洪感悟着秘典中的每一句话，话中的每个文字，都能够从无数角度进行解读参悟。
　　而且，云洪能够感受到，限于自身道法感悟，能够参悟出来的仅仅是一小部分罢了。
　　而参悟时空的同时，窥伺万物，更能金木水火土风雷这七大基础道产生新的感悟和理解。
　　简直不可思议。
　　“时空生万物，万物为七道。”云洪隐隐有着明悟：“七大基础法则，和时空，也有莫大联系。”
　　透过这一法门。
　　云洪已隐然窥见了踏上最巅峰的路。
　　云洪也终于明白。
　　为何竹天道君会说教导出大师兄，这一秘典是关键。
　　“只是，大师兄乃是参悟生命死亡，而我所得，为何是时空卷呢？”云洪脑海中掠过这一念头。
　　难道说，竹天师尊还掌握有《永恒道书》的其他五卷？
　　云洪猜不透。
　　“我所学的《混墟图录》，号称是时间之道中的‘最强悟道法门’，但不要说时空融合，即使单独参悟时空之道，恐怕都不及这《万物时空》。”云洪暗叹。
　　单单这第三卷《万物时空》就让云洪奉为无上秘典。
　　完整的《永恒道书》？不敢相信！
　　对开创出《永恒道书》的这位无上存在“月河”，云洪更是难用言语来形容对他的崇敬。
　　这一刻，云洪再无怀疑，对方绝对是一位超越道君的无上存在。
　　“我有星宫诸多典籍法门，帮助我同时参悟时间、空间这两条上位道。”
　　“如今，更得到了竹天师尊赐予的这《万物时空》，能够指引我融合时空。”云洪心中有着渴望：“这已是最好的外部条件，时空同修，虽比单独参悟一条上位道要难千倍万倍。”
　　“但我相信，我能够做到。”
　　有外部条件，只是基础，更需要自身天赋和自身努力。
　　竹天道君能够赐予云洪这一逆天法门，同样也能赐予其他弟子。
　　但无尽岁月以来，他所收的诸多弟子中，依旧未曾诞生出来新的道君，可知这条路有多艰难。
　　《万物时空》，不多不少，恰好四千两百文字，大道至简，看似互不关联，组合在一起，却蕴含着宇内至高奥妙，云洪仅仅阅览一遍，就大受裨益。
　　而接受这四千两百文字的传承，就耗去云洪十天时间。
　　而在这十天内。
　　云洪只觉过去数十年，对时空融合的诸多困惑，已经消散了不少，纵然还有一些，相信也能很快参悟出。
　　“唯我剑道第七式。”
　　原本，云洪对唯我剑道第七式，只有一个构想，可如今，却已隐隐有个雏形要呼之欲出。
　　当然，雏形和真正创造出，还有较远的一段路要走。
　　可至少有了方向。
　　……
　　“呼！”云洪缓缓睁开眼了，一眼就望向了坐在不远处垂钓的竹天道君。
　　“师尊。”云洪恭敬行礼。
　　“如何？”竹天道君微笑道。
　　“很不可思议，多谢师尊赐予。”云洪郑重道。
　　如此不可思议法门，极难得到。
　　至少，云洪之前就未曾听说过。
　　“能够促进你的修炼就好。”竹天道君一笑。
　　他很看重云洪，也很期待云洪的成长。
　　而实际上，而传授这一法门，也绝非表面上那么容易。
　　“好，法门得授，也就不必留于此了，准备回万星域吧。”竹天道君淡淡道。
　　云洪愕然。
　　啥？
　　这就回万星域？
　　按之前魔衣金仙的说法，不是至少会在这里修炼数十年吗？


第四十二章 道君不喜
　　“师尊，我这就走吗？”云洪略有些忐忑道。
　　实在有些出乎意料。
　　“不走，留在我这里干什么？”竹天道君淡淡道：“我这处道场，虽有一些指引修炼的宝地，也有些较特殊的场景，可论指引修炼效果，万星域的时空祖碑，才是对你最有效的。”
　　“你接下来，应该主要参悟时间之道，它是万星域中唯一指引参悟时间之道的。”
　　“弟子明白。”云洪微微点头。
　　对其他仙人神灵或万星域成员，万星域的七大顶尖修炼宝地，各有千秋。
　　时空祖碑，看似时空兼修，最为珍贵，但实际上反而是效果较弱的一个，对许多万星域成员而言很是鸡肋。
　　毕竟。
　　如今这个时代，几乎没有修行者会选择两条上位道同修，而专门参悟时间之道的更少。
　　过去云洪不懂。
　　但经历这么长时间，和许多仙人神力交手碰撞后。
　　云洪也逐渐明白，虽然玄仙真神们经岁月洗礼，大多能触碰到光阴奥妙，但基本只会浅尝辄止，最多参悟到法印层次就会停止，以免影响到自身参悟上位道。
　　至于普通仙神和修仙者中，真正参悟的就更少的。
　　所以。
　　能够在时间之道达到法界层次的，能和云洪如今感悟媲美的，基本都是大能者一级数的超级存在了。
　　“有时空祖碑，有《万物时空》。”
　　“以及你从万星宝库中换取的《混墟图录》《时空十八重天》等强大秘典。”竹天道君淡淡道：“论外部修炼条件，已没有比这更好的了。”
　　单单《永恒道书》第三卷‘万物时空’，就胜过其他典籍法门不知多少倍。
　　绝对是云洪来拜师的一大机缘。
　　“外部条件，能给你的，都已经给了。”竹天道君看着云洪：“可最终能走到哪一步，依旧要看你自身。”
　　“龙君能成，是他乃是先天神圣。”
　　“你大师兄能接近成功，也是历经无数艰险。”
　　“论际遇，你比同龄时的他还强，论天资，你更是他的十倍，我希望你别辜负我的期望！”
　　“弟子定努力。”云洪郑重道，充满信心。
　　这条路虽难。
　　可既然选定，云洪心中自然不会再动摇。
　　竹天道君一笑，再度开口：“星宫之内，一切都是靠自身实力争取和拼抢，你既通过自身努力成为了星宫圣子，我便再许你两项超越天阶成员的特权。”
　　“第一，你参悟顶级辅助修行宝地的时限，每百年内，从十年上涨至十五年。”
　　“第二，你换取万星宝库中的任何法门，再无任何数量限制。”
　　“多谢师尊。”云洪心中惊喜。
　　从十年上涨至十五年，也就使云洪参悟‘时空祖碑’的时间多了一半，虽效果会逐渐减弱，也可比独自修炼，效率更高一些。
　　至于万星宝库中，是有不同级别的权限限制的，如道君级法门，地阶成员可换取三门。
　　天阶成员同样有限制，最多只能学习十门道君级法门。
　　这也是云洪之前一直担忧的。
　　如今，随竹天道君一声令下，这限制却是消失。
　　只要云洪有足够星币，就能一直换取下去。
　　“记得一点，不要一味闭关，适当的生死磨砺、闯荡冒险，对你的修行路，也很是重要。”竹天道君又忍不住叮嘱了一句。
　　“弟子明白。”云洪恭敬道。
　　“嗯。”
　　竹天道君继续看着云洪道：“距少年至尊战，还有不到三百年，你可有参战的想法？”
　　“有。”云洪重重点头，眼中有着战意。
　　“好。”竹天道君轻轻点头：“我也希望你能参战，但有个前提，你必须闯过战神楼第十一层，若是闯不过，也就不必去参战了。”
　　“战神楼第十一层？”云洪喃喃自语。
　　他也知竹天师尊说的在理，若连战神楼第十一层都闯不过，那就说明连羽鸿真君都赢不了。
　　更何况是和宇内其他巅峰势力、超级势力中绝世天才们争锋？
　　去了，也只会是炮灰！
　　那还不如不去。
　　“等你闯过战神楼第十一层，去参战前，再来见我，我会再赐予你一件宝物。”竹天道君淡淡道。
　　一边说着。
　　竹天道君一挥手，甩给了云洪一枚绿色令牌，令牌正面有着一竹叶模样的凸痕：“只要身处竹天大世界时空范围，即可通过令牌接引抵达我的道场。”
　　“多谢师尊。”云洪微微点头。
　　赐予宝物？
　　竹天道君是何等存在，就算是三阶顶尖仙器恐怕也丝毫不放在心上。
　　能够被其称为宝物的，定然不凡。
　　不过，想要得到。
　　需要云洪先闯过战神楼第十一层。
　　而且，是在少年至尊战之前闯过。
　　“另外，你得授《永恒道书》之事，切记不可泄露，即使是你的另一位师尊龙君，都不可告知。”竹天道君轻声道：“它牵扯重大，非你所能承担。”
　　“弟子明白。”云洪在心中记下，这等不可思议的法门，恐怕来历都极不凡。
　　但云洪也不太担心暴露，像这种强大秘术法门传授时，都会让人冥冥中不自主立下天道誓言，并设下神魂禁制。
　　除非真的完美掌控、完全悟透，否则，想去主动泄露都做不到。
　　忽然。
　　“主人。”身穿红色肚兜的女童一蹦一跳从竹林外跑来，没有动用一丝一毫的法力。
　　似乎，在这竹林内，使用法力就是禁忌。
　　魔衣金仙来到竹天道君面前，摆起小手恭敬行礼。
　　“将云洪带回万星域。”竹天道君淡淡道。
　　“云洪师弟不是刚来？”魔衣金仙露出一丝错愕：“主人，你不留师弟在道场修行一段时间吗？”
　　她虽不是一早就跟随竹天道君，但也见证竹天道君收徒十余位。
　　知道一向的惯例。
　　“多嘴。”竹天道君瞥了她一眼：“罚你一天之内完成任务，再星界道场守着，换银衣来这里。”
　　魔衣金仙一瞪眼。
　　一天时间？
　　还要去和银衣换班？
　　天！呆在这一处道场虽然也无聊，可好歹有一堆玄仙真神乃至大能者可以聊天，总不至于太孤独。
　　若是去星界道场，那里除了一个鱼塘一个院子，啥都不剩了。
　　总不能一直和那几只蠢鸭子聊天吧！
　　只是，面对不知喜怒的竹天道君，魔衣金仙却不敢再说什么，老老实实道：“魔衣遵命。”
　　“云洪师弟，走吧。”她径直朝外界走去。
　　云洪再度向竹天道君行礼，这才跟随着退去。
　　只留竹天道君一人悠闲躺在竹椅上，他一手握着钓竿，一边轻声自语：“少年至尊战？”
　　“年轻，可真是好啊！”
　　他也曾参加过少年至尊战，并创下传奇，震动那个时代。
　　只是和他如今的崇高地位相比，年少时的成就和辉煌，就显得很寻常了。
　　……
　　云洪跟随魔衣金仙一路来到竹林外。
　　“云洪师弟，主人为何会让你这么快离去？”魔衣金仙停步询问道。
　　她的眉头微皱着。
　　“师尊说，继续呆在这里也无用。”云洪道：“让我回万星域修行即可。”
　　“那有说何时让你回来吗？”魔衣金仙看着云洪。
　　“没说具体时间，只说等我闯过战神楼第十一层再来见他。”云洪老老实实道。
　　魔衣金仙盯着云洪。
　　回战神楼第十一层再回来？
　　这就明摆着不教导！
　　魔衣金仙本能觉得，是这个小师弟不知天高地厚惹恼了主人。
　　否则，主人什么时候这样教授过徒弟？
　　“师姐？”云洪忍不住道。
　　“没事。”魔衣金仙摇了摇小脑袋，直接一挥手。
　　唰！唰！唰！
　　足足十一道身影同时出现，正是瑶月真神、墨林玄仙等人，他们原本都在道场各处参悟、修炼着。
　　“我即将带云洪师弟回万星域，短时间内估计不会再来，你们就跟着一同返回吧。”魔衣金仙声音淡漠。
　　这就回去？
　　还短时间不回来？
　　瑶月真神、墨林玄仙等人面面相觑，他们个个都是人精，本能察觉出一丝不妙，但又不敢说什么，行礼后，纷纷又回到了云洪的洞天法宝。
　　“师弟，走吧！”魔衣金仙一把抓住云洪。
　　两人瞬间消失在原地。
　　……
　　轻车熟路。
　　魔衣金仙再度施展‘大破界术’，不到两个时辰，就带着云洪再度回到了万星域。
　　最高处的神殿中。
　　“这就回来了？”
　　玄羽金仙略显错愕望着大殿中的魔衣金仙和云洪两人。
　　从云洪离去再到回来，前后才十天而已。
　　这点时间，对大能者而言，也就眨个眼的功夫。
　　“嗯，主人有吩咐，接下来的时间，云洪会继续在万星域修炼。”魔衣金仙说道：“待到合适的时候，自会再去见主人。”
　　“遵道君法旨。”玄羽金仙恭敬道。
　　“行，云洪师弟，好好努力吧，我先走了。”魔衣金仙看了眼云洪。
　　一步迈出，消失离去。
　　云洪心中微叹，他自然能感受到魔衣金仙态度的细微转变。
　　也能猜想到魔衣金仙的想法。
　　但云洪却没法解释，说自己已经接受了《永恒道书》传承吗？竹天师尊吩咐过此事关联重大，不许泄露！
　　“云洪，怎么回事？”玄羽金仙坐在王座上，微微皱眉道。
　　“尊主。”云洪微微躬身。
　　即使拜道君为师，可只要一天不为大能者，地位就没法真正和大能者相当。
　　这是星宫一向的规矩。
　　很快，云洪将之前的说辞搬了出来。
　　玄羽金仙听罢，不动声色点头道：“行，那你就按道君之吩咐，继续在万星域修炼吧。”
　　“是。”云洪恭敬道。
　　旋即退出了巍峨神殿，飞向自己的府邸。
　　神殿内。
　　“云洪，是什么地方触怒了道君吗？”玄羽金仙喃喃自语，对云洪的说辞，他是不太相信的。
　　哪有当师尊的刚收弟子，才十天时间，又一脚把徒弟踢开？
　　“看样子，往后对待云洪，我倒是要慎重些了。”玄羽金仙暗自琢磨着。


第四十三章 修行无岁月
　　对玄羽金仙而言，云洪这样的绝世妖孽自然需要交好和重视。
　　但若云洪被竹天道君不喜。
　　那他就要谨慎对待了。
　　毕竟，云洪再是妖孽逆天，可终究是个还没成仙的小家伙，未来成界神的希望都不算大。
　　和伟大的道君比起来，又算得了什么？
　　当然。
　　另一方面，在道君没有明确旨意前，玄羽金仙也不会真表现出什么。
　　或许云洪为道君不喜，但至少名义上已成道君弟子，且道君也仅仅是让云洪回万星域修行，并未下达其他的命令。
　　而随时间流逝。
　　云洪成为竹天道君弟子的消息，也逐渐传播开来，至少星宫高层的大能者，以及一些地位极高玄仙真神，都知晓了。
　　同时，一些有心的大能者，很快也都知晓云洪在拜见竹天道君后不久，就又回到了万星域修行。
　　拜师前后，似乎和之前没有太大的变化。
　　因此，一些关于‘竹天道君不喜云洪’的小道消息，慢慢在星宫高层中传播开。
　　当然。
　　这些消息，都上不得台面。
　　而明面上，如东旭大千界中，伴随着‘南星金仙’的一声令下，对于‘云氏一族’的保护再度提升。
　　甚至又额外赐予了更多封地，疆域纵横上亿里了。
　　这都是很难得的！
　　而像南星洲上的各方圣界、圣地仙国，又哪里会知晓总部高层的想法？他们只知道云洪成为了传说中的‘道君弟子’，加上南星金仙的嘉奖和保护命令。
　　自然，云氏宗族在南星洲的地位再度大涨，甚至已隐隐盖过一些圣界圣族血脉。
　　连带的，昌风人族、落霄殿，同样威势大涨。
　　……
　　万星域，天阶区域。
　　云洪府邸。
　　“果然是冰火两重天啊！”云洪翻阅着妻子叶澜传递来的消息，不由露出了一丝笑容。
　　普通仙神，都认为云洪拜竹天道君为师尊，地位大涨，皆是恭维讨好。
　　“可高层，恐怕都认为我被竹天师尊所厌恶。”云洪微微摇头。
　　刚回万星域府邸时，瑶月真神都忍不住问了。
　　后来随消息传播开，星狱界主、南星金仙等大能者，同样传信询问。
　　他们或是很看好云洪，或是和云洪有不浅的关系，自然都很关心。
　　对此。
　　云洪只能将之前的说辞又重复了几遍，至于星狱界主他们会不会相信。
　　这就不是云洪能决定的了。
　　“无论是下面人的恭维，或是高层的疑虑，对我的影响都不大。”云洪对这一切看得很透。
　　别说竹天师尊并非真不喜欢自己，反而还赐予了《万物时空》这等不可思议法门，还有其他权限奖励。
　　就算真的不喜，又能如何？
　　“我拥有今日的名声地位，皆是因为我在这个年龄就拥有了无比惊人的实力。”云洪默默道：“只要我能继续进步，保持现在的进步速度，就没谁敢轻视我。”
　　“相反，若是我进步速度慢了，实力弱了，竹天师尊再喜欢我又如何？”
　　靠山山倒，唯有自身实力，才是最真实的。
　　“继续修炼吧。”
　　……
　　回到万星域的云洪，状态和过去相差无几，依旧是以潜修为主。
　　唯一的区别。
　　就是他暂时放下继续融合空间之道，反过来开始参悟时间之道和五行之道。
　　并逐渐尝试将时空进一步融合。
　　“暂时不再参悟空间之道？”
　　“时间之道？我们中，可没有擅长时间之道的。”瑶月真神、墨林玄仙等四位负责指点云洪参悟空间之道的，都感到很无奈。
　　以他们的修行经验，同时兼修两条上位道，就是绝路。
　　而按云洪在‘空间之道’上所展露的绝世天赋，就该一鼓作气专注空间之道，依旧有一些希望在少年至尊战前，将空间之道参悟到法界三重天层次。
　　可若是分心于时间之道？希望就很渺茫了。
　　但像凤行玄仙他们几位，则是兴奋了。
　　因为，云洪除参悟时间之道，也将相当一部分精力放在了参悟五行之道上。
　　“圣子，木之道，代表着万物生灵，乃是生命规则的最浅显关系，它同样是宇内物质的一种体现……”
　　“金之道……”
　　这几位，虽然只是玄仙，却都在五行之道上有着独树一帜的造诣，论指点水准，恐怕都接近一些大能者。
　　至少，他们都完全悟透了这条道，指点云洪那连法界层次都未曾达到的悟道水准，绰绰有余。
　　而云洪，有《五行衍道篇在》这样的辅助修行秘典在，有一级辅助修行宝地，有源念加持。
　　再加上他自身的疯魔修行。
　　在五行之道上的进步速度，自然快的吓人。
　　拜师竹天道君后的第三年，就将金之道参悟推演到了法界层次，这也是五行之道中第一条达到法界层次的道。
　　拜师后的第十三年，将木之道推演到了法界层次。
　　拜师后的第三十九年，更是再将火之道推演到了法界层次，令一众教导他的玄仙真神为之心颤。
　　这等修炼速度。
　　实在太吓人了。
　　就仿佛，没有任何一条道能有瓶颈拦下云洪，感悟那一种种五行道意，就宛若吃饭喝水般简单。
　　……府邸世界中。
　　“五行之道，金、木、火，这三条道达到法界层次后，几大道之本源的影响，果然变得更加剧烈。”云洪站在山峰上，周身是一缕缕火焰。
　　俯瞰着脚下的浩瀚大地。
　　“接下来，我想要参悟水、土这两条道，速度恐怕要比之前慢上数倍。”云洪默默思索：
　　刚悟透金之道时，这种影响还不太清楚，可随木之道推演到法界层次，这种影响就更大了。
　　如今又凝聚火之法界，仿佛到了一个转折点，影响愈发大了起来。
　　“恐怕，要耗费百年，才有望将水、土这两条道推演到法界层次。”云洪暗道。
　　而随参悟的提升，他也逐渐感受到五行之道的特殊和可怕。
　　单独一条五行之道，并不算强，但是将一条条道结合之后，威能却变得极强，飙升程度很恐怖。
　　“难怪竹天师尊说，一旦将这五条普通道悟透并完美融合，就必然能达到金仙界神之境。”云洪暗道。
　　上位道，每一条都无比可怕。
　　但七大普通道，彼此结合，同样会变得极为特殊，不亚于上位道之威能，甚至于超越它们。
　　“想要凝练三重星宇领域，看来，短时间是做不到了，只能一步步来，心不可急。”云洪暗道。
　　云洪的目标，就是在少年至尊战前练成即可。
　　“最重要的，还是时间之道。”云洪周身火焰消失，旋即浮现了无数奇异波动，令周围时空都仿佛变得模糊起来。
　　光阴流水在暴涨，也让时间流速急剧变化。
　　三倍！
　　五倍！
　　十倍！
　　眨眼之间，云洪周身时间流逝，就达到了不可思议的十倍，笼罩方圆数千里，范围大的惊人，可心力的流逝速度，却依旧在云洪的承受范围内。
　　“三十六种时间加速道意结合，果然比过去强多了。”云洪微微一笑。
　　护卫军中的玄仙真神，都认为云洪在五行之道上的进步速度快。
　　可实际上，这三十多年来。
　　云洪进步最大的，是时间之道。
　　且时空结合做的也极好。
　　“竹天师尊所赐予的这《万物时空》，可当真是厉害啊！”云洪暗自感慨。
　　过去，云洪虽得到了诸多强大法门秘典，但就算是《时空十八重天》对时空融合的讲述，也不及这《万物时空》的十分之一。
　　更别谈更早之前。
　　像创出唯我剑道第六式，就完全是凭借云洪绝世天赋，依旧漫长岁月的积累才取得的。
　　而有了《万物时空》之后，云洪在时空结合上的进步速度，更快了。
　　不过。
　　参悟时间之道，云洪从未向谁请教，进步虽然大，却也只有他一个人知晓这些。
　　“时空融合，是我初得《万物时空》，也是我这多年的困惑解开。”
　　“加上时空影响的缘故，再往后，进步速度恐怕就不如这段岁月了。”云洪一笑。
　　这《万物时空》，虽只是那《永恒道书》其中的一卷。
　　对云洪却是最好的修行法门，宛若横渡苦海的舟船有了指针，能够指引他一路更好抵达彼岸。
　　“唯我剑道第七式，差不多了……”云洪心念一动，只见急剧变化的光阴流水中，隐隐有一缕剑光似要刺破时空杀出。
　　有着令人心颤的锋芒。
　　……
　　不久后，云洪从府邸世界回到静室。
　　“星灵，查看天阶试炼任务！”云洪直接开口。
　　自拜师归来，因刚刚得到《万物时空》，所以云洪一直在抓紧时间修炼，一直没有去完成天阶试炼任务。
　　如今，距离下次万星战，只剩下五年时间。
　　如果没能在万星战开启前完成一次天阶任务，了。
　　那么，仙殿这次万星战期间，额外赐予的三十万星币和三万仙晶，云洪就拿不到手了。
　　“仙晶倒是其次，星币还是要的。”云洪暗道。
　　仙晶，他如今不是很缺，且各种法宝基本都有了，更需要的是那些强大秘典。
　　而光靠仙晶，也拿不到那么那些秘典，必须要星币换取！
　　且天阶任务，本身就会有数万仙晶乃至数十万仙晶的奖励。
　　哗啦~
　　伴随云洪的声音落下，无数光点汇聚，形成了一面巨大光幕。
　　上面浮现出的讯息，正是云洪能够选择的天阶任务。
　　身为天阶圣子，实力强大，地阶任务的挑战性都极低，所以试炼任务，只能去执行天阶层次的。
　　“天阶任务。”云洪迅速浏览着。
　　以他如今的实力，完成一些天阶任务并不算难。
　　但是，云洪并不愿为星币浪费太多时间，更希望能够选到一项，既能赚取星币，又能磨砺自身的。
　　“嗯？”
　　云洪忽然眼前一亮，轻声自语：“崮山大千界？战争任务？”


第四十四章 本土道君的威慑
　　崮山大千界，乃是太煌星域中颇为混乱的一方大千界，太煌界域中的各方超级势力，几乎都有支脉于此。
　　而且，按瑶月真神上次的传讯所言。
　　自云洪上次在星宫总部遭遇刺杀之后，星宫就在崮山大千界，同样向天杀殿、九辰院、太魔岛的崮山分支掀起了战争。
　　席卷诸多仙洲，称得上惨烈。
　　“如今，主界的战争，星宫占据了优势，基本到了尾声，估计也掀不起大战。”云洪看着这任务的详细讲述。
　　“不过，战争，可不单单是爆发在大千界主界。”
　　崮山大千界战争任务：崮山大千界，除大千界主界外，众多中千界、小千界的控制权也极为重要，尤其是一些超大面积的中千界，同样能诞生出大量的修仙者乃至仙神……众多中千界、小千界，受大千界规则影响，外来的天仙天神是无法直接降临的，协助‘崮山支脉’，攻占崮山大千界的众多中千界！
　　“这个任务，简单快捷，就是一场接着一场的厮杀！”云洪眼眸中有着战意渴望。
　　“更重要的，是复仇！”
　　星宫高层固然震怒于敌人敢在总部进行刺杀。
　　但是，上次天耀神宫外的刺杀，要说最愤怒的人是谁？
　　自然是云洪！
　　如果不是星宫提前派遣出一支强大护卫军，面对数位玄仙真神联手，云洪极有可能陨落当场。
　　不死也要吃大亏。
　　他怎么可能不怒？
　　只是，别说灭天杀殿，就算是更弱一筹的九辰院、太魔岛如今也活得好好的。
　　星宫也只能压制做不到灭绝。
　　“我的实力还远远不够，谈论灭这些根深蒂固的超级势力，不现实。”云洪喃喃自语，有着寒意：“但是，提前收取点利息，还是能够做到的！”
　　这个任务，既能获取星币，又能磨砺自身，更能报复回去使念头通达。
　　简直一举三得。
　　唯一的问题，就是危险！
　　“星灵，接取‘崮山大千界战争任务’。”云洪轻声道。
　　“云洪圣子，警告，战争任务乃是‘无危险上限任务’，任务或许很轻松，或许会很危险，因为我们无法预知‘敌对超级势力’的举动，慎重！”星灵的清冷声音回荡在静室内。
　　“我明白。”云洪点头道。
　　他阅览过许多典籍讯息，很清楚这点。
　　星宫的试炼任务中，一部分任务的危险，是可控的。
　　如云洪上次的‘星狱任务’，能遇到的最强对手也就‘北虹王’那一层次，不可能遇到真正的玄仙真神。
　　但是，像这种战争任务，就是完全不可控的！
　　因为，这是超级势力战争的一部分。
　　假若运气不好，说不定就会遇上大能者出手，瞬间被灭杀。
　　这种事。
　　星宫历史上，是有前车之鉴的。
　　“不过，哪有什么是绝对安全的？”云洪微微摇头，低声道：“接取任务！”
　　“任务接取，云洪圣子，请于七日内抵达崮山大千界的‘九山神殿’，会有人接引你，七日内未抵达，扣除一千星币。”星宫道。
　　“若未完成最低试炼要求，则扣除一万星币。”
　　“同时，刚刚经高层特许，此次试炼任务，允许你携带全部护卫军共同前往。”
　　旋即，光幕上出现了更具体的任何要求，以及奖励措施。
　　“能携带护卫军？应该是为了保护我。”云洪微微一笑：“只可惜，护卫军对我完成任务，没什么帮助。”
　　毕竟，云洪并非是参与大千界主界的战争。
　　那等层次的战场，以他现在的实力进去就是炮灰，根本起不到什么磨砺作用，反而会成为众矢之的。
　　那一座座敌对势力占领的中千界，才算符合。
　　云洪的目光扫了眼光幕：
　　必选任务：协助崮山大千界分支，彻底攻占‘祁丘世界’，完成即可获取十万仙晶。
　　候选任务一：斩杀一位敌对天仙，获五千星币；斩杀一位敌对天神，获取三万星币。
　　候选任务二：每额外协助攻占一座中千界，可获取五万星币（无上限）。
　　……
　　府邸。
　　一间颇为奢华的楼阁内。
　　“什么，你接取了战争任务？实在太冒险。”瑶月真神为之一惊，猛地站了起来。
　　“瑶月，你先听我说完，我不会参加主界战争。”云洪笑道。
　　迅速将这一次试炼任务讲述了一遍。
　　听罢。
　　瑶月真神的神情稍好了些，但依旧皱眉道：“依旧很危险，崮山大千界，可是相当混乱。”
　　“而且，这任务，没有你想的那么简单。”瑶月真神盯着云洪。
　　“怎么说？”云洪连道，自己想的虽然多。
　　但论经验，是远不如瑶月真神的。
　　“我先和你说说这疆域吧。”
　　“你可知？为何有的大千界，会被我星宫，或是天杀殿等超级势力完全占领，且各大超级势力极难灭掉对方。”瑶月真神低沉道：“可有的大千界，却混乱无比，各方都难以独占？”
　　“不清楚。”云洪微微摇头道。
　　“道君。”瑶月真神吐出了两个字。
　　云洪露出了一丝迷茫。
　　这和道君有什么关系？
　　“这也不是什么大秘密，等你成为仙神，自然就慢慢知晓，不过你既然要参加这次战争，我告诉你也无妨。”瑶月真神道：“你应该知道，小千界、中千界，都有本源规则，会对外来生灵有种种限制。”
　　“对。”云洪点头道。
　　除非是本土生命。
　　否则，第四境以上修仙者无法降临至小千界，仙人神灵无法降临至中千界，这是大千界演变的规则。
　　所防止的，就是外来生灵力量过强，继而摧毁自身。
　　毕竟，从外界摧毁，和从内部破坏，难度是两个级别的。
　　“那你可否想过，浩瀚如大千界，对外来生灵也有限制。”瑶月真神说道。
　　一语惊醒梦中人。
　　瑶月真神的一句话。
　　让之前一直只有模糊概念却没有清醒认知的云洪，瞬间想到了许多东西。
　　大千界，浩瀚无边，笼罩广阔世界，其本源之强大更是难以想象，纵然普通大能者也难以直接抗衡。
　　所以，正常情况下，就算是金仙界神，也不会被其本源视为威胁。
　　“道君吗？”云洪忍不住道。
　　“嗯。”瑶月真神感慨道：“外来的道君，是无法强行降临那一座座大千界。”
　　“但是，我记得道君也能进入。”云洪忍不住道。
　　如龙君师尊，当初可是在不同大千界都作用不少实验，甚至因此摧毁过不少小千界、中千界。
　　“论绝对力量，大千界本源何等雄浑，是单独某位道君的不知多少倍，那是一方浩瀚时空的力量集合。”
　　“只是……”
　　“大千界本源并没有意识，只是简单的规则运转。”瑶月真神说道：“而道君，每一位都堪称法力无边，更是真正参悟宇宙运转本源之奥妙。”
　　“所以，道君能够进入其他大千界，能够调动一小部分力量，乃至能够规避大千界本源规则。”
　　“只是，一切规避，都是有限度的。”
　　“倘若逾越底线，外来的道君，就会受到大千界本源的全力排斥。”瑶月真神感慨道。
　　“一些实力极可怕的金仙界神，和家乡的大千界本源相融，调动大千界之力，都能够挡住外来的道君！”
　　云洪顿时明白瑶月真神的意思。
　　“就是说，我星宫能够独占六座大千界，就是因为这些大千界，都诞生出了我星宫的道君？”云洪轻声道。
　　唯有本土生命。
　　就仿佛大千界孕育出来的孩子，绝不会受到排斥，能够发挥出最强力量。
　　甚至会受到世界之力的加持。
　　“对，你想的没错，大千界蕴含的力量虽浩瀚无边，但太过散乱。”瑶月真神说道。“并非不可摧毁。”
　　“但是……”
　　“若一方大千界诞生出一位道君，这位道君和大千界本源完全契合，就能调动整个大千界力量。”
　　瑶月真神唏嘘道：“假若做到那一步，外来的道君，就算是十位百位杀入，也不是这位本土道君的对手！”
　　“有道君统领的大千界，自然固若金汤，能够驱逐一切敌对力量。”
　　“真正做到独占。”
　　云洪顿时想起，之前前往竹天大千界时。
　　魔衣金仙曾说，在竹天大千界，竹天道君就是近乎无敌的存在！
　　“想来，东旭道君，在东旭大千界内，也是同理。”云洪暗道。
　　简单就能推算出，星宫能够独占六座大千界，就代表内部至少有六位道君。
　　而天杀殿独占四座大千界，则代表至少有四位道君坐镇。
　　“只是，道君那等不可思议的存在，何等难诞生，许多大千界自开辟到毁灭，都未曾诞生过道君。”瑶月真神摇头道：“也因此，没有谁能做到无敌，这些无道君大千界，自然会变得混乱。”
　　“崮山大千界，便是如此。”
　　云洪恍然，他不由想到了更多，星宫在太煌界域内另外十一座大千界有分支。
　　难道说，这些大千界都没有诞生本土道君？
　　“道君，就是大千界的主人，而这些无主的大千界，就是一块肥肉，各方势力都会投入大量资源争夺这些大千界疆域。”瑶月真神说道：“若说大千界主界疆域是主食。”
　　“那么，那一座座中千界，就是肉沫，肉沫虽小，但若积累多了，也非常可观。”
　　“无尽岁月以来，我星宫仙神，有约莫三分之一都是陨落在这些大千界的争霸战争。”
　　云洪基本听懂了。
　　只有在一方大千界占领足够大的疆域，才能孕养更多生灵，才有更大概率培养出一位本土道君来。
　　一旦诞生出一位本土道君，自然就能完成对整个大千界的占领！
　　“大千界，就这么重要吗？”云洪忍不住道。
　　据云洪所知。
　　大千界虽广阔浩瀚，但实际上仅是整个界域的万分之一都不到。
　　在浩瀚无垠的星海中，有着不计其数的生命星辰，乃是一些特殊世界、次元位面，那里同样能孕养出海量生灵来。
　　“你有听说过，道君诞生于大千界之外吗？”瑶月真神笑道。
　　云洪愣住了。
　　“除非是先天生灵，否则，以我所知，宇内绝大部分大能者，都是出自大千界。”瑶月真神轻声道。
　　“生命界域，是浩瀚寰宇的精华！”
　　“而大千界，就是精华中的精华，只有占领大千界，才能源源不断诞生出大量仙神乃至大能者。”
　　云洪微微点头。
　　“因此，崮山大千界中，那一座座中千界的争夺，关系到整个大千界归属，各方都会无比重视。”瑶月真神看着云洪。
　　“一旦你参战动手，他们绝不会坐以待毙，虽然那些中千界，我们双方都无法派遣仙神降临。”
　　“但是，他们调动麾下的绝世天才，携带一些重宝杀器，这是很正常的！”
　　“其次。”
　　“一旦你的身份踪迹泄露，那几家超级势力，很有可能会布局，尝试来灭杀你。”
　　云洪基本明白。
　　沉吟半晌。
　　他抬起头，露出笑容：“那就，走吧。”
　　……
　　在将十一位玄仙真神收入洞天法宝。
　　云洪又稍稍做了准备，随后，悄无声息离开了万星域。
　　很快。
　　云洪就乘坐上前往崮山大千界的传送阵，位置目标。
　　九山神殿。
　　……
　　崮山大千界。
　　星宫虽然未能做到独占，却也是这方浩瀚世界的最强势力。
　　九山神殿，便是星宫在崮山大千界的总部！
　　一座略显偏僻的神殿内。
　　三位玄仙真神等候在这里，还有百余位散发着强大气息的天仙天神，皆穿着统一的战铠。
　　“老古，让我们等候在这里干什么？还严令不许传出去？”其中一位白发青年低沉道：“我们都等了五天。”
　　“安静等着吧。”为首的黑袍男子摇头道：“尊主有令，不可说。”
　　“六子，别问了，军部的规矩你又不是不懂！”身材魁梧的黑甲壮汉低沉道：“肯定是位大人物要来。”
　　“行吧。”白发青年悻悻道。
　　一旁的百余位天仙天神听着三位将军谈话，心中虽也都很好奇，却都没人开口。
　　忽然。
　　嗡~大殿中的传送阵升腾起耀眼生辉的光华。
　　“这是……一位神将！”白发青年震惊无比道。
　　传送阵，依据一些特殊波动和痕迹，是能够提前知晓传送者的身份等级的。
　　神将？
　　听到白发青年的声音，众多天仙天神都屏息以待。
　　传说中的星宫神将？站在玄仙真神顶端的存在。
　　这样的绝世强者，放眼整个崮山大千界分部，也就数位罢了。
　　哗~无尽光华散去。
　　一道青袍身影直接飞出了传送阵，停了下来。
　　而感应到青袍身影气息后，白发青年、魁梧壮汉以及众多天仙天神，则都露出了错愕神色。
　　世界境？和神将同等身份？


第四十五章 任务之始
　　白发青年、魁梧壮汉，以及那百余位身穿制式战铠的天仙天神，个个都震惊望着。
　　没人怀疑传送阵法会有问题。
　　这阵法乃是道君亲自布下，无尽岁月来，曾因敌对大能者攻击时空而导致传送失败，可关于身份显示从未出过错。
　　黑袍男子大步上前，微微躬身道：“见过云洪圣子。”
　　云洪圣子？
　　白发青年、魁梧壮汉瞳孔都微微一缩，其他天仙天神同样一惊，都明白了来者的身份！
　　星宫当代圣子，号称星宫无尽岁月最强天才——云洪！
　　而且，像白发青年他们两个贵为玄仙真神，也都听闻云洪已拜入了道君门下。
　　道君弟子！
　　“拜见云洪圣子。”待反应过来，不但是那百余位天仙天神躬身行礼。
　　纵然是白发青年和魁梧壮汉两人，也同样行礼，姿态要比黑袍男子低很多。
　　而其他人略惊，但也没有太意外。
　　因为，白发青年和魁梧壮汉，都只是普通玄仙罢了，地位和如今的云洪相比，差距很明显。
　　在星宫中，玄仙真神按地位大致可划分为三个层次。
　　最普通的，是仅将上位道感悟到法界二重天巅峰的，如白发青年、魁梧壮汉，以及云洪护卫军的大部分成员，都属这一层次。
　　稍强的，就是上位道达到法界三重天层次的，如墨林玄仙，如当初刺杀云洪的焰魔玄仙等人。
　　像羽鸿真君一旦渡过天劫，便能迅速成为这一层次的真神，拥有独自开辟一方圣界的强大实力。
　　站在顶尖的，则是瑶月真神、悟耀真神这种绝顶真神以及一些绝顶玄仙，他们通常距悟出完整的一条道都很近了，距大能者层次不远，地位也极高。
　　当然，在传说中，还有一些神体极可怕并拥有极强大法宝的绝顶真神，即使和大能者都能交手一二，被誉为‘无敌真神’或‘无敌玄仙’
　　只是，那等绝世妖孽人物，极为罕见。
　　而云洪身为星宫圣子，地位原本就媲美瑶月真神、悟耀真神等神将级数人物。
　　拜师竹天道君后，即使绝顶真神、绝顶玄仙们，见过他都会很客气，隐隐要低上一头。
　　可以说。
　　如今星宫之内，除非是大能者降临，否则，即使是其他道君弟子或无敌真神、无敌玄仙，也没资格让云洪低头。
　　云洪刚飞出传送阵还略愣了下，旋即就笑道：“古金真神，客气了。”
　　古金真神，乃是一位真神圆满级数强者，在星宫内也是名气颇大的。
　　“缪宽玄仙、禹满玄仙。”云洪也微微点头道。
　　对方既给面子，自己自然没必要摆架子。
　　毕竟，论真实实力，自己和这些玄仙真神还是有差距的。
　　“哈哈，圣子果然是平易近人。”古金真神笑道。
　　一旁的白发男子、和黑甲魁梧壮汉脸上笑着，心中也松了口气。
　　他们自然都听闻过云洪。
　　最担心的就是云洪恃才傲物，不好与人相处，这是许多绝世天才的通病。
　　如今来看，似乎还好。
　　“圣子，你这次来，可是解决了我们的燃眉之急。”古今真神笑道：“对那祁丘世界，以及其他一些中千世界，我们一直感到很棘手，却没有很好的解决办法。”
　　白发青年和黑甲魁梧大汉却是眼前一亮。
　　“圣子，你难道是来参战的？”满头白发的缪宽玄仙，颇为惊喜的连问道。
　　“对。”云洪点头道。
　　“哈哈，太好了。”身穿黑色战铠的禹满玄仙也露出了笑容：“难怪要如此保密，圣子突然杀至，定能给他们一个狠的！”
　　“那些被天杀殿他们占据的最顶级中千世界。”
　　“许多世界都诞生出了天仙天神，甚至有诞生出玄仙真神的！”古金真神感慨道：“我们的大军，杀进去就是送死，根本就奈何不了他们。”
　　云洪微微点头。
　　外来生灵，最多派遣归宙境、世界境杀入那一座座中千界，正常来说，不可能攻占诞生有仙神的中千世界。
　　毕竟，仙人神灵们本就有境界优势，再加上世界之力和阵法的加持，实力会更加可怕。
　　“想要更容易占领那些中千世界，且减少伤亡，就要靠圣子这等能弑杀绝顶天神的超级天才！”缪宽玄仙感慨道。
　　云洪则是一笑。
　　这些他自然明白。
　　想要占领那些中千界，必须要将本土仙神斩杀一空，这是先决条件，若连这一步都做不到，谈占领那都是镜花水月。
　　而想要斩杀，一种是趁着对方离开家乡世界时斩杀，但这种机会可遇不可求。
　　另外一种，就是如云洪当初袭杀百`天仙一样，直接杀入对方家乡世界进行横扫，这是最快捷，也是最凶险的！
　　毕竟，能够在中千界斩杀仙神的，毫无疑问，只有万星域最顶尖一批超级天才才有希望。
　　之所以最凶险。
　　是因为杀入之后，而一旦遭遇不可抵挡危险，外界的救援无法抵达，一切只能依靠自身。
　　“圣子，你这次的行动隐秘，为防止泄露消息，也怕给你带来危险，按尊主吩咐，我仅携带着最受信任的一批仙神。”古金真神笑道：“也就没法给你接风洗尘了。”
　　“不必。”云洪摇头道：“我是来执行战争任务的，事不宜迟，你先给我介绍下情况。”
　　“随后，我们就开始任务吧。”
　　三位玄仙真神彼此对视，这位云洪圣子，果然和传闻中的一样，雷厉风行。
　　“行，那我就不多耽误了。”古金真神点头，他一挥手，一艘巨大的飞舟战船浮现。
　　百余位天仙天神，似乎收到了命令，迅速进入了飞舟中。
　　神殿内。
　　只剩下三位玄仙真神和云洪。
　　哗~无数光点汇聚，当即形成了一幅巨大无比的三维立体投影图，所显示的，正是崮山大千界的星空地图。
　　地图上，除了那庞大的大千界主界，还有足足十二个金色光点，以及九百二十九个紫色光点。
　　“圣子你看，这十二个金色光点，代表天杀殿这三大超级势力所占领的，十二座诞生出了玄仙真神的中千世界。”
　　“这是我们无法撼动的！”古金真神低沉道。
　　云洪微微点头。
　　一方中千界，一旦诞生出玄仙真神，就仿佛大千界中诞生出道君，近乎真正的无敌！
　　毕竟，世界境的绝世妖孽，能够做到如羽鸿真君那样，匹敌最普通玄仙真神，就堪称逆天了！
　　至于说斩杀玄仙真神？几乎不可能！
　　“而这九百二十九个紫色光点，就是三大敌对超级势力占领中，诞生出了天仙天神的中千世界。”古金真神又补充了句：“这是我们探查出来的。”
　　“这么多？”云洪微微一惊。
　　“圣子这就有所不知的，这其实还算少的。”缪宽玄仙笑道：“大千界浩瀚，漫长岁月诞生出的仙神以百万计，崮山大千界因连连征战，所以仙神陨落数量很惊人。”
　　“即使如此，如今各方超级势力的崮山分支，全部加起来的本土仙神，估摸着也有数十万！”缪宽玄仙道：“诞生自中千世界的仙神，仅占了极少一部分！”
　　云洪微微点头，瞬间就明白了。
　　修仙者们渡天劫的确艰难，上万名第六境修仙者中，都难诞生出一位天仙天神来。
　　但是，漫长岁月加上庞大基数，诞生出的仙神同样极多。
　　“圣子，你任务的首要目标，是天杀殿所占领的祁丘世界！”古金真神在星空地图投影中微微一指。
　　一个紫色光点迅速放大。
　　同时，有关这祁丘世界的种种详细讯息，直接涌入了云洪的脑海神魂中。
　　“纵横九亿里？十三位天仙天神？”云洪为之一惊：“这么大？”
　　像大千界主界疆域，能达数万亿里，所影响的星空时空更是浩瀚，但那都是大千界本源雄浑之缘故。
　　正常的中千界，也就数千万里，较大的一些能勉强过亿里就不错了。
　　这是天地演变的规则。
　　“的确很不可思议。”古金真神感慨道：“这一类世界，都是超级势力付出了一定代价，方才扩张而成的。”
　　“目的，就是成为已方一处能稳定培养仙神的基地。”
　　云洪微微点头。
　　如此庞大的中千界，很难正常形成，而实际上，像北渊仙国纵横十亿里大地，也就诞生了北渊天仙一位仙神。
　　虽然这是因北渊仙国诞生仙神概率低的原因。
　　但是，能够在祁丘世界培养出十三位仙神，也足以说明天杀殿所付出的代价之大。
　　“如今，按我们的情报，这十三位仙神，都已回到了祁丘世界。”古金真神郑重道：“圣子，以你的实力，还是有希望一举覆灭的。”
　　“一举覆灭？”云洪眼眸中涌现出一丝战意。
　　在对方家乡世界，和十三位仙神一战？对方有世界之力加持，更有阵法辅助，听起来就很有难度。
　　“不过，有挑战性才好。”云洪暗道。
　　“圣子，以你的实力，击败或自保归来不难，但想要完全绞杀干净恐怕还很难！”古金真神低沉道：“所以，你能杀几位仙神就杀几位，动手之后，若事不可为，五息时间，我们就撤。”
　　“五息？”云洪一愣。
　　“我们一旦动手，他们要上禀，要调动力量增援，都是需要时间的。”古金真神眼眸中闪过一丝嗜血：“所以，我们要以最快速度进行袭杀。”
　　“在他们做出反应之前，我们一次次施展瞬移，完全能在他们支援前，袭杀数十乃至上百座中千界。”
　　“好。”云洪眼前一亮。
　　大千界虽浩瀚，但若是施展瞬移，完全能从一座中千界，直接抵达另一座中千界的世界隔膜外。
　　很快。
　　云洪和缪宽玄仙、禹满玄仙进入飞舟。
　　古金真神收起飞舟后，一步迈出神殿，迅速飞出了‘九山神殿’的范围，随后直接施展瞬移。
　　向着祁丘世界赶去！


第四十六章 杀入
　　瞬移，虽不像大破界术那样，能够一次在直接跨越浩瀚星海从一座大千界抵达另一方大千界。
　　可至少，大千界内，一旦施展能够做到直接传送。
　　无非就是时间稍长和稍短的差别。
　　所以。
　　在云洪、缪宽玄仙他们进入飞舟仅数息后，就得到了古金真神的传讯。
　　祁丘世界，到了。
　　嗖！嗖！嗖！
　　数道流光从古金真神身上飞出，随后同时望向了数千万里外的那一座直径达数亿里，庞大无比被无数气流包裹的椭圆形天体。
　　“那就是祁丘世界？”云洪轻声道。
　　他的目光扫过了远处更多星辰和生命世界，以及那庞大到无边无际的大千界主界。
　　稍一对比。
　　确认无误。
　　“圣子，你一旦开始回来，就向我传讯，我会做好准备，这是传讯信符。”古金真神低沉道：“只要你一离开中千界，我就会第一时间施展瞬移来到你身边，再赶往下一座中千界。”
　　他们作为玄仙真神，本源气息实在太强，中千界会本能排斥他们。
　　根本不允许他们进入。
　　“好。”云洪伸手接过令符，神力涌入后，直接炼化。
　　随后。
　　嗡~云洪一步迈出，瞬间融入了空间，仅有微不可察的空间波动被在场的三位玄仙真神所察觉。
　　很快就完全散去。
　　“好高的空间法则造诣啊！”缪宽玄仙低声感慨道。
　　“听说他修炼还不足四百年，能闯过战神楼第十层，恐怕实力都接近我们了，这等修炼速度，当真是不可思议啊。”禹满玄仙同样感叹道。
　　“所以，这等横扫任务，也只有他才能完成。”古金真神淡淡道：“你们也都做好准备。”
　　“一旦云洪真的能扫灭全部仙人神灵，你们立刻派遣大军杀进入，做好巩固！”古金真神说道。
　　“嗯。”
　　“明白。”两位玄仙真神都微微点头。
　　若只是杀戮，只要古金真神一个人带着云洪即可。
　　但若是要完成对一方方中千界的占领，那就需要更多仙神的辅助。
　　实际上，跟随来的百余位天仙天神，乃至于缪宽玄仙和禹满玄仙，都携带着一大批第六境、第五境修仙者。
　　他们，才是征战一方方中千界的主力。
　　毕竟，云洪再强，也不可能长时间留在崮山大千界，更不可能去帮忙镇守一座座中千界。
　　想要长期守住？还是要靠那些修仙者！
　　……
　　九山神殿。
　　那连绵宫殿的深处，一座恢弘的殿厅高处，巍峨王座之上，一位浑身笼罩在火焰的身影。
　　他的目光望向远方，似是透过浩瀚时空，能够看见祁丘世界发生的事情。
　　“若能横扫这些中千界，那么，我星宫最终占领崮山大千界的希望，又要大上几分了。”火焰身影轻声自语。
　　虽然。
　　和浩瀚的大千界主界相比，那些中千界和小千界并不算重要，就算全加起来也不及大千界主界十分之一重要！
　　但是，像这种绵延无期的战争，就是竭尽全力，一点点强大自身，并尽可能削弱对手。
　　使已方有更大希望诞生出本土道君。
　　就算诞生不了道君。
　　随时间流逝，当双方实力差距到一定程度上，同样有希望取得最终胜利！
　　“希望能成功。”
　　……
　　这一刻，星宫中，除了少数一部分仙人神灵知晓云洪已杀入祁丘世界，再无人知晓。
　　其他三大超级势力，自然也无从得知。
　　祁丘世界。
　　正是一年中最热的时候，光芒笼罩大地，炙烤一切，不过，万里高空中仍充满冷意。
　　嗡~
　　空间微微震荡，一道青袍身影出现，自然是云洪。
　　“不愧是超级势力直接统领的中千界，监察果然严苛，差点就暴露了。”云洪暗道。
　　如果云洪还是当年斩杀百`天仙的实力，恐怕刚一闯入世界隔膜，就会被发现。
　　不过，云洪的实力今非昔比，问题不大。
　　“嗯？”
　　“天杀殿，对自己治下的疆域，都是奉行杀戮啊。”云洪暗道，以他如今的实力境界，瞬间就感知到。
　　下方数百万里的广袤大地中，就隐隐升腾起大量的血腥气息，显得很不正常。
　　可偏偏。
　　单从云洪的神眼望去，生活在这浩瀚大地上的生灵，对这些杀戮都见怪不怪。
　　似乎都习惯这种杀戮生活了。
　　要知道！
　　祁丘世界，已是天杀殿统御数百万年的中千界，漫长岁月，按道理，各种规矩制度早就根深蒂固，理论上应该是较为平和。
　　这一切，只有一个原因！
　　“无尽杀戮，天杀殿，刻意让麾下的生灵乃至修仙者们彼此进行杀戮，磨砺他们。”云洪默默道。
　　这是天杀殿的行事风格，和星宫有明显区别。
　　星宫疆域中，虽也有各种杀戮，尤其是强大修仙者间更是如此。
　　但是，这一切都是在一定秩序下的进行和维持的，鲜有那种杀戮无度的。
　　杀戮过重，更有可能受到星宫通缉追杀，如百`天仙就是如此。
　　这是两种制度，两种理念。
　　“祁横山脉。”云洪的神眼微变，璀璨若星辰，宛若容纳一方浩瀚宇宙。
　　正是他自上次万星战后，从万星宝库中换取的神术《宙光神眼》，这是他早就选定好的一门辅助神术。
　　虽然只有上卷。
　　但是这么多年下来，云洪也只是勉强修炼到第六重，都还未曾将上卷修炼至大成，只能当做一辅助手段。
　　“光！”云洪轻声自语。
　　这是一门极可怕的逆天神术，如今威能虽不够强，可仅仅探查之功效，就是超乎想象的。
　　一股无形波动当即幅散去，千万里大地尽皆收在眼底，细微如一些虫鸟都逃不过云洪的‘眼光’。
　　这千万里大地上的诸多禁制，也几乎都被云洪看透。
　　他的目光迅速掠过。
　　最终，落在了约莫六百万里外的那一片绵延百万里的山脉。
　　繁华无尽，大量修仙者汇聚。
　　“祁横山脉。”云洪喃喃自语。
　　那山脉，就是整个祁丘世界的核心。
　　“一、二、三……嗯，运气很好，十三位天仙天神，似乎正聚集在一起。”云洪的‘眼光’，可略微感应到那山脉中的一道道雄浑气息。
　　虽然很模糊，无法完全看清，可依旧能大致感应到十三道。
　　同时。
　　以云洪对空间之道的感悟，也隐约能感应到那一处山脉对空间波动的惊人压制。
　　很显然，有极强大的阵法禁制守护，令云洪想直接挪移到近处都难！
　　“潜入进山脉内部，肯定会被发现。”云洪轻声自语，眼眸中有着冷意：“直接挪移到近处，然后爆发实力杀入山脉，以最快灭杀掉他们吧！”
　　云洪可没有耐心像刺杀百`天仙时，慢慢调动他们。
　　一是时间不够，二是对方足足有十三位仙神，很容易打草惊蛇，只要挣脱掉一位天仙天神，想要攻占这座中千界就不可能！
　　“希望，能将他们完全覆灭。”云洪心中默念。
　　他很清楚，一座两座，乃是百座中千界的归属，对眼下的崮山大千界局势都谈不上什么影响。
　　但是，一次次占据优势，积少成多。
　　随时间流逝，便极有可能对崮山大千界的走向产生关键影响。
　　“走！”云洪竭力收敛着自身气息，一步迈出，再度融入了空间中。
　　向着祁丘山脉杀去。
　　越靠近，他越能感受到阵法禁制的存在，以及那十三位天仙天神的气息。
　　云洪也愈加小心。
　　……
　　祁横山脉，乃是整个祁丘世界的核心，论繁华程度丝毫不亚于北渊仙国的北渊城，甚至还要繁盛些。
　　整个世界，无数强大修仙者汇聚于此。
　　山脉一侧。
　　一处监察大殿中。
　　“真是无聊，监察殿，是最没用的。”青袍青年摇头道：“整个世界，都是我天杀殿统御。”
　　“而且，众多仙神老祖居住于此，谁能侵犯？”
　　“说的也是。”另一位黑袍女子也不由点头道：“一代代来，就没听说祁横山脉发生动乱。”
　　忽然。
　　“轰隆~”如同天崩地裂般，两位星辰真人脚下的神殿大地，仿佛受到了什么可怕冲击，猛地震荡起来，轰然塌陷开来。


第四十七章 六剑葬群仙
　　无比可怕的冲击力，瞬间令两位星辰真人口吐鲜血，猛然震荡抛飞到了千丈高空，身受重创。
　　“敌袭！”黑袍女子凄厉嘶吼。
　　她的目光，已落在万里外的祁横山脉边缘，那里有着一道道光华冲天，形成了一层淡黄色天幕模样的罩子，笼罩着整个祁横山脉。
　　是守护阵法！
　　显然，根本不需要他们这些监察弟子警示，守护山脉的阵法就已感受到来犯之敌的可怕气息。
　　“敌人是谁？”黑袍女子心中惊惶。
　　守护阵法所化的淡黄色光幕外，只有铺天盖地笼罩下来的紫光。
　　紫光汹涌，威能无尽，让她根本看不清敌人是谁。
　　刚才，明明守护阵法还没有被破开，他们的宫殿却轰然倒塌，连带望去数万里尽皆是一片轰鸣震荡。
　　无数高阶修仙者遭到重创，死去的低阶修仙者更是不计其数！
　　只有一种可能。
　　敌人的攻击实在太可怕，单单透过阵法的冲击余波，就有如此骇人威能了。
　　“是谁？”
　　“敌人在哪里？”这是祁横山脉内，无数天杀殿高阶修仙者脑海中浮现的同一个念头。
　　下一刻——轰！
　　守护阵法外，那浩荡弥散的紫光中，一尊巍峨万丈的青色巨人浮现，滔天气息弥散，令天地间的光芒都仿佛在这一瞬消失。
　　他，就是天地间的绝对主宰者！
　　“他是？”
　　“那？”
　　“老天……”当这一道巍峨万丈身影现身时，祁横山脉无数修仙者，都彻底蒙了。
　　巍峨万丈的身影气息，仿佛比传说中的天神还可怕。
　　站在虚空中，就令无数修仙者窒息颤栗，滔天威压直冲每一位修仙者神魂。
　　星辰境、万物境修仙者们情况稍好，像黑袍女子、青袍男子，虽神体法力不听使唤，虽心中惊恐，思维运转速度更缓慢了数十倍，但至少还能勉强思考。
　　而像星辰境以下的修仙者，在这可怕威压下思维思绪都近乎停滞下来。
　　唯有极少数第六境修仙者们，在保持思考的同时，还能够选择逃窜。
　　这是生命层次相差巨大的一种本能压迫。
　　须知。
　　这一刻，云洪神体气息爆发，已和绝顶天神相当，更刻意以元神威压幅散，加上自身所悟道之本源弥散，威压之可怕都近乎玄仙，对于一些这些修仙者有着天然的压制！
　　除非这些修仙者能真正悟透一条道。
　　否则，也就世界境爆发神术后，能够保证行动如常。
　　不过，这对云洪来说，都不重要。
　　那些第六境以下修仙者，根本不是他的目标。
　　“这祁横世界的守护阵法，还真是够强悍的，单凭星宇领域，竟没能直接轰开。”云洪脑海中掠过这一念头：“还要我亲自动手。”
　　“嗡~”
　　一柄通体近乎透明的战剑浮现在了云洪掌中，直接挥动。
　　“哗！”剑光当即暴涨划过万里长空，瞬间撕裂出无数道从数百里到数千里不等的空间裂缝，直接刺在了那淡黄色光幕上。
　　极空第五式——开两界！
　　“嘭~”如同一根钢针刺破一颗鸡蛋，祁横山脉的守护阵法瞬间被撕裂开，笼罩方圆数十万里大地的淡黄色光幕迅速崩塌。
　　“完了！”
　　“不……”刚刚反应过来，想要逃窜的数位第六境修仙者心中剩下恐惧。
　　面对这样可怕的存在，他们根本反抗不了。
　　“嘭~”云洪一步迈出，直接杀入了祁横山脉内部。
　　轰隆隆~汹涌澎湃的紫光横扫天地，冲击向四面八方，一位位高阶修仙者尽皆被束缚压制。
　　实际上。
　　束缚这些修仙者，仅仅消耗星宇领域威能的百一，更多的力量，则是涌向了一位位仙神的所在。
　　嗖！嗖！嗖！一道道散发着强大气息的身影从祁横山脉一处处冲出，尽皆是仙神。
　　足足十三位！
　　“那是谁？”
　　“不知道，我不认识，好像只是世界境。”
　　“有这么强大的世界境？”众多仙人神灵惊惶恐惧。
　　他们都只是天杀殿的外围成员，固然都听说过云洪的名字，但相隔浩瀚星海，身处不同大千界，又何曾见过？
　　更想不到云洪会突然杀至。
　　一时间也没能反应过来！
　　而实际上。
　　祁横世界的十三位仙神，在守护阵法震动的第一时间就察觉到了敌人，奈何云洪太过凶猛，直接一剑劈开了守护阵法，根本没给他们反应时间。
　　“上禀！速度上禀！”
　　“逃吧！”
　　望着那散发滔天气息的万丈身影，这些仙神心中个个发寒。
　　这里的守护阵法，就算是绝顶天神都轻易攻破不了，却被对方一剑就轰开？
　　这得多强大的实力！
　　这些仙神，虽然不懂一个世界境为何会如此可怕，但漫长岁月修炼的本能，让他们只做了两件事。
　　第一件是上禀给总部传讯。
　　第二件就是逃！
　　“若在我出剑前逃，还有希望活命，现在？”
　　“晚了！”云洪眼神冰冷。
　　未攻破守护阵法前，这些仙神还能利用道符撕裂空间离开。
　　但自云洪破开阵法杀入祁横山脉后，一念之间，方圆数十万里的空间波动，都已被他完全镇压。
　　这些仙神除非拥有‘大破界符’，否则，就别想直接逃！
　　但是，那等珍贵道宝，纵然玄仙真神大概率都没有，更何况是一群普通仙神呢？
　　“灭！”云洪手持飞羽剑，一剑刺出，宛若要刺破苍穹！
　　哗！哗！哗！
　　连续四剑。
　　四道可怕剑光，竟直接分裂为了十三道剑光，比星宇领域的速度更快，直接洞穿了数十万里虚空，准确杀向了一位位仙神。
　　“不！”一位天仙惊怒嘶吼，只觉一股直透自身灵魂的剑意降临，瞬间被洞穿了身躯，陨落！
　　“完了。”
　　“饶命……”这些仙神惊恐嘶吼着、怒吼着，却是瞬间被横扫了大半，一个个天仙法体炸裂。
　　纵然是分裂开来的剑光，也都有凌驾于绝顶天神之上的可怕威能。
　　斩杀一群天仙中期？
　　自然是一瞬间的事！
　　根本不会给他们仙体复原的机会。
　　“还有两个。”云洪目光扫过虚空。
　　承受住云洪一剑的。
　　一位是祁横世界唯一的天神，另一位则是祁横世界最强者‘祁丘天仙’，拥有着天仙圆满实力。
　　即使如此，他们两个也都身受重创，满是惊恐。
　　“能受我一剑，就给你们一个体面。”云洪一步迈出。
　　天涯如若咫尺，瞬间跨域了十数万里大地，杀向了祁丘天仙。
　　“饶命啊。”祁丘天仙心中惊恐，疯狂传讯给云洪，乞求着饶过一命，一边竭力操纵法宝抵挡着。
　　哗！剑光亮起。
　　空间撕裂，祁丘天仙的身躯瞬间被洞穿，陨落！
　　他一个天仙圆满，勉强抵挡云洪分裂之后的一剑，还能够做到。
　　但当云洪全力一剑袭来？
　　结局只有一个——陨落！
　　“逃！逃！”原本已遭受重创的邬罡天神见到这一幕，心中愈发胆寒。
　　本能的，神体一分为五，五大神体分身疯狂向着四面八方逃窜而去。
　　他原本就只是天神中期，能挡住云洪一剑是仗着神体强大，若再来一剑？
　　必死无疑！
　　分裂出神体分身，或许还有一丝逃命的希望！
　　“神体分身？”云洪站在原地没有去追杀，双眸眼神却在一瞬间变为了暗紫色，有着令人心颤的威压。
　　洞天世界，元神本源的头顶，一颗暗紫色的晶莹球体，爆发出空前光芒。
　　仙阶上品神魂类秘宝——弑魂源珠！
　　自得到这一件强大的攻击型神魂秘宝，这还是云洪第一次施展。
　　“灭！”云洪的双眸锁定了邬罡天神的一道道神体分身，五道无形波动瞬间幅散开来。
　　《星辰雾海》‘魂灭篇’第七重——弑仙！
　　“不！”邬罡天神的五尊神体分身眼眸中同时闪过一丝惊惧，紧接着双眸同时失去神采。
　　全部静止在了原地，生命气息迅速消散。
　　这就是神魂攻击的可怕。
　　一旦中招，瞬间陨落，连死都不知怎么死的！
　　“果然，仗着弑魂源珠，我的神魂攻击应该能媲美一些普通玄仙了。”云洪对自己这一招颇为满意。
　　实际上，普通玄仙层次的神魂攻击，想要直接灭杀一位天神中期，还是很难的。
　　只是，邬罡天神竟敢神体一分为五，每尊神体分身中仅蕴含五分之一的元神力量，自然就抵挡不住。
　　“还有这些修仙者。”云洪的目光扫过方圆数十万里的大批高阶修仙者，几乎全部都被‘星宇领域’压制束缚着。
　　“灭吧！”
　　云洪的目光扫过大地，一股股波动幅散，当即，两位世界境、六十六位归宙境，神魂全部被灭杀。
　　“收~”云洪心念一动。
　　当即，星宇领域笼罩间，一件件强大法宝连带着那些被神魂灭杀的高阶修仙者、邬罡天神神体分身，尽皆飞向了云洪。
　　假若是神魂灭杀。
　　无论是界神体系一脉的神体，还是大罗体系一脉的法身，都是完好无损的。
　　哗~所有法宝和宝物被云洪挥手收起，来不及做过多检查。
　　“试试‘戮念’。”云洪翻掌，一尊满是中正平和气息的紫色玉台浮现，正是祖源子台。
　　“呼！”祖源子台，当即释放出恐怖的吞吸之力，作用于这些神体、法身。


第四十八章 横扫七界
　　这件祖源子台，乃是云洪当初斩杀百`天仙后得到。
　　又经过宇界晶转化，方才彻底炼化为己用的。
　　其内部蕴含着两大特殊本源，两大本源都蕴含着不可思议奥妙。
　　一为灵源，能够将生命精华源源不断转化为‘戮念’。
　　二为界源，则能将世界本源力量转化为‘源念’。
　　“过去，身处星宫疆域内，我不可肆意杀戮，所以只能用其转化洞天本源之力为‘源念’。”云洪脑海中浮现诸多念头：“至于这戮念，却是从未用过。”
　　戮念的威能。
　　云洪当年从百`天仙身上见识过，但他自身练成‘戮念神纹’以来，还从未真正使用过。
　　因为，无论是斩杀仙神，还是修仙者，若使用物质灭杀，都难留下对方的神体、法体。
　　唯有神魂灭杀！
　　才能将蕴含大量生命精华的神体、法体留下。
　　“呼呼~”祖源子台释放出无数光华，宛若一个巨大的黑洞，疯狂吞噬着那一尊尊神体、法体。
　　同时。
　　嗡~一缕缕精纯到极点的‘戮念’自祖源子台中传递至云洪神体内。
　　那沉寂了数十年的一枚枚‘戮念神纹’，当即光芒大涨！
　　“好可怕的戮念。”云洪轻声自语。
　　他能清晰感受到那密密麻麻戮念神纹蕴含的雄浑力量。
　　只要他一念催发，自身实力就会迎来暴涨。
　　“和之前的源念一样，没有三杀血台的剥削，祖源子台的炼化效率无比惊人，提取了生命精华更堪称恐怖。”云洪默默思索。
　　眨眼间。
　　那五尊神体和众多法体就被祖源子台炼化一空。
　　而云洪，也能察觉出神纹中的‘戮念’存储，也达到了上限的约莫‘八成’。
　　主要是那五尊神体分身，提供了绝大部分生命精华。
　　“这些生命精华转化的源念，若是全力爆发，约莫能维持十二息！”云洪迅速计算出来。
　　必须对自身实力有足够了解，才能在关键时刻做出最正确的决定，十二息。
　　虽然维持时间不像界神战体那么长，但也不算短，足以支撑一场大战。
　　关键时刻，可定生死。
　　毕竟。
　　戮念一旦爆发，将比许多逆天神术还要可怕！
　　“走！”云洪挥手收起祖源子台，一步迈出，瞬间消失在了满目疮痍的祁横山脉内。
　　无尽紫光散去，只留下数以万计，满是惊惊恐荒凉的修仙者，他们最高的也就星辰境。
　　对这些弱小修仙者，云洪没兴趣斩杀。
　　之所以要斩杀掉所有第六境修仙者，是因为他们的存在，会给接下来的星宫的修仙者大军带来阻碍。
　　只要清扫一方中千界的顶级修仙者和仙神，星宫的修仙者大军占领起来，自然会变得轻松。
　　“我不喜杀戮，我也不认为自己正义。”
　　“错就错在，你们是我的敌人！”
　　“这就是战争！”云洪的目光最后瞥了眼祁横世界的大地，挪移离去。
　　想来。
　　很快，星宫的修仙者大军降临后，会对这方世界，进行更加严酷血腥的大清洗！
　　……
　　哗~云洪撕裂虚空出来，一眼就望见了刚飞抵不远处的古金真神、缪宽玄仙、禹满玄仙。
　　“这么快？战斗只用了四息就回来了”禹满玄仙连忙问道：“斩杀了几位仙神？”
　　是的！
　　云洪潜入虽用了十余息，但从云洪暴起杀戮再到收起全部宝物，再到进行祖源子台炼化，前后一共也就用了四息时间。
　　这是云洪给古金真神传递的消息中所言。
　　“全部杀光，其总部所有阵基全部破坏！”云洪吐出一句话。
　　三位玄仙真神沉默了一瞬，连古金真神都瞪大了眼睛，隐隐有些不敢相信。
　　这么短时间，云洪竟将十三位仙神全部斩杀？
　　他们震惊于云洪的实力，但却没有太过怀疑，毕竟，单论地位，云洪比他们都要高。
　　只见。
　　哗~缪宽玄仙挥手，三位天仙现身。
　　三位天仙当即从自身洞天法宝中放出了大批第五、第六境修仙者组成的大军，开始杀入祁横世界！
　　“我们走！”古金真神则是挥手，带着两位玄仙和云洪，瞬间消失在原地。
　　这种突袭杀戮，就是要够快！
　　只有快，才能让敌人反应不过来，短时间内无法进行支援。
　　……
　　祁丘世界遭受突袭时。
　　祁丘天仙等虽进行求援，但他们能直接上禀的也就玄仙真神。
　　而玄仙真神，是没法直接探查祁丘世界情况的。
　　甚至于，想要直接感应祁丘世界周围动向，都需要大能者才能做到。
　　而这一切，都需要时间。
　　崮山大千界。
　　天杀殿分支，一座超大型神殿内。
　　“祁丘世界，十三位仙神，全死光了？”负责守卫‘命灯神殿’的这位天神也惊呆了。
　　和一些独占的大千界不同。
　　像东旭大千界，整体平和，各种管束是较松弛的，星宫也只会注意玄仙真神的动向，对天仙天神们的生死，并不是非常在意。
　　但在崮山大千界，因战争连绵，各方超级势力都很重视麾下仙神生死，几乎每位天仙天神都会留有命灯。
　　一旦有陨落，都会尽可能查清楚原因。
　　而像这种，在极短时间内陨落十三位仙神，还是同属于同一中千界的。
　　绝对是大事件。
　　“出什么事了？”这位天神脑海中浮现诸多念头。
　　他迅速上禀。
　　刚传讯完。
　　忽然，这位天神愣住了，因为，在不远处的一侧，又是接连两盏命灯熄灭……
　　……
　　柳晟世界，纵横过亿里，乃是一座正常演变至极致的中千界，内部生灵极多，修仙文明也堪称繁盛。
　　在世界东部的‘晟古神山’。
　　轰隆隆~笼罩茫茫近百万里大地的紫光，几乎是一瞬间就轰开了整座神山的防御阵法，冲击向山脉各处。
　　“逃！”
　　“快逃。”神山内的无数修仙者惊惶，这等敌人的实力，已经超乎了他们的想象，根本无法抵御！
　　“饶命，饶命！”这方中千界唯一的‘柳晟天仙’又急又怒，刚想逃窜。
　　呼！
　　无数紫光汹涌，单单星宇领域之威能，就直接灭杀了这一位天仙巅峰强者。
　　“五位？够多了！”云洪目光锁定了五位归宙境，一眼扫过，五位归宙境修仙者的眼神变得暗淡。
　　生命气息消散，陨落！
　　只余下法体。
　　哗~云洪挥手收起所有宝物。
　　“这是杀戮的第七座世界了。”云洪一步迈出：“也是隶属于九辰院的第一座世界。”
　　瞬间融入空间。
　　云洪以‘一息三百六十万里’的极限速度，向着天外挪移去。
　　对！
　　在横扫祁丘世界之后，云洪跟随古金真神，又接连横扫了五座正常中千界。
　　这是第七座。
　　他们没有再以那一座座超大型中千界为目标。
　　这是有考虑的。
　　毕竟，那些超大型中千界庞大，单单云洪施展‘大挪移’进出，就要耗费数息时间，且仙神众多，且这些仙神不一定都会呆在中千界，更不一定能像祁丘世界那样幸运的斩杀全部。
　　风险大，收益却不一定高。
　　而选一些正常的中千界，一般也就一两位天仙天神，无论是进入还是离去所耗费时间会更短，目标也更明确。
　　收获没那么高，却更稳定！
　　……
　　“杀！”“杀！”
　　“立刻清扫整个世界的高阶修仙者，全部杀光，再立下阵法！”
　　“务必让天杀殿不再将这座中千界夺取回去。”星宫的修仙者大军，在云洪清扫后的一座座中千界中，掀起了无比疯狂的杀戮。
　　大千界主界的战争残酷可怕，大能者不出手的情况下，玄仙真神们才是主角，天仙天神们组成阵法都只能成为辅助。
　　但在中千界、小千界的战场，这些强大修仙者才是主力。
　　……
　　九山神殿。
　　深处一座恢弘的殿厅高处，巍峨王座那一位浑身笼罩在火焰中的身影露出笑容。
　　“这云洪，实力，果然够可怕的！”
　　“不愧敢号称我星宫有史以来最强天才，且擅长空间波动，潜伏杀戮就是迅猛啊！”
　　“就算那羽鸿来，正面实力或许更强，但这种横扫杀戮，说不定还不如云洪。”火焰身影笑道。
　　他的目光望向远方，透过九山神殿的强大阵法，能够监察到整个大千界的动向。
　　“过去这么久，天杀殿、九辰院他们，应该反应过来了。”火焰身影轻笑道。
　　“燕巢、牧五，你们两个做好出手准备！”
　　“是！”
　　两位散发着可怕气息的真神站在大殿中，若是缪宽玄仙他们见到，定能一眼认出来。
　　这两位，正是星宫在崮山大千界分支的两尊神将。
　　尽皆拥有绝顶真神实力！
　　……
　　崮山大千界，天杀殿分支。
　　“六座中千界？”
　　“二十三位天仙天神在极短时间内被斩杀？”一片枯萎荒原上，一位身穿黄袍的瘦小老者盘膝坐在这里，收到了传递上来的消息。
　　他，正是天杀殿在崮山大千界的最高首领‘黄沙金仙’。
　　以他的实力地位，若是和星宫的一场大规模交战导致数十位天仙天神陨落，根本打扰不到他。
　　毕竟，天杀殿麾下仙神数量何其多？
　　但是，在这种突然性的大批仙神陨落，就必须要慎重了。
　　“祁丘世界，可是一方超大型中千界，可是有足足十三位仙神，还有其他五座。”
　　“是谁？”黄沙金仙的双眸变得璀璨。
　　透过这方世界的阵法，他的感应探查范围，迅速向着浩瀚时空之外幅散去。


第四十九章 三大超级势力联手
　　以黄沙金仙的能耐，神念别说笼罩整个大千界时空范围，单单笼罩大千界主界都做不到。
　　可凭借天杀殿道君所炼制并亲自布置于此的阵法，他的感应能力强大了百倍千倍不止。
　　仅仅数息后。
　　黄沙金仙就已感应到大千界主界以及附近的浩瀚时空区域。
　　很快。
　　他就通过之前诸多仙神上禀讯息，再结合他自身探查所得，确定了目标。
　　“云洪？竟然是他？”
　　黄沙金仙那枯瘦的脸庞上满是惊异，眼眸中流露出丝丝寒意：“不好好躲藏起来修炼，竟敢跑到崮山大千界来杀戮我麾下仙神？”
　　二十三位天仙天神。
　　对天杀殿这等超级势力来说，自然不算什么，就算是陨落千位万位天仙天神，也谈不上伤筋动骨。
　　但是。
　　单单在崮山大千界，如此短时间，陨落这么多仙神，且涉及到六座中千界的归属，还是很让人心疼的。
　　更让黄沙金仙感到震怒的。
　　动手的，竟是云洪？
　　对方，明明数十年前才遭遇刺杀，如今，恐怕还遭到诸多超级势力的觊觎，竟然还敢如此嚣张的现身？
　　就不怕身死陨落？
　　“这小家伙，也真够狡猾的。”
　　“仅灭了我六座中千界的仙人神灵，就又去猎杀九辰院占领的中千界？”黄沙金仙目光幽寒。
　　在太煌界域内。
　　天杀殿、九辰院、太魔岛乃是互相结盟的三大超级势力，彼此互为援引，以此对抗星宫。
　　但是。
　　三大超级势力，也不可能所有情报随时共通。
　　所以，天杀殿的几座中千界突然遭遇袭击，九辰院和太魔岛肯定是不知情的。
　　而云洪才进攻到九辰院所属的第二座中千界。
　　九辰院的情报系统，肯定才刚开得到消息，等层层上禀给大能者，恐怕，云洪已连续突袭很多座中千界了。
　　打的就是时间差。
　　“等九辰院反应过来，估计那古金真神，又会带着云洪，直接去突袭太魔岛的中千界。”黄沙金仙脑海中诸多念头起伏。
　　哗！哗！哗！
　　足足三道虚影，同时出现在了这一片枯萎之地，向着黄沙金仙恭敬行礼道：“尊主。”
　　“云洪的事，你们三个都已知晓，立刻去调动大军，组成军阵，听我命令，随时准备瞬移杀过去。”黄沙金仙低沉道。
　　“同时，命令现在身处各中千界的天仙天神，先都撤回到崮山总部来。”
　　“是。”一位绝顶玄仙、两位真神圆满的化身虚影恭敬道。
　　旋即迅速散去。
　　黄沙金仙口中的‘大军’，自然是以仙人神灵为主的仙神军团。
　　一旦组成军阵，完全爆发起来，是能够抗衡大能者的！
　　也是崮山大千界内部征战的主力。
　　“只是，那火梧肯定也在一直盯着云洪的，一旦我大军调动，他恐怕也会第一时间出手。”
　　黄沙金仙有一丝犹豫：“要现在，就对云洪出手吗？”
　　中千界内的争斗厮杀，对他这等大能者而言，只是小打小闹。
　　损失几座中千界、占领几座中千界，实际上对大局影响也不算大。
　　就算是很受重视的云洪，实际上，也远远不及整个崮山大千界的得失。
　　黄沙金仙所犹豫的。
　　一旦派遣仙神大军出手阻拦云洪，星宫的仙神大军肯定也会出手，战争规模恐怕会升级。
　　会不会引爆界域战争？
　　说实话。
　　至少，黄沙金仙所统领的天杀殿崮山分支，还没有做好再掀起一场界域战争的准备。
　　“就算要开战，也不能由我天杀殿一方来和星宫厮杀。”黄沙金仙的眼眸幽冷。
　　……
　　“大军集合。”
　　“集结。”
　　一道道命令，天杀殿崮山分支高层传递下来，当即分散在崮山大千界各处的一位位仙神，开始迅速通过传送阵汇聚。
　　同时。
　　数百位原本呆在各自中千界家乡的仙人神灵，也迅速通过传送阵离去。
　　避免再度遭到云洪的袭杀。
　　……
　　崮山大千界主界中。
　　一处很不起眼的山脉，夹层空间内，有着一方并不算很广阔的世界。
　　仅万里大小。
　　嗡~无数光点汇聚，形成了一道略显虚幻的‘黄沙金仙’身影。
　　“司震！高泞！”黄沙金仙低沉道：“出来。”
　　声音回荡在整个世界内。
　　仅瞬息后。
　　哗！哗！
　　同样是无数光点汇聚，两道虚影缓缓浮现。
　　一位，是身穿黑色衣袍宛若巨灵神般的百丈高巨人，他有着四条巨大手臂，看形态明显不是人族生灵。
　　另一位，周身环绕点点星光，身材窈窕，气质非凡，是足以令任何一位玄仙真神迷醉的美丽女子。
　　他们两人的散发的丝丝飘渺气息，丝毫不亚于黄沙金仙。
　　这方不起眼的世界。
　　是崮山大千界内，三大超级势力首领的一处联络地点，都留有他们的一丝神念化身。
　　“云洪的事，想来你们接受到我的传讯，都知晓了？”黄沙金仙轻声道。
　　“嗯。”黑袍四臂巨人微微点头：“我正在探查，他已袭杀我九辰院四座中千界，我已命其他中千界仙神撤回。”
　　“我也正在命令撤退，想来等他杀到我太魔岛所属疆域，应该已经撤光了。”星光女子声音空灵：“损失几座中千界事小，影响不到大局，但云洪这小家伙，实在有些太大胆！”
　　“是很胆大，很狠辣，丝毫不留情！”黑袍四臂巨人冷漠道：“且他的实力提升非常快，按我得到的情报来看，隐隐比数十年前更强了，这样下去，很快他就会达到羽鸿的层次。”
　　“将来，若是渡过天劫，便真正会成为一大祸患！”
　　“我觉得，不能再纵容。”黑袍四臂巨人低沉道：“既他敢离开星宫总部来到崮山大千界，干脆，就在这里，将他斩杀！”
　　“是得斩杀，可怎么杀？”星光女子微微摇头道：“若是我们三个出手，自然有望一举灭杀云洪，可火梧肯定也在暗中观察着，说不定还有星宫其他大能者。”
　　“更何况，我们一旦出手，那么，就是掀起界域战争，云洪背后的道君，恐怕会立刻出手！”
　　黄沙金仙和黑袍四臂巨人都微微沉默。
　　他们虽都是出自崮山大千界，这里是家乡世界。
　　但唯有最顶尖的大能者，才有望在家乡大千界抵挡住外来道君。
　　至于他们三个？还没有那等能耐。
　　最主要的是，以大欺小，这就是破坏底线，会引发的后果，是他们三位都承担不起的。
　　“眼下要斩杀他，只有两种办法。”
　　“第一种，是调动大军，趁他离开中千界的瞬息，强行击溃保护他的玄仙真神，灭杀他。”黄沙金仙轻声道：“第二种，就是派遣足够强的世界境天才，同样杀入中千界，去和他对决。”
　　“在中千界中，玄仙真神没法救援，云洪能靠的，只有他自身。”
　　黑袍四臂巨人和星光女子对视一眼。
　　“直接派遣大军，也有引发界域战争的风险，伤亡也会很惨重，而且时间上未必来得及。”星光女子轻声道。
　　“嗯，高泞说的在理。”黑袍四臂巨人低沉道。
　　“那就派遣世界境天才吧！”
　　黄沙金仙轻声道：“这种超级天才的正面对决，若能一举斩杀云洪，相信竹天道君也没话说。”
　　“机不可失，时不再来！”
　　“云洪，能够闯过万星域的战神楼第十层，能极短时间攻破这么多中千界，恐怕已拥有玄仙真神实力，我太魔岛麾下的天才，还差得远，根本没法斗！”星光女子道。
　　“我九辰院也是，那些小家伙实力都不够，顶天也就绝顶天神实力。”黑袍四臂巨人道。
　　虽然各方超级势力，偶尔会诞生一些不可思议的妖孽。
　　但是，正常情况下，疆域大小，决定着麾下天才数量和质量。
　　九辰院和太魔岛所统领的疆域，远远小于天杀殿，更小于星宫，麾下最顶级天才，通常也就万星域地阶顶尖成员、普通天阶成员的水准。
　　和莫情真君他们相差无几！
　　“能爆发绝顶天神实力的，你们各来两位。”黄沙金仙轻声道：“我天杀殿，会至少派遣来五位。”
　　“而且，阚恒会来。”
　　黑袍四臂巨人、星光女子都眼前一亮。
　　在云洪未曾崛起之前，太煌界域这个时代最耀眼的两大绝世天才。
　　一位，是星宫的‘羽鸿真君’。
　　另一位，便是天杀殿的‘阚恒真君’。
　　这两位，都是宇宙天才榜排名前百的绝世天才。
　　当然，在万星域上次万星战后，羽鸿真君，在宇宙天才榜上已进入前十行列。
　　但是，这同样无法掩盖阚恒真君的光芒，至少黑袍四臂巨人、星光女子都听闻过他的名字。
　　“阚恒来，再加上其他八位绝世天才，若组阵联手，还是有希望斩杀云洪的！”星光女子轻声道：“至少，能够报复回去！”
　　“对。”
　　“正常情况下，像这些最顶级的绝世天才，个个能爆发近乎玄仙真神实力，是不该对中千界动手的，星宫既然要动手，那我们，同样要反击。”
　　三位大能者迅速商定。
　　旋即。
　　黑袍四臂巨人、星光女子的虚影迅速消散，他们要将麾下绝世天才调遣至崮山大千界，还是需要时间的。


第五十章 汇聚
　　司震金仙和高泞金仙离去后。
　　“道君，竟然有如此大的决心？”黄沙金仙的虚影站在原地，眼眸中泛出丝丝冷意。
　　就在刚才，他得到了道君的传讯，内容很简单。
　　若是九大绝世天才围攻云洪的方案失败。
　　那么，在大能者不出手的前提下，可直接出动崮山分支的仙神大军，纵然陨落十位二十位玄仙真神，只要斩杀云洪，都是值得的。
　　“这次，定要一举斩杀云洪！”
　　随即。
　　黄沙金仙的身影也消失在这方世界。
　　……
　　崮山大千界，煌沌中千界。
　　在世界最北部，连绵起伏的冰雪大地中，建立有庞大无比的悬浮宫殿。
　　这里，正是这方连绵过亿里世界的核心‘煌沌冰宫’。
　　“哗！”“哗！”两道可怕的剑光自天外而降。
　　轰隆~笼罩十余万里的守护阵法轰然崩溃，庞大的悬浮宫殿轰隆坠落向大地，冰川崩塌，大地倾覆，一片毁天灭地的景象。
　　“啊！”“怎么回事？”冰宫中，无数修仙者被这突如其来的末日般景象给彻底打蒙了。
　　数以万计的低阶修仙者在顷刻间陨落。
　　撕拉~
　　空间撕裂，一尊巍峨万丈，手持一柄神剑的青色巨人出现。
　　他的气息雄浑气息，威压幅散茫茫天地，令这方天地一切修仙者心悸胆寒。
　　“煌沌天仙也逃了？”云洪站在虚空中，双眸神眼璀璨，洞察千万里大地。
　　没有感应到任何仙人神灵的气息。
　　而按古金真神给的情报，此刻，煌沌天仙应该就呆在自身家乡世界的。
　　此刻却不见踪迹。
　　“刚才九辰院的第六个世界，两位天仙就只剩下一位。”云洪微微皱眉：“而这位煌沌天仙，更不见踪迹。”
　　“一次可能是偶然，连续出现这种情况，不会那么简单。”
　　天杀殿、九辰院，云洪都各自扫灭了六座中千界。
　　而煌沌中千界，是云洪动手的第一个隶属于‘太魔岛’的中千界。
　　按常理，云洪刚向太魔岛一方动手，对方不可能收到消息。
　　“难道，是天杀殿得到消息，分析出情报，通知了太魔岛？”云洪脑海中念头起伏。
　　这种可能性非常大。
　　就像星宫和万书楼、仙域阁、浑神宫这三大超级势力互相结盟，有一些情报会彼此共享。
　　天杀殿他们想来也类似。
　　“嗯？”云洪微微皱眉，收到了古金真神的传讯，轻声自语：“返回九山神殿？”
　　“走！”
　　云洪没有理会这方冰雪大地上死伤无数的修仙者。
　　一步迈出，直接施展大挪移，迅速向着天外赶去。
　　中千界的大地，距世界隔膜一般最多也就十数万里。
　　所以。
　　几乎是一念间。
　　云洪就穿过了世界隔膜来到了星宫外，一只手直接伸出，将附着在世界隔膜边缘的一件不起眼小塔抓起。
　　这小塔，正是一件洞天法宝，瑶月真神和十大玄仙都藏在其中。
　　每次云洪进入中千界，都会在进入前，将这件洞天法宝留在世界隔膜边缘，毕竟，仙人神灵无法进入中千界。
　　藏在洞天法宝内都不行，除非拥有滔天实力能够违背大千界本源规则，如当年的龙君！
　　收回洞天法宝，云洪又是一次大挪移，就来到了数百万里外。
　　古金真神、禹满玄仙他们三位，正等待在这里。
　　“古金真神，煌沌中千界中，那煌沌天仙已失踪。”云洪收起飞羽剑，连道。
　　“先离开这里！”古金真神低声道。
　　“好。”
　　“走！”
　　古金真神挥手，直接带着云洪、缪宽玄仙、禹满玄仙三人施展瞬移，消失在原地。
　　六息后。
　　哗~足足十六道散发着强大气息的身影出现，尽皆是玄仙真神层次，为首的黑色战铠身影微微皱眉。
　　“逃的可真快。”
　　他们正是收到了‘高泞金仙’命令后赶来的太魔岛军队。
　　一支完全由玄仙真神组成的军队。
　　人数稀少，实力却极为可怕。
　　“走，先回去吧，等待尊主命令。”十六位玄仙真神又再度撕裂空间离去。
　　……
　　而当太魔军大军杀至煌沌中千界时。
　　云洪和古金真神他们，已经回到了九山神殿。
　　九山神殿，说是殿，实则是一方被极强阵法守护的独立时空。
　　乃是星宫在崮山大千界的总部，虽不如星宫总部那般稳固，却也堪称是一处安全之地。
　　除非是崮山大千界本土诞生的道君。
　　否则，就算是其他超级势力的道君，在降临崮山大千界无法动用全部实力的情况下，也难以攻破九山神殿。
　　所以，回到这里后，云洪和古金真神他们原本充满警惕的心，也都放松了不少。
　　巨大的殿厅内。
　　“哈哈，不愧是云洪圣子，竟然能连续横扫十一座中千界。”禹满玄仙激动道：“今日，可真是大开眼界。”
　　“谈不上横扫。”云洪摇头道：“还未曾真正占领。”
　　杀人容易。
　　但想完全将一座中千界占据下来，可不容易。
　　据云洪所知，崮山大千界绝大部分中千界，都是常年处于动荡中，被各方超级势力来回拉锯。
　　“这十一座中千界的天仙天神都被斩杀，连高阶修仙者都被圣子你横扫一空，天杀殿和九辰院就休想安稳占领。”缪宽玄仙笑道。
　　“只可惜，才扫灭了十一座中千界。”云洪似有些遗憾。
　　攻击的第十二座中千界，两位天仙仅被云洪斩杀了一位，还剩下一位，星宫的修仙者大军自然不敢杀入其中，也就谈不上扫灭。
　　“哈哈！”禹满玄仙和缪宽玄仙都笑了。
　　平素里，想要令对方稳固占领的一方中千界陷入动荡，都要付出很大代价。
　　今日的收获，他们都很满足。
　　“圣子，这些在我们的预料中，你已连续横扫十一方中千界，斩杀三十多位天仙天神，天杀殿、九辰院以及太魔岛他们，若再没任何反应，那也不配和我星宫斗了。”古金真神笑道。
　　“刚刚，火梧尊主传讯给我，你的这次战争任务到此结束，再行动下去，收获不大，你反而会更加危险。”
　　“尊主会向万星域通禀你的战果，会有相应奖励。”古金真神说道：“不过，在祁丘世界的战争，估计还要持续一段时间，能否彻底占领，你可以稍等几天。”
　　“好，一切听从尊主安排。”云洪微微点头。
　　火梧界神，乃是星宫在崮山大千界的首领，论地位和实力在大能者中都属前列。
　　绝对是道君之下极强的存在。
　　实际上。
　　从云洪离开万星域总部来到崮山大千界，再横扫诸多中千界，总共还不到半天时间！
　　这才是这类战争任务、刺杀任务的常态，真正的仙神对决，时间都是非常短暂的。
　　“圣子，接下来我们一边等待祁丘世界的消息，一边再庆祝一番。”古金真神笑道。
　　“行。”云洪笑道。
　　……
　　当云洪和古金真神他们庆贺等待时。
　　崮山大千界，东方的一方浩瀚仙洲，仙洲中的一座庞大无比的城池。
　　神殿内。
　　嗖！嗖！一位身穿紫色战铠的青年，气息极可怕，明显是一位强大玄仙。
　　两位神体气息颇为不凡的世界境跟随着，一同飞入。
　　殿内。
　　已有两位玄仙真神以及六位世界境！
　　“齐兄，来了。”坐在主殿之上，身穿血色衣袍的中年男子笑道。
　　“嗯，奉尊主命，带来了我太魔岛两位‘天魔成员’，也是这个时代最强的两位。”紫色战铠青年点头道：“还不见过‘楼秦真神’。”
　　“见过楼秦真神。”两位黑袍世界境躬身行礼，他们两位论地位也媲美普通玄仙真神。
　　不过，他们两个亦知这位楼秦真神的可怕。
　　乃是天杀殿一位绝顶真神！
　　也是这次行动的指挥者。
　　“阚恒呢？”紫色战铠青年的目光扫过大殿，却没有发现那一位传奇天才的踪迹。
　　殿中的八位世界境天才，眼眸神情各异。
　　直到这时。
　　嗖~一位背负战刀，散发着惊人煞气的白袍少年，神情淡漠，飞身进入神殿。


第五十一章 斩杀他
　　白袍少年飞入大殿，身上散发出的煞气惊人，他的眼神冰冷毫无生气，目光根本没有扫向殿中其他八位世界境。
　　连两位玄仙都仅瞥了一眼。
　　“阚恒！”
　　“他就是阚恒？天杀殿当代第一天才？和未曾突破之前的羽鸿真君实力相当？”
　　“宇宙天才榜排名前百？”来自太魔岛和九辰院的四位绝世天才眼眸中都掠过一丝惊异，注视着白袍少年。
　　他们之前都曾听闻过这位天杀殿第一天才的名字。
　　但见面？这还是第一次，毕竟身处不同势力不同大千界，想要碰面还是极难的。
　　论天赋，这四位世界境，放在各自势力中，都是最顶尖天才。
　　但很显然，和星宫、天杀殿这等超级势力的最强天才相比，还是要差上不少。
　　而同来自天杀殿的另四位世界境天才，只是默默望着白袍少年。
　　都没说话。
　　白袍少年‘阚恒真君’，直接飞到了殿中央，微微低头道：“见过楼秦真神！”
　　显然。
　　在他的眼中，殿中众多存在，真正值得他尊重并行礼的，也只有身为绝顶真神的‘楼秦’了。
　　这般狂傲姿态。
　　令来自太魔岛和九辰院的两位玄仙脸色都微变。
　　唯有身穿血色衣袍的楼秦真神似早有预料，微微笑道：“阚恒，你能按时抵达就好。”
　　阚恒真君微微点头，退到一侧，没再开口。
　　“行，我废话不多说。”楼秦真神目光扫过殿中九位世界境，低沉道：“你们，皆是我三大超级势力的最精英天才，此次召集你们，想来你们都已知道原因。”
　　阚恒真君等九位世界境，都默默听着。
　　“对！”楼秦真神声音中带着一丝寒意：“斩杀云洪！”
　　“就在不到三个时辰前。”
　　“云洪连扫我三大超级势力十一座中千界，有三十余位天仙天神陨落在他的手上。”
　　此话一出。
　　殿中众多世界境脸色都微惊，他们虽知此次是来对付云洪，但之前还不太清楚详细情况。
　　如今才知道，云洪竟然闹出了这等大事，连杀三十多位仙神？
　　“你们的任务，就是杀入星宫所统领的一座座中千界，杀光里面的仙神和一切高阶修仙者。”楼秦真神低沉道：“逼迫云洪来和你们一战！”
　　殿中的众多世界境彼此对视。
　　“真神，会不会惹得羽鸿真君来？”来自太魔岛的一位黑袍世界境忍不住道。
　　除白袍少年外，其他世界境脸色也都微变。
　　若说和云洪厮杀，他们还有一些信心，毕竟，云洪再强，也未曾达到上位道法界三重天层次，搏杀起来，不至于毫无反抗之力。
　　但如果换成羽鸿真君？
　　那就是找死！
　　“放心，他大概率不会来。”楼秦真神摇头道：“若那羽鸿愿来，早就来了，不必等到今日。”
　　“至于星宫除云洪以外的其他万星域天才？”
　　“他们就算想从万星域赶来，至少也要一个多时辰，等赶过来，足够你们横扫大批中千界了。”楼秦真神低沉道。
　　“明白。”数位世界境纷纷开口，心中都不由一定。
　　“真神。”一直沉默的白袍少年忽然开口，冷漠道：“没必要让他们八人跟着，对付云洪，我一人就足够了。”
　　殿中瞬间变得安静。
　　天杀殿的另外四位世界境似是早已领教过对方脾气，见怪不怪。
　　来自太魔岛和九辰院的世界境天才脸上都生出一丝不忿。
　　两位玄仙也都皱眉，将不满直接表达了出来。
　　“阚恒，现在不是你逞能的时候，你的实力的确很强，但想要斩杀云洪，光靠你一人，可有绝对把握？”楼秦真神盯着白袍少年。
　　白袍少年眼眸中闪烁光芒，沉吟半晌道：“没有绝对把握。”
　　“这就是让你们联手的缘故。”楼秦真神神色放缓，轻声道：“他们八人会辅助你，只要那云洪敢现身，你们九人就要竭尽全力做到斩杀。”
　　“可明白？”
　　白袍少年微微点头：“遵尊主吩咐，但我有个要求，进入中千界后的战斗，由我全权指挥！”
　　“这是自然。”楼秦真神点头道。
　　他很了解阚恒真君。
　　性格孤傲，自诩不凡，实力天赋在世界境中，也的确称得上强大可怕。
　　平均来算，天杀殿也要许多万年才能诞生一位这样的超级天才。
　　“此次战斗，你们九人，尽皆炼化这血杀神甲，联手攻杀。”楼秦真神翻掌，一挥手。
　　九道流光，瞬间飞到了九位世界境面前。
　　光芒散去。
　　浮现在所有人面前，乃是一具散发着凶戾血腥气息的战铠，血腥气息冲击着心神。
　　九位世界境，除阚恒真君外，其他八位世界境脸色都是微微一变。
　　“血杀神甲？”
　　“天杀殿，竟连这等宝物都动用了？为了猎杀云洪，可真是付出了大代价啊！”两位玄仙都露出了惊异之色。
　　天杀殿有着两种威名赫赫的仙纹道甲，一种名为‘天杀神甲’，乃是让大能者使用的。
　　另一种，便是血杀神甲，主要让玄仙真神们使用。
　　其材质罕见，论价值虽只比三阶顶尖仙器战铠高一些，可论珍稀程度，丝毫不亚于四阶仙器战铠。
　　最主要的，是它的威能效果。
　　即使在世界境手中，血杀神甲也能够发挥出极大效果。
　　毕竟。
　　一些极强大法宝，例如四阶仙器，即使落在世界境手中，发挥出威能一般都和三阶仙器相差无几。
　　这是基础决定的。
　　而一些可怕道宝，或许能瞬间灭杀云洪，但阚恒真君他们作为外来生灵，根本没法带入中千界，会受到大千界本源规则限制。
　　血杀神甲，算是天杀殿所想到的，能最大幅度提升九位世界境联手实力的宝物。
　　很快。
　　阚恒真君等九位世界境，尽皆炼化成功。
　　仙纹道甲和普通法宝不一样，寻常法宝需要慢慢孕养才能心意相同，仙纹道甲一旦炼化，很快就能运用完美！
　　“你们八人，全部进入阚恒的洞天法宝，关键时刻再一举杀出来围攻云洪。”楼秦真神低沉道。
　　“现在，随我走。”
　　无比迅速的。
　　楼秦真神带着阚恒真君，直接撕裂空间，向着星宫所属的一座中千界杀去。
　　……
　　崮山大千界。
　　作为天杀殿、九辰院、太魔岛等三大超级势力联络点的一处不起眼世界中。
　　“楼秦真神已抵达了第一座中千界。”
　　“要动手了。”黄沙金仙、黑袍四臂巨人、星光女子的神念虚影，尽皆汇聚于此。
　　他们的面前，是一幅巨大光幕。
　　光幕上所显示的。
　　正是楼秦真神瞬移至一方中千界的场景。
　　只见白袍少年，瞬间融入了空间，直接杀向不远处，那纵横超过十亿里的庞大中千界。
　　“希望，云洪还没离开崮山大千界。”星光女子淡淡道。
　　“他若离开，就让阚恒这小家伙，大肆杀戮一番，权当报复，量他星宫也没话说。”黑袍四臂巨人低沉道：“他若没离开，那更好，九大绝世天才联手，直接在中千界灭掉他！”
　　“等着吧！”三位金仙大能都默默注视着光幕。
　　同时，他们的本尊也都做好了出手准备。
　　一旦星宫大能胆敢破坏规矩暗中出手，他们也不会畏惧！
　　……
　　九山神殿。
　　云洪、古金真神他们所处的那一处殿厅中，此刻，他们的宴会仍然未曾结束。
　　仙人神灵们寿元悠长，经常一次聚会长达数年乃至数十年都很正常。
　　“看样子，还要呆上几天。”云洪微笑举杯，心中却在思索着祁丘世界的事。
　　想要初步占领一方中千界。
　　就必须要彻底立下守护阵法。
　　想来，这么长时间过去，天杀殿也不会轻易放弃祁丘世界，恐怕双方的修仙者大军，还在祁丘世界内疯狂拼杀！
　　忽然。
　　一股可怕气息笼罩大殿。
　　“嗯？”云洪脸色微变，转头望去。
　　“嗡~”殿厅中凭空出现了一缕缕火焰，无数火焰汇聚最终形成了一道巍峨超过十丈的身影。
　　他的脸庞笼罩在火焰下，模糊无比，令人看不清楚。
　　唯有那一对眸子，宛若两颗比恒星还要可怕百倍千倍的火焰星辰，令人不自主颤栗。
　　“大能者！界神！”云洪瞳孔微缩。
　　他如今的道心意志近乎玄仙真神，倒是能勉强抵挡住这股可怕威压。
　　“拜见尊主。”古金真神、缪宽玄仙、禹满玄仙连忙起身行礼。
　　“见过火梧尊主。”云洪起身，微微躬身。
　　身为竹天道君弟子，星宫之内，除非是见其他道君，否则面对其他金仙界神，都无需使用‘拜’字。
　　虽然没人说来者身份。
　　但火焰气息如此浓郁，且身影明显不似人类，除了那位先天神圣‘火乌’出身的‘火梧界神’，云洪也想不到其他超级存在。
　　“云洪。”
　　火梧界神的声音雄浑而低沉：“我开门见山说吧，就在刚刚，天杀殿‘阚恒真君’杀入了‘映阳中千界’，杀死十一位天仙天神后，直接离去。”
　　“现在，他刚杀入‘戎磊中千界’。”
　　殿内一片寂静。
　　“阚恒？”云洪瞳孔微缩。
　　天杀殿这位绝世天才的名字，他自然听说过，只是从未见过。
　　而古金真神、禹满玄仙等脸色却都变了。
　　和云洪不同，他们作为星宫分支的玄仙，是很清楚这两座中千界，都是丝毫不亚于‘祁丘世界’的超大型中千界。
　　“尊主，要我做什么？”云洪低沉道。
　　“我已命各个中千界的天仙天神、顶尖修仙者纷纷开始撤离，但不可能马上撤离光。”
　　“我们还没做到掀起大战的准备，暂时不想动用仙神大军，所以，我想让你去阻拦他！”火梧界神看着云洪。
　　“同时，争取斩杀阚恒！”


第五十二章 天才对决
　　“让我去阻拦阚恒？并尝试斩杀他？”云洪明白火梧真神的想法。
　　几大超级势力虽都在崮山大千界斗，但也都是有些规矩和底线的。
　　例如，大能者轻易不对大能之下出手。
　　又如，除非真的决心掀起一场大战，否则，仙神军队们轻易不会在大千界主界中大规模屠戮修仙者、凡俗！
　　根本原因，就是双方都没把握灭掉对方。
　　一方超级势力之根基，在于那些统领一方浩瀚大千界的道君。
　　星宫在太煌界域的浩瀚星河各处战场，在‘崮山大千界’这种无主的大千界争霸战中，都占据着优势。
　　但是。
　　只要这三大超级势力的道君还活着，就注定灭不掉对方，所以才会保持克制。
　　毕竟，太过疯狂的战争厮杀，除了令双方仙神大规模陨落，没太大好处。
　　像这次崮山大千界掀起的战争，目的也不是灭掉天杀殿他们，仅是为上次云洪遭遇刺杀而报复！
　　“我之前一人杀过去，天杀殿、九辰院他们都忍了，大能者并未直接出手。”云洪暗道：“如今，阚恒一人杀过来，所以火梧界神也不想扩大战争？”
　　这种争夺中千界的战争，就交给彼此间的绝世天才去斗！
　　这是双方高层的无形默契。
　　“当然，云洪，你若不愿冒险参战，也就罢了。”火梧界神低沉道。
　　这一幕，让古金真神、缪宽玄仙几人心中都暗惊。
　　平日霸道惯了的尊主竟会如此好说话？
　　实际上，若是万星域的普通天阶成员，火梧界神身为一方霸主，哪里会用这种商量口气？
　　但云洪毕竟是竹天道君弟子。
　　“尊主，那阚恒报复性屠戮，恐怕也是因我对祁丘世界等中千界屠戮而起。”云洪眼眸中隐隐有着战意：“因我而起，自当由我而终。”
　　“我愿一战。”
　　阚恒真君？
　　按云洪所知情报，应该也能闯过战神楼第十层了，和这样的绝世妖孽生死搏杀？
　　还未曾尝试过！
　　“好。”火梧界神满意点头。
　　他一挥手，旁边出现了一位衣袍古朴的古铜色皮肤大汉，散发出的气息隐隐还要压过古金真神一头。
　　“燕巢神将。”古金真神、缪宽玄仙他们都微微一惊。
　　“燕巢真神？”云洪同样看着这古铜色皮肤大汉，知道对方的身份。
　　星宫七十二神将之一。
　　论实力，完全不亚于悟耀真神。
　　“云洪，就由燕巢真神带你瞬移杀过去，速度会更快一些。”火梧界神浑身火焰燃烧，声音如洪钟，回荡在大殿中。
　　“是。”云洪道。
　　“若你能抵挡住阚恒真君，奖励三万星币！若能斩杀，奖励三十万星币！”火梧界神再度开口。
　　云洪眼前一亮。
　　三万星币？三十万星币？
　　不过，云洪亦知击败容易击杀难，身为天杀殿的绝世妖孽，这阚恒真君大概率有一些保命重宝。
　　不过，总要试试。
　　时间流逝，仅仅又过去两息。
　　“云洪，我们走。”古铜色皮肤大汉‘燕巢真神’抓住云洪的肩膀，两人瞬间消失在大殿中。
　　“杀过去了？”
　　“要动手了？”古金真神、缪宽玄仙脸色都微变。
　　哗~
　　只见火梧界神朝虚空遥遥一点，顿时，殿中浮现出一巨大光幕，光幕中出现的场景，乃是一方广阔浩瀚的世界中。
　　一记刀光从天而降！
　　所显露出的，正是阚恒真君在中千界动手杀戮的场景。
　　普通中千界，火梧界神没法直接探查。
　　但对于这种星宫统领已久的中千界，还是能够直接观察到的。
　　“现在，就看云洪的手段了。”火梧界神轻声道：“你们三个，也做好随时杀过去的准备。”
　　“是！”
　　“明白。”古金真神三人自然明白这一点。
　　这种超级天才的对决，稍有不慎，就会引发大规模的仙神战争。
　　……
　　而伴随燕巢真神和云洪撕裂时空离去，火梧界神的讯息，同样在一瞬传递至了‘崮山大千界’一处处区域。
　　有的在九山神殿，有的则是一些神秘时空。
　　收到的传讯的，自然都是大能者。
　　“云洪已传送过去了？”
　　“这阚恒，这真是够嚣张的，希望云洪能杀死他。”
　　“难啊！这阚恒，至少也是战神楼第十层水准，估摸和云洪相当，击败有希望，击杀难！”这些星宫大能者互相传讯着。
　　“且看看吧，大家做好准备，一旦天杀殿他们敢破坏规矩，就直接杀过去。”火梧界神的声音回荡在每位大能者耳畔。
　　“明白。”
　　呆在崮山大千界的众多星宫大能者，都默默关注着，尽皆做好了出手准备。
　　他们不愿掀起界域战争，但不代表会害怕战争。
　　……
　　“云洪，还有燕巢真神出现了。”
　　“果然来了。”天杀殿、九辰院、太魔岛等势力的大能者，他们虽无法感应到整个大千界浩瀚时空。
　　但是，若提前知晓楼秦真神和阚恒真君所在的中千界，还是能够感应探查到的。
　　所以。
　　当燕巢真神出现时，三大超级势力的大能者，也都纷纷探查到的。
　　同时，他们也通过‘阚恒真君’，能够探查到中千界内部景象。
　　……
　　明策中千界，世界隔膜外的广阔虚空中。
　　哗~空间撕裂。
　　一大一小两道身影出现在虚空中，正是燕巢真神和云洪。
　　“嗯？”燕巢真神朝着远处虚空望去。
　　“那是……楼秦真神？”云洪修炼宙光神眼后，也轻易也看到千万里外的场景后。
　　因此。
　　他一眼就洞察到千万里外，那一尊丝毫不遮掩自身气息的血色衣袍男子。
　　正是天杀殿中颇具威名的一位绝顶真神。
　　星宫对其他势力，自然也会收集大量讯息。
　　因此，以云洪如今的权限，对星宫内的玄仙真神，以及太煌界域其他超级势力的一些名气较大的玄仙真神，都有一定了解。
　　除非对方故意隐藏气息、变幻身形，否则，云洪都能够一眼认出来。
　　“不必担心，有我在，去吧。”燕巢真神低沉道。
　　“嗯。”云洪微微点头，没有理会那楼秦真神，一步迈出，瞬间融入空间，进入了百万里外的明策中千界。
　　……
　　世界内部。
　　“轰隆隆~”一片天崩地裂的景象。
　　巍峨万丈的白袍巨人手持一柄战刀，刀光所及，便是一道接一道长达万里的空间裂缝。
　　宫殿倒塌，阵基被毁。
　　明策世界的六位天仙天神，即使受到传讯，也晚了一步，六位仙神仅仅逃走了两位。
　　剩下的四位仙神，已被斩三位。
　　“逃！”
　　“我要活着，活下去！”明策天神心中悲愤，竭力挥动战锤，他一脚踩踏下就令山川崩毁。
　　竭力挣扎着。
　　“明策，陨落吧！”阚恒真君神情冷漠，一刀袭来空间破碎，威能大的不可思议！
　　“不！”
　　“我要活下去，我还要复仇。”明策天神眼眸通红，想到刚才身死的三位天仙同伴，心如刀割。
　　作为出自同一家乡世界的仙神，他们的感情自然极好，今日却接连陨落了三位。
　　作为一位天神圆满存在，明策天神的神体强大，实力亦是不凡。
　　但对方的刀，实在太快太可怕，根本抵挡不住。
　　“死！”阚恒真君冷漠望着明策天神的挣扎。
　　这样的天神他斩杀也有数位了。
　　在他看来，如果不是明策天神有阵法和世界之力加持，早就陨落。
　　但再挣扎下去，也只是徒劳，难逃一死！
　　忽然。
　　“阚恒，云洪杀进来了，准备迎战，务必小心！”楼秦真神的声音在阚恒真君脑海中响起。
　　“嗯？”阚恒真君眼神微眯。
　　几乎是同时。
　　哗！
　　原本就震荡不休的无数空间碎片，一缕剑光携带着无比可怕威能，宛若自天外降临，轰然斩向了那巍峨万丈的白袍身影。
　　“这剑？”阚恒真君瞳孔微惊。
　　剑光乍现，令他有一种不真实感，诡异莫测，头皮隐隐发麻。
　　但是，他却不由舔了舔嘴唇，原本满是冷漠的眼眸掠过一丝兴奋和疯狂。
　　“杀！”
　　轰隆~空间炸裂，原本斩向明策天神的厚重战刀猛然一转，神力汹涌灌注其中，斩向了虚空。
　　“哗啦~”战刀威能滔天，宛若要撕裂苍穹，所及之处空间尽皆破碎，最后和那重重刺杀的剑光碰撞到了一起。
　　“嘭~”刀剑碰撞，可怕余波冲击四面八方。
　　碰撞中心的空间、山川大地、尽皆湮灭，无数空间碎片瞬间化为了最基础的粒子，形成空间乱流。
　　阚恒真君站在原地，一步未退。
　　而那重重空间乱流中，同样走出了一道巍峨万丈，手中握着一柄颇为梦幻近乎透明战剑的身影。
　　“又是一位世界境？”明策天神瞪大眼睛。
　　“是云洪救了你，速逃，别给他这一战带来负担。”一道冷漠声音在他耳畔响起。
　　“云洪？那是传说中的那位绝世天才？难怪能挡住这个可怕世界境，但他怎么会这么快来？”明策天神自然听说过云洪的名字，脑海中瞬间浮现出诸多念头。
　　不过。
　　明策天神此刻也顾不得太多，知道以自身实力留在原地也无用！
　　“嗖！”明策天神迅速逃窜。
　　顿时。
　　这方已满目疮痍的世界中心，只剩下两位无比可怕的世界境天才！
　　“你就是云洪？”阚恒真君手持战刀，盯着来者。
　　“阚恒？”云洪同样警惕望着对方。
　　能轻易挡住自己一剑，虽非自己全力爆发，去也足以说明实力了。
　　难怪能和未曾突破前的羽鸿真君齐名。
　　“真没想到，你竟真敢来。”阚恒真君冷漠道：“就不怕死在我手上？”
　　“不怕。”云洪微微摇头，声音陡然一变：“因为，该死的，是你！”
　　伴随着声音响起。
　　云洪的双眸已变得璀璨，一股无形的神魂波动已然侵袭向阚恒真君！
　　《星辰雾海》‘幻雾篇’第七重——一念心生，百魔难休！


第五十三章 唯我剑道第七式
　　能够轻易压制明策天神这样的‘天神圆满’，单从气息来看也是世界境。
　　可以说，云洪九成九把握确定眼前的白袍巨人就是‘阚恒真君’。
　　就算不是，也定是最顶级的世界境天才！
　　所以。
　　无需多言，直接动手！
　　“干扰！”云洪的元神本源表层一缕缕紫色气流幅散，头顶的弑魂源珠更是释放出了万千光华。
　　直接施展出了自身最强的神魂干扰手段。
　　之所以不动用魂灭篇的杀招，实在是云洪没把握。
　　这等绝世天才若说没有神魂防御宝物，鬼才信。
　　所以，纵然对方只是世界境，云洪也没把握能灭杀对方。
　　而神魂攻击，首重隐秘。
　　一旦被对方戒备，再想起到奇效就难了，所以云洪一上来直接施展‘幻雾篇’的手段。
　　只要能稍稍干扰到对手，减弱对方爆发的实力，对云洪来说就足够。
　　“之前，面对战神楼第十层的守关者，我都能做到干扰，我就不信，你一个世界境的神魂抵抗力能够如此强大。”云洪盯着阚恒真君。
　　实际上，达到云洪如今的层次，《雾海星辰》已称不上什么厉害法门。
　　可关键，是他的元神基础太强。
　　近乎玄仙真神的元神爆发下，再有源念和弑魂源珠辅助，寻常归宙境、世界境，都会被直接神魂灭杀！
　　“这云洪，实力……”阚恒真君脑海中念头还在思索，就感到一股无形波动侵袭，笼罩了自身元神。
　　“不好。”阚恒真君心中震惊：“好可怕的神魂攻击，镇守！”
　　他的洞天世界内，一缕白色光芒浮现笼罩在元神本源上空，欲要抵挡住这次神魂攻击。
　　阚恒真君确有神魂防御秘宝，且是‘仙阶上品级数’。
　　但是，他的神魂基础比云洪相差太大，又是猛然间遭到突袭，即使第一时间反应过来，仍中招了。
　　“嗡~”
　　阚恒真君的眼眸变得略有些迷茫，即使下一个瞬间就恢复清醒，却仍然有些晚了。
　　因为！
　　“轰隆隆~”铺天盖地的紫光已席卷而来，镇压空间波动，更将他完全淹没。
　　在施展神魂攻击的一瞬，云洪同时施展物质攻击了。
　　无论是否成功，抢下先手总没错。
　　“杀！”云洪眼眸中掠过惊人杀机，背后羽翼浮现，宛若一道闪电般冲杀向了阚恒真君。
　　神力催发，各种神术更是齐齐爆发，连光阴领域都直接爆发。
　　“敢来和我一战？那就做好陨落的准备吧！”云洪近身杀去的同时。
　　掌中的飞羽剑，直接挥动！
　　“哗！”
　　一剑出，光阴流速瞬间急剧变化。
　　天地八方都仿佛变得晦暗起来，隐隐间似有一方崭新天地诞生，而一缕剑光，就从那新生天地中诞生。
　　这一道剑光。
　　洞穿空间，更操纵光阴流水变幻，穿透力可怕到极点，梦幻到极点，一切似乎都变得模糊不清。
　　唯我剑道第七式——光阴藏剑！
　　……
　　当飞羽剑拔剑而出，直接爆发时。
　　正在各处透过光幕观战的众多大能者，脸色都齐齐变了。
　　无论是火梧界神等星宫大能者，还是黄沙金仙、高泞金仙、司震金仙等三大超级势力大能。
　　他们的眼界都极高。
　　即使未曾亲临战场，但单单透过光幕观战，就能感受到云洪所施展剑法的可怕。
　　“时空交汇，这一剑当真漂亮，这云洪，当真是时空之道的一大超级天才，竟达到了如此境地？”火梧界神眼前一亮。
　　“不好。”
　　黄沙金仙、司震金仙等大能者却是急了：“这云洪的剑法，怎么会如此可怕？”
　　“不应该啊！”
　　“阚恒真君怎么了？怎么傻乎乎站在原地不动？难道还吓傻了？”
　　“还是遭到了神魂秘术攻击？”三大超级势力大能者能够看出云洪的剑法可怕，却无法看到无形的神魂攻击。
　　更重要的。
　　是这一战爆发在中千界中，他们想救都没法救。
　　……
　　明策中千界内。
　　“哗！”
　　飞羽剑，带着无可匹敌的威能，梦幻交织，瞬间洞穿虚空，直接劈在了刚刚清醒过来的阚恒真君的身上。
　　“不！”
　　阚恒真君本就被云洪的神魂攻击给打蒙了。
　　又猛然见过这可怕的一剑，心中不自主生出了阵阵恐惧。
　　太可怕了。
　　云洪瞬间爆发出的实力，远远超过了他的预期。
　　这时他才明白，之前云洪救下明策天神的一剑，仅仅展露出了极少一部分实力罢了。
　　如今所展露出的，才是云洪的真实实力。
　　“嘭~”
　　飞羽剑劈的阚恒真君那万丈身躯倒飞去，直接被轰飞出了上万里，方才重重一脚踏在虚空中稳固住了身形。
　　“这一剑，竟令我的神体，衰减了超过百分之二？”阚恒真君心中掀起了滔天巨浪。
　　虽然，因为遭到云洪的神魂攻击突袭，所以才没能做出太多防御手段，只能硬扛住这一剑。
　　但是，仅仅一剑。
　　就能透过三阶战铠和他的护体神术，对他造成如此大伤害。
　　足以说明云洪这一剑的可怕。
　　这，绝对是真正的玄仙真神才能做到的！
　　和闯战神楼时不同。
　　在外界，大家都能动用各种强大法宝，所以爆发出的实力，普遍会比在战神楼时强上许多。
　　像闯过战神楼第十层，在外界就有希望爆发玄仙真神层次实力。
　　“就算是羽鸿，恐怕也比他强不了太多吧，这云洪的实力进步速度，竟比之前还要快。”阚恒真君脑海中浮现诸多念头。
　　他再没有来之战的冷漠狂傲。
　　心中剩下的，只有惊惧。
　　阚恒真君却不知。
　　唯我剑道第七式‘光阴藏剑’，乃是云洪得到《万物时空》参悟推演数十年后的最高成就。
　　亦是空间之道达到法界二重天后，将时空感悟完全结合的一式。
　　虽未曾真正圆满。
　　却无法掩盖这一剑的可怕锋芒。
　　单论道法感悟水准，云洪的这一剑，就已胜过古胤、白魔等一众天阶成员绝招。
　　完全能和一条上位道法界二重天极致的绝招匹敌！
　　和未曾突破前的羽鸿真君相当了。
　　换句话讲。
　　如果说云洪数十年前闯过战神楼第十层，是靠着强大神体和星宇领域，方才艰难闯过去的。
　　那么，如今单单凭借这一手剑法，云洪就能闯过战神楼第十层。
　　而一旦全力爆发。
　　有着星宇领域加持，再爆发光阴领域，短时间内，云洪的实力足以和玄仙初期媲美。
　　已完全凌驾于阚恒真君之上。
　　即使面对真正的玄仙真神，如今的云洪，都有一战的把握。
　　……“这云洪，绝对能拥有玄仙真神实力了。”黄沙金仙脸色一变：“阚恒真君，挡不住的！”
　　单论道法感悟，即使云洪悟出了‘唯我剑道第七式’。
　　阚恒真君的刀法和云洪的剑法也相差无几，说不定还会略占优势。
　　但是，云洪在神体和领域上的巨大优势，就注定他的强悍可怕。
　　道法感悟相当？那就是被横扫！
　　“楼秦，命令阚恒，速速联合其他世界境，爆发全部实力，再尝试一番！”黄沙金仙连忙传讯道。
　　见识了云洪刚才的一剑。
　　黄沙金仙明白，这一次，想靠阚恒真君他们这些绝世天才斩杀云洪的希望，很渺茫了。
　　除非是羽鸿真君那一级数的绝世妖孽，否则，在中千界中，都没把握能斩杀云洪。
　　但是！
　　羽鸿真君那等妖孽，放眼浩瀚寰宇，这个时代都不足十位，这已比过去许多时代的数量要多得多！
　　至于太煌界域内？已没有更强的了。
　　“这云洪，不能再留！”黄沙金仙眼眸中泛出杀意。
　　他已在思考派遣仙神大军斩杀云洪的事。
　　……
　　对外界众多观战的大能者来说，他们只能眼睁睁望着。
　　明策世界内。
　　“阚恒，受死！”云洪低吼一声，陨痕羽翼震颤，速度飙升到可怕地步，再度杀向了阚恒真君。
　　“该死！”阚恒真君脸色无比难看。
　　周围重重紫光笼罩束缚着他。
　　在浩荡超过三十万里的星宇领域笼罩下，速度大减，周围空间更是被云洪镇压，若不使用保命秘宝？
　　他想逃都没办法逃。
　　“血杀！”阚恒真君低吼一声，身上浮现一件散发着无比血腥气息的战铠。
　　战铠泛着诡异光芒。
　　几乎是同时。
　　轰！轰！轰！在阚恒真君的身材同时浮现了八道巍峨万丈，散发着强大气息的身影。
　　尽皆是世界境。
　　单从气息来看，都不亚于万星域的普通天阶成员了。
　　“血杀！”“血杀！”“血杀！”新出来的八位世界境天才同时低吼，吼声中有着震颤人心的力量。
　　九大世界境天才的身上，尽皆有着散发血腥凶戾气息的古老甲胄，甲胄泛出丝丝光华，令他们彼此联合，周身浮现了让人心颤的血色流光。
　　“轰隆隆~”汹涌的天地灵气变化。
　　这一刻。
　　九大世界境汇聚，就宛若形成了一尊可怕凶戾的巨兽，而九大世界境天才，就处于这头巨大凶兽内。
　　更是这头凶兽的九个攻击点。
　　“杀！”阚恒真君便是这巨大凶兽的核心，手持战刀，率先杀向了云洪。


第五十四章 无可阻挡
　　天杀殿等三大超级势力的大能者，还需透过阚恒真君他们，才能做到直接观战。
　　而星宫的大能者们，直接通过阵法观战。
　　明策世界，毕竟是星宫统领漫长岁月的一座超大型中千界。
　　当云洪猛然展露出比许多玄仙真神都要可怕的剑法时，火梧界神等大能者都是眼前一亮。
　　“好。”
　　“厉害，哈哈！完全压过了阚恒一头！”
　　普通玄仙真神，道法感悟普遍是将一条上位道参悟到法界二重天巅峰层次，即古胤真君、白魔真君层次。
　　能将一条上位道参悟到法界二重天极致层次，就算很不错，如时空兼修的云洪、如阚恒真君，都算是属这一层次。
　　这一层次，算是正常绝世天才所能达到的极致！
　　若更进一步。
　　就是如羽鸿真君那般，真正将一条上位道参悟到法界三重天，道法感悟和玄仙巅峰、玄仙圆满相当！
　　一旦达到羽鸿真君那一步。
　　凭借道法感悟上的巨大优势，身为世界境，依旧能爆发出玄仙中期实力！
　　云洪凭借领域、法宝的诸多优势，更施展光阴领域，在六息之内，能爆发出玄仙初期实力，这已堪称奇迹！
　　毕竟，他才修炼四百年都不到。
　　当火梧界神等大能者认为云洪将迅速击败阚恒真君时，阚恒真君周围出现的八位世界境，让他们脸色不由一变。
　　“都是世界境，气息都很不凡。”
　　“每一位，恐怕都不亚于万星域天阶成员，就算是天杀殿，短时间内，也难凑出这么多来。”
　　“肯定是提早商议好，几大势力联合，专门针对云洪的！”众多大能者望着光幕中，那手持战刀气势滔天的阚恒真君。
　　还有八位隐隐和他一体的世界境天才。
　　“血杀神甲！天杀殿可真是做好了充足准备，这么短时间，竟就调动了这么强大力量。”好几位大能者纷纷传讯给了火梧界神。
　　“不必担心，就算九大世界境天才联手，云洪纵然不敌，逃走也毫无问题。”火梧界神回复诸多大能者。
　　但实际上。
　　正在一同观战的古金真神、缪宽玄仙等人，都能察觉到火梧界神的气息变化，显然心绪有些不宁。
　　可这一战，只能靠云洪自己！
　　……
　　明策世界内。
　　全力爆发的阚恒真君等九人，瞬间就和全力爆发的云洪碰撞到了一起，一息之内就交锋了数十次。
　　“铿！”“铿！”“铿！”兵器碰撞的可怕余波冲击向四面八方，令方圆百万里天地翻江倒海，空间层层破碎。
　　世界本源对双方的压迫，都愈发强烈起来，他们双方的战斗，已对世界本源产生的伤害！
　　而在这场可怕交锋中。
　　云洪，隐隐处于下风。
　　阚恒真君，道法感悟极高，凭借诸多强大宝物，所能爆发的实力，本就隐隐超越玄仙门槛了。
　　只是一开始受到云洪突袭，才显得有些不堪。
　　如今，在抵挡住云洪神魂干扰后，又和其他八位世界境天才联手，血杀神甲勾连合一，所加持的力量，令他的实力再度提升，已非常接近云洪。
　　他一人，就足以和云洪单对单厮杀。
　　同时。
　　另外八位世界境天才，同样个个爆发出近乎玄仙真神实力，辅助阚恒真君，联手之下，完全压制云洪。
　　修仙者，集天地伟力于一身，一人可灭一域！
　　但是。
　　当实力接近时，人数依旧能起到决定性作用。
　　“有些麻烦了。”云洪眼神冰冷，陨痕羽翼震颤，仍一次次疯狂冲杀向对方。
　　假若只是九位世界境天才的普通联手，凭借身法和领域优势，云洪完全有希望做到个个击破。
　　就像他当初在星狱中屠戮那一群天仙天神。
　　可是，九具血杀神甲，彼此联合宛若一体，星宇领域根本无法侵入法阵之内，极大抵消了云洪身法领域的优势。
　　若想逃？
　　云洪轻易就能逃走！
　　但如果是想要赢？不将血杀神甲所形成的仙纹法阵破掉，完全是痴心妄想！
　　“天杀！”阚恒真君声音冷冽，似乎再也忍耐不住，开始爆发秘术，刀法威能旋即暴涨。
　　“魔杀！”
　　“间杀！”
　　“心杀！”
　　伴随着一道又一道声音响起，阚恒真君的气息愈发可怕，更似乎和血杀神甲隐隐契合。
　　他所施展的，正是天杀道君所留秘典《天杀》中的一大绝招‘天魔间心’！
　　也是真正的搏命招数！
　　一时间。
　　一刀连着一刀，刀光如若血河，汹涌不息，威能之可怕，几乎是眨眼间就将星宇领域驱散，更彻底压制住了云洪。
　　一门可怕的秘术，同样需要在适合的人手中才能发挥出最强威能来。
　　很显然，对《天杀》这门道君级秘典而言，阚恒真君就是极适合的人！
　　这一刻。
　　人、刀、甲，完全融合归一，真正将‘阚恒真君’这位天杀殿最强天才的实力展露出淋漓尽致。
　　让八位辅助攻击的世界境天才，都为之震撼，终于明白对方为何会那般狂傲，为何曾和羽鸿真君齐名。
　　阚恒真君，的确有这样的实力！
　　……“好可怕的刀。”
　　“云洪危险了。”星宫的众多大能者都为之心惊，这才发现之前小觑了这位天杀殿天才。
　　……“竟能将《天杀》修炼到这般层次，这可是殿主所创的秘典啊，修炼何其艰难。”
　　“是个很不错的苗子，若能渡过天劫，绝对有希望达到绝顶真神层次！”
　　“厉害。”天杀殿一方的黄沙金仙等众多大能者颇为欣喜。
　　“就是不知能否对云洪造成重创。”九辰院和太魔岛的大能者们，更关心这一点。
　　……
　　“嘭！嘭！嘭！”云洪被那一道道刀光劈的连连倒退，陷入了绝对下风。
　　“云洪，受死吧！”阚恒真君声音愤怒低吼。
　　今日，他只觉是最近千年最痛快淋漓的一战，愈打愈顺，刀法也变得越来越快，越来越可怕。
　　“过去，只有我拿别人磨剑，今日，竟成了这阚恒真君的磨刀石！”云洪神情冷漠，脑海中浮现诸多念头。
　　“很久没有经历生死搏杀，本来想多磨砺一下自身的。”
　　“罢，已过去四息。”
　　“光阴领域，只能维持两息，嗯，两息内，解决战斗！”云洪眼眸中泛出一抹血光。
　　轰隆隆~
　　云洪周身浮现出了一缕缕血色雾气，这雾气透着一丝诡异，仿佛血液般，单单看上一看就令人心悸，却没有一丝一毫的血腥凶戾气息。
　　伴随着血雾弥散，云洪的气息迅速提升。
　　戮念神纹，爆发！
　　横扫十多方世界，连斩众多天仙天神，收集到的大批神体、法体，通过‘祖源子台’炼化，早就让云洪将体内戮念神纹存储满了，足以支撑最长十五息的爆发。
　　和当初百`天仙的戮念不同，云洪通过‘祖源子台’所炼化出的戮念，却是纯粹的生命精华，并没有多少邪异气息。
　　一缕缕血雾迅速融入星宇领域中，令那汹涌澎湃的紫光威能都大幅提升，对阚恒真君等九大世界境天才的压迫更强。
　　“这是什么招数？”
　　“秘术吗？云洪的气息，似乎有些诡异啊！”组成的众多世界境天才脸色都为之一变。
　　云洪的手段层出不穷，实在出乎他们意料。
　　此刻，爆发戮念后的云洪，气息之可怕，令他们有种直面真神之感。
　　仿佛生命层次产生了本质差距。
　　“这就是戮念的威能吗？难怪当初的百`天仙，会那般疯狂想要练成！”云洪感受到一缕缕血色气流融入神力后蕴含的威能。
　　当初，百`天仙一个天仙中期，爆发之下，硬是短时间拥有了天仙圆满实力，可谓恐怖。
　　云洪如今。
　　神体基基础比百`天仙强多了，但这戮念也令他的神力威能为大涨。
　　“我的神力威能，就算没有达到了真神层次，想来也非常接近了！”云洪明悟这一点。
　　“即使道法感悟上仍有巨大差距，但正面战力，应该和羽鸿相差无几了。”
　　论神体神力根基，云洪本就远超羽鸿真君。
　　如今，再有戮念加持，基础方面再度大幅提升，自然能弥补道法感悟上的大层次差距。
　　……“云洪，这是什么招数？”
　　“谁知道？”
　　“我怎么感觉有种熟悉感，似乎是在哪里见过。”
　　“不清楚。”火梧界神他们这些星宫大能者，都震惊望着光幕，他们感应不出云洪的具体气息。
　　只觉此刻的云洪很诡异，状态特殊。
　　……“什么情况？”
　　“这云洪，难道还有隐藏手段？”
　　“是道宝吗？”天杀殿、九辰院、太魔岛的大能者们，望着这诡异的一幕，有些疑惑，也有些紧张。
　　一些强大道宝，是无法在中千界中使用的。
　　……
　　明策世界内。
　　说起来缓慢，实际上，云洪的戮念爆发不过是一瞬间的事，他的气息开始暴涨。
　　“虚张声势。”阚恒真君心中虽警惕。
　　可全力爆发的他，又有法阵加持，实力都近乎玄仙中期了，又岂会畏惧？
　　统领着众多世界境天才，再度一刀凶悍劈向了云洪。
　　“还不退？”施展戮念之后的云洪，盯着杀来的阚恒真君，眼眸中闪过一丝怜悯，出剑了。
　　仅仅一剑！
　　同样是‘光阴藏剑’这一式，威能却已截然不同。
　　“哗！”就仿佛真有一方天地开辟，一缕剑光自光阴中诞生，诡异莫测，直接将威势滔天的阚恒真君抽的倒飞，完全压制住了对方。
　　紧接着，又是一剑！
　　剑光划过。
　　那九具血杀神甲组成的坚韧法阵，轰然崩溃开来，这一道剑光威能稍减，更直接刺中了一位世界境天才。
　　他的眼眸中闪过一丝惊惧，随即神体轰然湮灭，陨落！
　　两剑。
　　败阚恒真君，破血杀法阵，斩一位世界境天才！


第五十五章 杀！杀！
　　仅仅一个照面，原本威势滔天的血杀法阵就被破开，连带着一位世界境天才被一剑灭杀。
　　这一幕。
　　让其他参战者心中惊颤，几乎不敢相信自己所见到的一切。
　　他们也是一方超级势力的绝世天才。
　　同为天才。
　　彼此都是世界境，差距竟能如此大？
　　“不可能，绝对不可能！这是什么秘术？云洪的实力竟能够这么强？”阚恒真君眼眸中满是不可思议：“他的剑术，明明没有什么变化……”
　　他作为实力仅次于云洪者，一直在和云洪正面搏杀。
　　所以，在和云洪对决过程中。
　　他对云洪的剑术玄妙感应的非常清楚。
　　让他难以置信的是，云洪的剑法威能，就是突然性暴涨了数倍。
　　不过，这时候，他也没时间去细想。
　　因为。
　　此刻的云洪，已经杀过来了！
　　“伏桓死了，我们可不比他强多少。”
　　“赶紧走。”
　　“逃，挡不住了！”剩下的众多世界境天才彻底没有了和云洪厮杀的心思。
　　之前他们九位，凭借血杀神甲所形成的法阵，都挡不住云洪。
　　如今法阵告破，再单对单面对云洪？
　　那就是完全一边倒的屠戮！
　　当即，所有人轰然向四面八方逃窜去。
　　“逃？哈哈，简直是笑话，这时候想到要逃？晚了！”云洪浑身弥散血雾，心中杀意滔天。
　　于大义，受星宫大恩，为星宫一员，自当杀尽星宫之敌。
　　于个人，当年还在落霄殿时，云洪就遭遇过天杀殿刺杀，如果那还能说是因东玄宗的缘故。
　　那么，在川波域时，云洪同样遭到了天杀殿队伍针对，后来来到星宫更成为天杀殿眼中钉肉中刺，近乎身死。
　　弱小时，隐忍修炼，强大后，自然要狠狠报复回来。
　　这就是云洪的信条。
　　更何况，戮念乃是云洪压箱底的手段，今日都直接施展出来，怎能徒劳无功？
　　杀！杀！
　　“全部给我去死！”云洪低吼一声，眼眸中掠过一丝冷厉和疯狂。
　　嗖~陨痕羽翼震颤，云洪闪电般冲杀向了距离最近的一位世界境，在星宇领域所形成的浩荡紫光中。
　　双方速度差距大的惊人。
　　“不！”
　　“这云洪，怎么会这么强？不应该啊！”这位黑袍世界境绝望嘶吼，他挥动战剑想要抵挡。
　　但是，彼此实力差距实在太大，在云洪的可怕剑光下，直接将他的兵器轰飞。
　　又是两剑。
　　陨落！
　　“该死啊！空间压制实在太强了，我的时空保命道符，根本用不了。”又一位世界境天才悲愤怒吼。
　　以云洪在时空上的造诣，加上领域干扰，可以说，一些寻常的时空类道宝，很难起到效果。
　　哗！哗！哗！这位世界境天才，不断使用着其他的保命道宝，周身浮现出种种光芒，令他的防御能力暴涨。
　　只是。
　　在云洪可怕的身法和领域束缚下，加之一道接着一道横贯天地的剑光。
　　足足十二剑，也终于将其斩杀。
　　这一幕，让剩下的所有世界境为之心颤，感受到死神的脚步在逼近。
　　“不可能！”
　　“我们也能爆发出绝顶天神实力，怎么会被这么快斩杀？这不合常理啊！”
　　“这次，我们不该来的。”这些世界境天才满是绝望。
　　他们平日也自诩天才，虽自认不如阚恒、羽鸿他们，但也从未想过实力差距会这么大。
　　唯有云洪自身，不觉得有什么意外。
　　若是真正的绝顶天神，他斩杀也要费一番功夫，毕竟天神的神体神力雄浑，就算站在原地不动，至少要十数剑才行！
　　但是。
　　这些世界境天才，虽爆发的攻击力达到了绝顶天神层次，可实际的保命能力，是远不如真正的绝顶天神。
　　“若彼此实力差距不大，互相对攻，冲击力透过兵器，未达到护体神术和仙器战铠的防御极限，伤害都不算大！”云洪心中很清楚这一点。
　　但是。
　　冲击力一旦超越极限，造成的损伤是难以想象的！
　　而云洪，原本爆发的实力也就玄仙初期，施展‘戮念’后，神体神力威能暴涨。
　　配合剑法、领域！
　　几乎就是一位真正的真神在杀戮，实力差距达到质变，斩杀这些世界境天才，和杀戮其他一些普通世界境，并没有本质区别。
　　“光阴领域，散。”云洪心念一动，原本笼罩周身的光阴流水波动急剧散开，恢复了正常。
　　从开始厮杀到现在，已持续近五息时间，心力消耗近八成。
　　必须要预留一点心力，防备意外。
　　“不过，即使无法爆发光阴领域，我的戮念也还能持续很久，就算只使用戮念，也依旧拥有近乎玄仙中期实力。”云洪眼神冰冷。
　　正常状态，云洪就有接近玄仙初期实力了。
　　“阚恒，受死！”云洪羽翼震颤，终于盯上了此行九位世界境天才中最强的阚恒真君。
　　也是对星宫威胁最大的一位。
　　可以说。
　　其他八位世界境天才，都不如阚恒一个人重要！
　　……
　　“哈哈，好！”
　　远在九山神殿中观战的火梧界神，当见过云洪一剑撕裂天杀法阵时，终于忍不住喊了出来。
　　在他崮山大千界漫长岁月，很久没有见到如此可怕的世界境了！
　　“好可怕的剑法。”
　　“这才是云洪的真正实力，我怎么觉得，他的实力，丝毫不亚于我们两个。”缪宽玄仙和禹满玄仙对视一眼，满是震撼。
　　他们两个，都只是普通玄仙，即使透过光幕，都能够感受到那剑法的恐怖。
　　那可是九具天杀神甲联合啊！
　　“厉害！”
　　“我记得，他数十年前才闯过战神楼第十层吧，如今竟拥有如此实力？”
　　“之前不是说道君不喜欢他吗？我感觉，如此可怕的秘术，恐怕是竹天道君专门为他所创吧！”
　　“不可思议！”
　　“这才世界境，一旦渡劫突破，岂不是立刻就能拥有真神巅峰乃至绝顶真神实力？”众多暗中观战的星宫大能者同样为之感慨震撼。
　　以他们的眼力，自然都能看出云洪的剑术也就普通玄仙真神水准。
　　是最后爆发的秘术，让云洪的基础力量暴涨，还在逆天神术、道君级秘术之上。
　　这等可怕秘术。
　　绝对不凡！
　　至少，他们都未曾见过相同的。
　　且之前也从未见云洪施展过这种可怕秘术，自然而然就想到竹天道君。
　　在这些大能者看来。
　　唯有那等寰宇霸主级人物，才有可能为云洪量身打造出如此恐怖秘术来。
　　……
　　“完了！”
　　“这到底是什么秘术，怎么会如此强？难道是‘混元级秘术’，可一个未渡劫的小家伙，岂能修炼那等盖世神通。”
　　“漫长岁月，我也从没见过有哪个星宫的修行者施展过这种秘术。”黄沙金仙、司震金仙、高汀金仙等见识到云洪爆发出的实力，脸色都变了。
　　如此可怕的实力。
　　绝对可以星宫另一位绝世妖孽‘羽鸿’相媲美了。
　　完全能横扫这一群世界境天才。
　　“伏恒！”司震金仙眼眸中闪过一丝痛惜。
　　这是九辰院当代最顶尖的绝世天才了。
　　一旦渡过天劫，将来达到真神巅峰、真神圆满层次，还是有希望的。
　　今日却陨落在了这一座中千界。
　　“逃吧！速速逃走！”
　　黄沙金仙眼中更充满焦急，注视着光幕：“阚恒，一定要逃走了，你若死了，我可就不好交代啊！”
　　这次行动，是他一手主导。
　　而阚恒，毕竟是天杀殿难得一见的绝世天才，假若陨落在了这里，他也会担责的。
　　虽然以他大能者的地位，影响不大，但丢脸啊！
　　金仙界神们，难以突破，在修行之道上堪称达到巅峰，近乎无尽的岁月中，他们更在乎的是脸面。
　　更何况。
　　阚恒可不单单是天杀殿当代第一天才。
　　更是一位大能者弟子，一旦阚恒因他的行动陨落。
　　让黄沙金仙如何去面对好友？
　　“不好！”黄沙金仙脸色剧变。
　　因为。
　　云洪在连杀三位世界境天才后，终于盯上了阚恒真君。
　　……
　　明策世界内。
　　“铿！”“铿！”刀剑碰撞交击。
　　在幅散数十万里的星宇领域笼罩下。
　　云洪轻易就追上了阚恒真君。
　　双方又一次展开了可怕的交锋，交战余波冲击四面，阚恒真君在拼命施展秘术，抵挡云洪的攻击。
　　“劫杀！”阚恒真君咆哮着，他一脚踏在虚空中，茫茫天地直接撕裂出，那一柄战刀宛若一道闪电，直接劈向了云洪。
　　“哗！”云洪神情冷酷，挥动飞羽剑。
　　剑光如虹，光阴变幻模糊如梦幻，却同时引动了两条上位道，威能强大的惊人。
　　“嘭~”又一次碰撞。
　　阚恒真君再度被轰击的倒飞，可怕的冲击幅散至全身，口吐鲜血，神体几乎炸裂，神力疯狂消耗着。
　　他的实力，的确比其他世界境天才强得多，能够爆发出近乎玄仙初期实力，能做到挣扎。
　　但是。
　　没有天杀法阵的保护，他的保命能力也比其他世界境天才强不了太多。
　　连续十余次碰撞，加上之前战斗的消耗。
　　到现在。
　　他的神力已只剩下不到一成！
　　“这就是命运啊！”阚恒真君心中满是绝望，更有悲愤和不甘。
　　“上次大劫，我用掉了保命至宝，这一次，终于是躲不过了！”他的眼眸中满是不甘，更有一丝疯狂。


第五十六章 滔天杀机
　　每位修行者，在漫长岁月中，都会经历或多或少的劫难，这有冥冥中命运的影响，更是一种常态。
　　常在河边走哪有不湿鞋？
　　一次次生死磨砺和拼杀，总会遇到意外。
　　若能闯过去，如云洪在葬龙界，在川波域时，最终实力都得到了大涨，连天赋潜力都有了本质蜕变。
　　若是闯不过，迎来的，便是陨落。
　　“上一次，在崎雪古域，我遭遇大劫，动用了秘宝，不但活下来，还令我一跃达到法界二重天极致，成为天杀殿最强天才。”阚恒真君脑海中浮现诸多念头。
　　“但这次，却是躲不过去了。”
　　阚恒真君仍在竭力挣扎着，迅速使用着一件件保命道宝。
　　他很清楚，这些道宝也都很不凡，面对绝顶天仙绝顶天神都能支撑许久，乃至于逃脱离去。
　　但在实力达到玄仙真神的云洪面前，挣脱的希望非常渺茫。
　　道宝，如‘大破界符’那种能绝对从玄仙真神手中逃走的道宝，是非常罕见珍贵的！
　　阚恒真君之前也有一件，但他已用掉。
　　“阚恒，死吧！”云洪眼神冷酷，杀意滔天。
　　毫不留情！
　　他根本没想过放过阚恒真君。
　　就如同云洪被星宫敌对势力视为大威胁。
　　同样的，阚恒真君是星宫‘必杀世界境’名单上的人物。
　　彼之英雄，我之仇寇！
　　能提前除掉一位未来的真神巅峰、真神圆满敌人，是幸事！
　　“哗！哗！哗！”一道道耀眼剑光划破长空，每一剑都令空间完全撕裂，将阚恒完全压制住了。
　　更令那一件件道宝的能量急剧消耗。
　　“只差一点啊！”
　　“可惜。”阚恒真君最后瞥了眼虚空。
　　他这一路且战且退，即使在星宇领域的重重压制下，距离世界隔膜只剩下数万里了。
　　若是在无尽星空或大千界主界。
　　如此长的时间，足够玄仙真神乃至大能者降临，将他救走。
　　阚恒真君也相信，一旦自己逃出明策世界，楼秦真神肯定会出手。
　　但是，十余件强大的护身道宝已消耗殆尽。
　　这数万里，注定是他无法逾越的天堑。
　　中千界，原是他们为云洪准备的葬地。
　　可危险永远是相对的，最终却成为了他的葬地。
　　“师尊，对不起，没法回去见你，我也辜负了您的期望，终究没有让您见到我成真神的一天！”阚恒真君捏碎了储物法宝中的信符。
　　旋即。
　　“云洪，我死！”阚恒真君猛然抬头，死死盯着云洪，嘶吼道：“但是，我会等着你！”
　　“等你也死的一天！”
　　轰~阚恒真君原本衰弱的生命气息猛然爆发，急剧攀升，就如同一座沉寂的火山冲起无尽岩浆。
　　“自爆？”云洪神情不变。
　　低阶修仙者想要自爆神体神力，或是引动真元爆炸，还需要修炼专门的秘术。
　　但对强大的修仙者？当年莫昊真君都能直接自爆，更别说阚恒真君这等绝世妖孽。
　　“等着看我死？”云洪低声自语，眼神冰冷：“只可惜，今天死的是你！”
　　“轰隆隆~”
　　以阚恒真君为中心，他那残余的神力轰然冲击向四面八方，令原本就不稳定的空间乱流愈发狂暴，席卷而来。
　　哗~云洪挥剑，剑光幅散下，外加星宇领域威能，直接将这一重冲击力卸去了大半。
　　残余的冲击力威能，透过战铠后，连云洪的神体都无法撼动。
　　以云洪如今的实力，别说只是一名重伤的世界境自爆，就算是一位全盛状态的绝顶天神自爆，都有把握扛下来！
　　阚恒真君，这位天杀殿的绝世妖孽。
　　就此陨落。
　　“三十万星币，到手。”云洪咧嘴一笑，他可没有忘记火梧界神的承诺。
　　“其他人？”云洪的神眼望向四方。
　　阚恒真君实在难杀，耗费了云洪足足三息时间，方才彻底斩杀，而这点时间，足够其他世界境天才逃出星宇领域范围。
　　一旦逃出领域范围，哪里还敢停留？
　　自然是第一时间使用空间类道宝离去，如今都已直接逃出了明策世界。
　　“九个世界境，杀了四个，也还行。”云洪很平静，这在他的预料中。
　　这些世界境个个不凡。
　　许多都有大机遇加身。
　　平素里，星宫的‘天煞殿’动用大量人力物力，乃至专门设下各种陷阱，都未必能够斩杀一位。
　　今日，云洪能够一举杀死四位，很不错了。
　　实际上，如果云洪不选择去追杀阚恒真君，还是很有希望将其他八位世界境天才留下的。
　　但是，杀死阚恒真君，才是最重要的。
　　“论天赋天资，这阚恒，丝毫不亚于羽鸿。”云洪默默道：“唯一的区别，就是羽鸿突破了，而这阚恒困在最后一步。”
　　一旦踏出那一步，便会是第二个羽鸿。
　　不过。
　　再是妖孽绝世，一朝陨落，万事皆空。
　　……
　　在阚恒真君捏碎信符，选择自爆的一瞬。
　　在遥远的天杀大千界，一颗看似普通的死寂星辰深处岩浆中。
　　这里，蕴含着一方浩瀚仙域。
　　仙域最高处的仙庭圣殿中。
　　“嗯？”一位原本默默调息的黑袍青年猛然睁开了眼，眼眸中闪过一丝怒意：“阚恒徒儿？”
　　“死了。”
　　他能感受到，自己寄托在阚恒真君身上的那一信物，已经碎裂开来。
　　这说明，阚恒真君，陨落了！
　　“是谁？”黑袍青年低吼道。
　　信符距离他实在太遥远，相隔不同大千界，他即使施展‘大破界术’，也没法迅速抵达。
　　等赶过去，怕一切早就结束了。
　　阚恒真君，虽只是他的记名弟子，但却深受他的喜爱，倘若将来渡劫成功，说不定就会成为他的亲传弟子。
　　弟子好收，亲传难寻。
　　一位天赋卓越、符合自身性情脾性的弟子，是很难得的！
　　“是在崮山大千界？”黑袍青年转头，透过浩瀚的仙域，望向了星河深处。
　　他直接向黄沙金仙传讯了。
　　……
　　明策世界内。
　　嗡~伴随战斗结束，方圆数百万里，破碎的空间在世界本源影响下迅速恢复，而大量宝物散落在天地间。
　　“都过来。”云洪心念一动，时空交汇所形成的道域笼罩方圆数百万里。
　　道法感悟越强，所形成的道域威能越强、范围越大。
　　像大能者们，掌控一条完整的道，所形成的道域轻易就能笼罩亿万里时空，连玄仙真神都要被直接压制束缚。
　　云洪自然做不到那般层次，可最大极限掌控数百万里区域还是能做到的。
　　不过。
　　这种道域大范围施展，威能非常弱，连普通归宙境、世界境都无法束缚，对生死搏杀时没什么帮助。
　　但做到大致探查，并将一些宝物挪移过来，还是很轻松的。
　　轰隆隆~大量宝物从四面八方迅速汇聚到了云洪面前，云洪也懒得过多分辨。
　　仅稍微探查下，似没有特别值得注意的宝物。
　　“哗~”一挥手，云洪将所有宝物全部收起，准备等回星宫再仔细检查。
　　……
　　伴随着阚恒真君的陨落。
　　黄沙金仙、司震金仙、高汀金仙等众多大能者，眼前的光幕都变得模糊不明。
　　明策世界，毕竟是星宫所统领的超大型中千界。
　　之前，他们这些敌对势力的大能者，能够相隔遥远时空直接观看，是透过杀进入的世界境。
　　如今，九位世界境天才，死的死，逃的逃，自然再无法探查明策世界内部动向。
　　“该死，该死的云洪！”黄沙金仙盯着模糊的光幕，脸色一片铁青。
　　几乎是光幕模糊的瞬间，他就收到了好友的传讯。
　　身为大能者，他们都在天杀殿总部留有神念化身，能做到随时传讯。
　　但这一刻，他宁愿收不到传讯。
　　因为，黄沙金仙心中很清楚，阚恒真君，陨落了！
　　死在了云洪的手中。
　　“先是三十余位仙神被杀，足足六座中千界陷入混乱，如今，连阚恒都陨落了。”黄沙金仙眼神微眯。
　　这一次，损失太大。
　　虽然还影响不到整个崮山大千界局势，更别谈影响到整个天杀殿，但实在让他脸上无光。
　　更重要的。
　　是云洪的实力，实在超出了他的预期太多。
　　“修炼太快，不到四百年，就拥有如此实力，少年至尊战上，他也不是没有希望，将来……”黄沙金仙微微摇头。
　　羽鸿真君的崛起，也让许多大能者为之惊叹，但也不算太吃惊，这种级数的超级天才，各方超级势力历史上都诞生过。
　　可云洪？
　　至少，放眼太煌界域无尽岁月，同龄中就没人能超越云洪的，连竹天道君都要逊色！
　　更令人心颤的，是云洪的进步速度。
　　若说在东旭大千界时，云洪还并不为人所知。
　　那么，自加入星宫以来，进步速度就越来越快，快到让诸多道君都要为之侧目。
　　“司震，你怎么看？”
　　黄沙金仙望向了一旁的黑袍四臂巨人，轻声道：“是否要执行第二套方案。”
　　“动手。”司震金仙所化的虚影声音震颤，低吼道：“这云洪，不能留！必须死！”
　　陨落的四位世界境天才中，有两位都是九辰院的！
　　“高汀？”黄沙金仙又看向了星光女子。
　　“杀！”星光女子只吐出了一个字。
　　虽太魔岛的两位天才都顺利逃脱，可云洪爆发出实力也将她吓住了。
　　“好，命仙神大军做好准备，一旦云洪出明策世界，立刻瞬移杀过去！”黄沙金仙的声音冷冽。


第五十七章 仙神大军降临
　　如果明策世界这一战，云洪是直接逃窜走，或是勉强击败阚恒真君，那么，高汀金仙对是否执行第二套方案，都会有犹豫。
　　毕竟，所要冒的风险实在太高。
　　稍有不慎，所引发的结局，都是她无法承担的。
　　太魔岛和天杀殿相比就要弱势许多，在三大超级势力联盟中，天杀殿是当之无愧的盟主。
　　而和星宫相比，实力差距就更大，星宫能承受一群玄仙真神乃至几位大能者的损失。
　　但太魔岛，很难！
　　不过。
　　“如果岛主见识到这云洪的进步速度，应该也会同意这点风险的。”星光女子心中默念。
　　而且，虽有风险，但只要大能者不出手。
　　高汀金仙相信，直接引爆界域战争的可能性仍很小。
　　“诸位，虽爆发界域战争的可能性不大，但也做好准备。”黄沙金仙低沉道。
　　同时也传讯给了已方诸多大能者。
　　“明白。”
　　“注意，我们现在感应不到云洪动向，他很可能潜伏在虚空中出来。”
　　……
　　面对明策世界这一战的结果，天杀殿、九辰院、太魔岛的大能者们为之愤怒、震惊。
　　而星宫一方的众多大能者却都笑了，占了便宜岂能不笑？
　　而像跟随火梧界神观战的缪宽玄仙、古金真神等更是激动感慨，云洪所爆发出的实力，实在骇人。
　　最重要的，是阚恒真君这位绝世妖孽，真的陨落了！
　　“前有羽鸿，后有云洪，这次少年至尊战上，我星宫，恐怕有希望大放异彩啊！”有大能者笑道。
　　“哈哈，无论我星宫如何，阚恒死了，天杀殿是没戏了！”
　　“对，九个绝世天才被杀四个，其余五个怕也是胆气尽丧，说不定就会滋生心魔，哈哈，这三家这一代的顶尖天才怕是废了。”星宫众多大能者谈笑着。
　　虽然，对两大超级势力而言，某个时代的天才陨落几位，根本不算什么。
　　但这种注定迁延漫长岁月的争斗，本就是用一次次微小胜利积累出足够大的优势。
　　“两道兼修，早就是公认的绝路，更何况是最为艰难浩瀚的时空，这云洪短短岁月就能走到如此地步，可怕。”
　　“他所施展的那门秘术也很强大，令他的神体神力威能，恐怕都接近真神层次，应当是竹天道君赐予的。”
　　“说道君不喜欢云洪的传闻，看样子是假的！”也有许多大能者注意力仍放在云洪身上。
　　他们都清楚竹天道君培养弟子的手段。
　　假若云洪不陨落在天劫下，将来和他们并列的可能性极高。
　　“诸位，天杀殿说不定会狗急跳墙，云洪快要出来了，都注意点。”火梧界神的声音，在每一位大能者耳畔响起。
　　“明白。”
　　“这等绝世天才，若是陨落在一些劫难中就罢了，绝不允许在我们眼皮子底下被天杀殿的杂碎杀死。”
　　“云洪似乎要出来了。”
　　……
　　明策世界内。
　　云洪在收起所有残留宝物，又检查了一遍，确定没有遗留后，又扫了眼这方浩瀚世界。
　　空间已完全恢复。
　　但整个世界最繁华区域，已在这一场大战后彻底变为虚无，不知多少生灵陨落。
　　“希望，终有一天，我星宫能诞生一位崮山世界的本土道君。”云洪心中暗叹一声。
　　一旦诞生本土道君。
　　崮山大千界就会如东旭大千界一样，彻底平和稳固下来，轻易不会爆发大战。
　　至少，玄仙真神一级数的战斗，将会基本杜绝。
　　“走！”云洪一步迈出，直接融入空间，迅速向着天外飞去。
　　没有任何阻碍的情况下。
　　一息三百六十万里，这就是空间挪移的最快速度。
　　……眨眼间。
　　云洪就脱离了明策世界，心念一动，将自己附着在世界隔膜表层的洞天法宝收起，直接向着数十万里外的燕巢真神飞去。
　　两人一直在相互传讯。
　　所以，燕巢真神很清楚云洪出来的位置。
　　云洪的眼眸余光，仍望向了过千万里外的那一道散发着强大气息的血袍身影。
　　完全没有动手的迹象。
　　“看样子，天杀殿接受这一战结局了？”云洪脑海中念头百转。
　　这一战，云洪爆发出最强实力，直接将阚恒真君斩杀，自然也考虑到了天杀殿的反应。
　　不过，燕巢真神之前就向他传讯，让他不必太过担心。
　　其次，还有护卫军的随身保护。
　　嗖！
　　在没有丝毫阻碍的星空，云洪的速度没有丝毫变缓，迅速接近燕巢真神。
　　就在云洪和燕巢真君都以为战斗不会发生时。
　　哗~一股恢弘浩大的波动在撕裂的空间中爆发出现。
　　威能之可怕，直接幅散向了方圆上千万里时空，连燕巢真君、楼秦真神的气息都被完全掩盖住了。
　　“嗯？仙神军团？”燕巢真神的脸色微变变。
　　轰！轰！轰！
　　足足三支队伍，每一支队伍中都有着密密麻麻的身影。
　　每一道身影散发出的气息都极强极不可思议，而如今汇聚到一起，即使相隔百万里，仍足以令一切大能者之下修行者为之色变。
　　“天杀殿、九辰院、太魔岛的大军，一齐杀过来了？”燕巢真神脸色再变：“而且，竟然都是最顶尖的仙神军团！云洪小心！”
　　燕巢真神直接挥手，浩荡的黑色雾气领域，向着四面八方笼罩而去，直接护住了云洪。
　　“果然还杀过来了？似乎有好几股力量？”云洪自然也是第一时间就察觉到，望向了降临来的三支仙神大军。
　　三大军团，最中央的人数最多约莫四百人，另外两大军团也有约莫两百道身影。
　　合计超过了八百位！
　　八百道身影，每一位散发出的气息之可怕，都丝毫不亚于缪宽玄仙、禹满玄仙他们，为首的几位更丝毫不亚于燕巢真神。
　　“全部都是玄仙真神？由绝顶玄仙和绝顶真神统领？”云洪心中惊颤。
　　玄仙真神，论个体实力，放眼浩瀚寰宇都堪称顶尖强者，除黑暗广漠，浩瀚星河哪里不可去？
　　全部由玄仙真神组成的军队啊！
　　何等可怕，超过八百位玄仙真神降临，只为杀自己？天杀殿、九辰院和太魔岛这三大势力，当真是下了大决心。
　　“这燕巢，当真是谨慎，竟一直维持着空间镇压，我们竭力传送，也还差接近两百万里！”统领天杀殿军团的头生独角火焰巨人心中颇为不甘。
　　按他们的预想，若燕巢真神大意点，他们完全能瞬移到云洪面前，瞬间灭杀云洪。
　　只可惜。
　　燕巢真神没给他们这样的机会！
　　不过。
　　独角火焰巨人脑海中生出这一丝念头时，他那雄浑声音已在三大军团所有玄仙真神耳畔响起：“目标云洪，远攻！”
　　说起来慢。
　　实际上，在撕裂空间降临时的瞬间，三大超级势力的玄仙真神大军，就动手了。
　　这时候，燕巢真神仅是本能释放出领域来。
　　刹那间，方圆数百万里内，原本平静的空间轰然破碎，足足超过七百道可怕的流光冲击，瞬间星河，轰杀向云洪。
　　玄仙的‘仙元力’，本就擅长远攻，更能释放一些强大法宝。
　　真神同样也能释放神力引动道之本源波动进行远攻，只是威能会弱上一大截，所以都没有动手。
　　三大军团的这一波能量轰杀。
　　每一道的威能都不算强，仅仅是最普通的联合攻击。
　　它唯一的优点，就是快！
　　但是，威能再是普通，也都是玄仙真神级数的攻击，其中不乏玄仙圆满、绝顶玄仙级数的超级存在。
　　当超过七百道玄仙的仙元力联合叠加到一起，威能自然也大到了不可思议的层次。
　　绝对都接近大能者的随手一击了。
　　“轰隆隆~”
　　可怕的能量流光划破百万里星空，在晦暗星空中耀眼生辉，所及之处空间直接化为了无数粒子流，形成了最为狂暴的空间乱流！
　　直击云洪！
　　“燕巢真神，仅仅只是一位，他挡不住的。”
　　“听说那云洪有十位玄仙随身保护，可形成守护大阵，但我们的阵法联合攻击之威，也绝非十位玄仙能够抵挡。”
　　“这云洪，死定了。”三大超级势力的众多玄仙真神，都对自己的联手一击充满信心。
　　云洪再强，天赋再是逆天，也只是一位世界境。
　　单凭自身，是不可能在如此可怕攻击中活下来的！
　　必须靠其他保护措施，而燕巢真神、十位玄仙，这些都在三大仙神军团统领者的计算中。
　　力求一举杀死云洪！
　　“云洪。”燕巢真神瞬间变为万丈之高，竭力施展神通，想要帮助云洪抵挡一部分冲击。
　　“保护圣子。”
　　“保护！”禹风玄仙、墨林玄仙等十位玄仙，反应不可能不快，在仙神军团降临的一瞬，就杀出洞天形成了阵法。
　　巨大的磨盘虚影，笼罩了十位玄仙，也将云洪牢牢护住。
　　但是，面对那铺天盖地冲击来的可怕冲击，不单云洪为之心颤，十位玄仙同样心悸。
　　他们自身都没有太大把握扛下来！
　　“天杀殿的小儿，滚开！”一道蕴含神力的可怕怒吼声响彻黑暗星河，紧接着数百道散发着可怕气息的身影凭空出现在云洪身前。
　　星宫的仙神大军，同样降临了！


第五十八章 不甘心
　　这一次，云洪先偷袭了天杀殿、九辰院的诸多中千界，又斩杀阚恒真君这位天杀殿绝世妖孽。
　　虽然也损失十余位仙神，但总的来说，是占了便宜。
　　自然不会再主动挑起大战。
　　可是，不主动挑起战争，并不代表以火梧界神为首的星宫大能者们就会大意。
　　同样早早就预备了仙神军团，只是没有主动出击罢了。
　　就是为防备天杀殿撕破脸面。
　　因此，天杀殿、九辰院、太魔殿的三支仙神大军刚刚降临，星宫的玄仙真神大军就紧跟着杀到。
　　“这？”云洪瞳孔微缩。
　　因为，降临来的仙神，足足超过九百位，每一位散发出的气息都极强，像缪宽玄仙、古金真神，都只是这支大军中的普通一员。
　　降临杀来的，尽皆是玄仙真神。
　　虽只是一方势力之大军，但总体数量之威势，却比天杀殿等三大超级势力仙神军团更加可怕。
　　这便是太煌界域霸主的威势，即便只是一处分支，都拥有着能够轻易剿灭任何一位玄仙真神的实力。
　　为首者，乃是一身穿白袍，背负一柄冰霜战剑的高大青年，他的气息冰冷，杀意冲天。
　　“牧五真神。”云洪心中暗道一声。
　　又是星宫七十二神将之一！
　　星宫，疆域浩瀚，分支众多，绝顶玄仙、绝顶真神远不止七十二位，能够担任神将，实力之强大可想而知。
　　“御！御！”牧五真神的怒吼声震动星空，更在降临的每一位星宫玄仙真神耳畔响起。
　　这种大军对决，除非个人实力极为逆天，否则，都是最简单的招数最实用！
　　哗！哗！哗！
　　刹那间，上千位玄仙真神的身上同时浮现出了星光璀璨的战铠，每一具战铠上都有着无数丝线勾连，宛若一体。
　　瞬间，上千位玄仙真神，就形成了一超大型的道甲法阵，幅散方圆数十万里，将楼秦真神、禹风玄仙等十位玄仙、云洪，全部护在了身后。
　　星宫的仙纹道甲主要有三种。
　　大能者所使用的‘星芒神甲’，玄仙真神所使用的‘星辰仙甲’‘星光仙甲’。
　　而这支星宫大军，上千位玄仙真神所穿戴的。
　　正是星宫中和‘血杀神甲’齐名的‘星光仙甲’。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　几乎在星宫大军的阵法刚刚形成的瞬间，天杀殿等三大超级势力仙神军队所释放的远程攻击，就降临了。
　　无比可怕的能量碰撞。
　　比单独某位玄仙真神自爆，威力还要大上十倍百倍，千万里星空猛然震荡起来，空间如同镜子般层层破碎，向着四面八方蔓延。
　　余波幅散所及。
　　不少星辰都轰然炸裂开来，也就‘明策世界’凭大千界本源规则庇护，仅仅世界隔膜表层微微震荡，不受太大影响。
　　而在双方大军交锋中央。
　　最核心的百万里区域，空间完全湮灭，只有无数空间乱流激荡。
　　“好可怕的攻击。”云洪屏息望着这一幕的碰撞。
　　对自身神体再是自信，也自问在这种层次的攻击面前。
　　瞬间就要陨落。
　　不单单是云洪为之心颤，就算是绝顶真神，若是硬扛这种层次攻击，不死也要重伤了。
　　或许，在道法玄妙上还差的很远，但论绝对威能，这种碰撞和大能者攻击威能都相差无几了。
　　当然，若是真正的大能者，轻易就能压制乃至击败一支仙神大军。
　　就如云洪和阚恒真君统领的众多世界境天才厮杀，从绝对力量来看双方相差无几，却能迅速做到各个击破！
　　“轰隆隆~”这一次碰撞威能虽可怕，但透过法阵后，星宫近千位玄仙真神彼此分散冲击，却能轻易抵挡下。
　　至于云洪？
　　身前不单有十位玄仙组成的守护大阵，更有星宫大军组成的法阵，余波传递过来时，威能已经非常弱小。
　　连撼动他的神体都做不到，更别说造成什么伤害。
　　伴随着这一次碰撞结束。
　　双方大军，一时间都没有再动手，遥遥对峙。
　　……
　　“真该死，星宫这群杂碎，肯定也一直准备着的，燕巢肯定一直在引导他们降临，否则不可能来这么快。”独角火焰巨人愤怒低吼，他的心中有着满腔怒火。
　　他那如两个恒星般的眼眸，则死死盯着受重重保护的云洪。
　　“有星宫大军，更有十位玄仙形成的法阵，光凭我们的力量，杀不死云洪了！”
　　“星宫，果然是重视云洪，那些大能者恐怕也一直关注着云洪。”
　　“不愧是道君弟子，换其他年轻天才，哪里会这么受重视？”三大仙神军团的众多玄仙真神议论着，都颇为不甘。
　　他们看似都只是军团中的普通一员，实则都已是各自超级势力的中坚。
　　能够入选最顶级的仙神大军，本就是地位的象征。
　　自然也都清楚云洪的威胁！
　　这一次，天杀殿、九辰院、太魔岛三家联手，调动的力量不可谓不强，堪称是三家崮山分支短时间能够调动的最强力量了。
　　如果星宫准备不够充分，没能第一时间救援，他们有信心能一招就将云洪灭杀掉。
　　只可惜，一切都向着最恶劣的方向发展。
　　“嗯？”独角火焰巨人为首的众多玄仙真神脸色忽然微变。
　　星宫大军的众多玄仙真神也都望了过去。
　　轰隆隆~空间撕裂，近千万里外的不同星空中，又是接连三支仙神大军降临了。
　　人数最少的一支，不到百位。
　　人数多的，超过了两百位。
　　但是，他们的气息尽皆强大，都是玄仙真神，各自形成法阵。
　　三支仙神军团降临后，迅速向着星宫大军这边靠拢。
　　“哈哈，牧五，我浑神宫来晚了一步，还望见谅。”一位身穿黑袍的玄仙站在大军前方，声音响彻星空。
　　“我们也是。”
　　“我仙域阁也晚了一步。”又是陆续两道笑声响起，说话者皆是绝顶玄仙、绝顶真神。
　　“来的不晚，刚刚好。”牧五真神的冰冷声音，也柔和了不少。
　　降临来的三支仙神大军。
　　正是浑神宫、仙域阁、万书楼这三大超级势力队伍。
　　作为星宫的盟友，他们同样在崮山大千界有着分支，虽然力量远不如星宫强大，但这种大规模混战时，也都必须要参战！
　　“星宫，同样有着盟友啊！”云洪望着这一幕，心中感慨。
　　一个好汉三个帮。
　　虽然，单以星宫自身力量就能以一敌三，并隐隐占据上风，但若是有更多盟友帮助，自然更容易取得优势。
　　伴随着浑神宫等三大超级势力仙神大军降临，星宫一方在人数上取得了绝对优势。
　　近乎二比一！
　　而论法阵，双方都是顶级的仙纹道甲，论高端战力，星宫一方有超过十位绝顶玄仙、绝顶真神，同样占据优势。
　　“天杀殿的小儿，两条路。”
　　“要么一战杀光你们，要么就滚！”牧五真神的声音冷冽，横贯天地，响彻在千万里时空中。
　　星宫一方气势顿时大涨，一个个战意滔天，只要一声令下便能掀起一场大战。
　　而天杀殿联盟一方众多玄仙真神，脸色都微变。
　　能够渡过天劫并修炼到如此层次。
　　可以说，除非是一些先天神圣，否则，每位玄仙真神都经历过不知劫难，都有各自际遇。
　　即使面临生死，亦都能做到面不改色。
　　但是，面对这种必输的大军对决，谁又愿意？
　　“该死啊！这云洪。”独角火焰巨人心中愤怒，可再是不甘，此刻也只能忍了。
　　战？他们必输。
　　且燕巢真神能直接带云洪挪移走，根本没希望杀死云洪。
　　“牧五、燕巢。”
　　独角火焰巨人愤怒低吼道：“你们能护住云洪一时，护不住他一世，且看你们嚣张到几时，等下次界域战争，我一定要你们好看！”
　　“下次界域战争？我等着，我也告诉你，到那时，我不单杀你，我星宫还会将你们三家的崮山分支连根拔起！”牧五真神的声音同样冷酷。
　　“滚吧！”古铜皮肤的燕巢真神仅吐出了两个字。
　　独角火焰巨人愈发愤怒，真想率领大军杀上去。
　　可黄沙金仙已传达了‘撤退’的命令，他也只能执行。
　　“我们走！”独角火焰巨人低吼道。
　　轰！轰！轰！
　　天杀殿、九辰院、太魔岛的仙神大军，迅速撕裂虚空，瞬移离去。
　　……
　　崮山大千界，那一处联络世界中。
　　黄沙金仙、司震金仙、高汀金仙的神念化身，仍都聚集在这里，看着眼前的光幕。
　　“这次，就这样忍了吗？”身影巍峨的司震金仙低沉道。
　　“小不忍则乱大谋。”黄沙金仙低沉道：“若能杀死云洪，说明星宫根本没做好准备，就算和火梧他们战上一场，我们也不一定吃亏。”
　　“但是，牧五率领大军来的如此之快。”
　　“只能说明，星宫一方早就做好准备，恐怕众多大能者都在暗中观战，我们这时候掀起战争，输的概率非常大。”
　　司震金仙和高汀金仙都不由微微点头。
　　大能者的战斗，是非常迅猛和可怕的，一旦交手碰撞，后果难料。
　　说不定就会陨落当场。
　　“至于这云洪？自然该杀！”黄沙金仙眼眸中泛着杀意：“只是，再是不甘。”
　　“机会已失，还需从长计议！”


第五十九章 百万星币
　　“我个人思虑之后，要斩杀云洪，还是两条路。”星光女子‘高汀金仙’轻声道。
　　“哦？哪两条？”黄沙金仙眼前一亮。
　　“第一，是少年至尊战。”高汀金仙说道：“以云洪的实力，大概率会参加少年至尊战，这对无数绝世天才，都是一次难得的磨砺！”
　　“而且，宇内冥冥中气运汇聚。”
　　“天才频出，这一届少年至尊不同凡响，恐怕是百万年乃至千万年来最强盛的一届。”
　　“星宫涌现出了一位羽鸿，按我们所知的情报，其他五大巅峰势力同样诞生有不少绝世妖孽，还有一些幼年先天神圣……少年至尊战场，会无比可怕和残酷！”高汀金仙轻声道：“只要云洪参战，这就是斩杀云洪的一个机会。”
　　“若阚恒能更进一步，还有希望正面击杀云洪，可现在？”黄沙金仙微微摇头。
　　如今的天杀殿年轻一代，全部加起来，恐怕都不够云洪一个人杀！
　　少年至尊战？
　　进去，完全就是炮灰！
　　“经此一战，我们三家确实是无力了。”高汀金仙轻声道：“但是，混沌界呢？若真有机会，他们愿不愿意铲除云洪呢？”
　　黄沙金仙眼前一亮。
　　混沌界，乃是昔日混沌古神一族残余所组建的。
　　道祖开天之初，混沌古神一族诞生，他们本质上都是先天神圣，汇聚为一族。
　　混沌古神，生来强大，生而知之，浩瀚寰宇的每一座世界，每一方星河，都曾是他们的领地和疆域，令当时刚刚诞生的星海万族臣服！
　　但混沌古神最大的问题。
　　就是难以繁衍。
　　开天之后，时间流逝，一方方生命大界乃至生命界域出现，寰宇万族愈发强大，诞生的仙神数量越来越多。
　　为自己的生存空间，最终，万族联手向混沌古神一族掀起了战争。
　　这才有了波澜壮阔的‘逐神时代’。
　　最终，万族联军获胜，混沌古神一族的时代终于过去。
　　但瘦死的骆驼比马大，即便是残余的混沌古神一族，仍是宇内无可争议的最强势力，隐隐凌驾于其他四大巅峰势力之上。
　　更是远远超越星宫、天杀殿这等超级势力。
　　混沌界若是愿动手，以混沌界的恐怖实力，黄沙金仙相信，轻而易举就能斩杀云洪。
　　“混沌界的主要敌人，是宇河联盟和天人道场，虽也和星宫敌对，但对他们只是细枝末节，双方没有死仇，他们未必愿分散精力。”黄沙金仙摇头道：“不过，我会上禀道君的，一切要由道君来决断。”
　　高汀金仙和司震金仙对视一眼。
　　能够真正让混沌界平等对待的，也就天杀殿的那位传奇性丝毫不亚于的竹天道君的殿主了。
　　“第二条呢？”黄沙金仙又问道。
　　“大能者。”高汀金仙轻声道：“大能者出手，一招灭杀即可。”
　　“大能者杀云洪的机会，确实有。”黄沙金仙摇头道：“可派遣谁？你愿意去吗？”
　　高汀金仙一窒。
　　大能者出手对付云洪，便是以大欺小，是否会引发更大规模战争，难以预测。
　　但有一点可以肯定，动手的大能者，肯定会被星宫狠狠报复。
　　竹天道君亲自出手为自己徒儿报仇都有可能。
　　谁愿被一位巅峰道君盯上？
　　“云洪的天资虽高，可两道兼修，天劫的难度也极大，将来成大能者的概率也很低。”黄沙金仙低沉道：“为了他，损失一位大能者，并不值当！”
　　大能者之路，艰难坎坷。
　　就算是妖孽如云洪，未来成就或许很高，甚至两道兼修走到尽头，成就道君的希望，比许多大能者还要高。
　　但是，更大概率，是连天劫都渡不过！
　　……
　　天杀殿、太魔岛、九辰院等三大超级势力的仙神大军退去。
　　只剩下星宫以及盟友的仙神大军。
　　十余位绝顶玄仙、绝顶真神汇聚，云洪正在一一道谢。
　　“云洪，多谢诸位真神、玄仙救命之恩。”云洪颇为感谢道。
　　刚才天杀殿三支仙神大军的攻击，确实将他吓住了。
　　即使有十位玄仙、燕巢真神的保护，云洪都没有一丝安全感，本能就要使用‘大破界符’逃命。
　　幸好稍稍忍了一瞬，等到了己方仙神大军降临。
　　而云洪道谢时，禹风玄仙等十人仍维持着小范围阵法，将云洪默默守护在中央。
　　经过了上次天耀神宫刺杀，这是一种常态。
　　此次周围上千位玄仙真神，难说没有天杀殿等势力的暗子。
　　对此，众多玄仙真神倒没什么异常。
　　毕竟，他们都听说过云洪的事迹，知道云洪遭遇过刺杀。
　　“哈哈，云洪圣子说笑。”
　　统领浑神宫大军的黑袍玄仙笑道：“圣子大发神威，横扫对方诸多中千界，杀死众多仙神，连阚恒都陨落在了圣子手上。”
　　“这是圣子在帮助我崮山大千界，我们又岂能落于圣子之后？”
　　“对，云洪圣子负责解决中千界，我们来对抗对方的仙神大军，各司其职，谈不上救不救。”仙域阁和万书楼的众多绝顶玄仙、真神都表现的非常谦和。
　　若换其他的绝世天才，单纯天赋高，这些玄仙真神中的巅峰存在，未必会看得上。
　　就算妖孽如羽鸿，将来就算渡过天劫，最终大概率也就和他们相当。
　　但云洪不同，不但自身天赋恐怖。
　　背景同样强大。
　　竹天道君弟子这一重身份，就足以令无数玄仙真神要谨慎对待。
　　竹天道君，隐隐有着太煌星域第一人的威势。
　　正面搏杀，连天杀殿那位伟大殿主都要低头退去！
　　在这些玄仙真神看来，以云洪的天资和背景，将来渡劫失败就罢了，一旦渡劫成功，达到他们这一层次，那是轻而易举的。
　　若是成为大能者，将会更加恐怖！
　　自然值得他们交好。
　　不久。
　　在一片谈笑声中，各方超级势力的仙神大军陆续退去。
　　他们也是临时聚集，如今事情了结，自然不会久留。
　　云洪也将十位玄仙重新收回洞天法宝，跟随燕巢真神，瞬移返回了九山神殿。
　　……
　　九山神殿。
　　那一座宽阔殿厅中，缪宽玄仙、古金真神等，仍都还呆在这里，恭敬站在两侧。
　　实际上，云洪从传送去斩杀阚恒真君，再到各方仙神大军降临，再到返回，并没有过去太久。
　　“尊主。”
　　古铜色皮肤的燕巢真神恭敬道：“属下携带云洪圣子，安全带回。”
　　火梧界神微微点头，他浑身燃烧火焰，可怕威压仍笼罩着整个大殿，看不清面容。
　　“尊主，幸不辱使命，斩杀阚恒！”云洪微微躬身。
　　“很好，很不错。”火梧界神终于开口，声音中带着一丝笑意：“你能够斩杀阚恒，当真出乎我的意料。”
　　“也是运气。”云洪道。
　　这一战的确是运气，一来提前积累下了足够戮念，否则没有戮念爆发，云洪的正面实力和阚恒真君相差无几，只能说占据上风。
　　二来，是阚恒真君这等绝世妖孽，竟没有非常厉害的保命道宝，也算出人意料。
　　“运气，也是实力一部分。”
　　火梧界神感慨道：“之前，天煞金仙可是和我谈论过，说尝试好几次都未曾杀死阚恒，你杀死他，便是功劳！”
　　“嗯，这次界神战争任务，我也就不和你详细就计算了，一共算为一百万星币，如何？”
　　“一百万星币？”云洪眼前一亮。
　　这次自己斩杀的仙神虽多。
　　可大部分都是天仙，真正杀死的天神并不多，这一块得到的星币估摸也就十余万星币。
　　虽横扫了十余座中千界，可最终真正能被星宫占领下来的，恐怕都难到半数。
　　即使之前火梧界神将‘斩杀阚恒’计为三十万星币，距离百万星币也还差得远。
　　“怎么，不满意？”火梧界神笑道。
　　“满意。”云洪连道：“多谢尊主厚爱。”
　　云洪很清楚，像这种任务奖励，星宫是有相应审查和计算的。
　　不可能任由大能者随意奖励。
　　越是强大的势力，为长治久安，就越重视规矩和秩序。
　　像火梧界神这种额外奖励，额外的数十万星币，大概率要他自身付出代价。
　　“有多大能力，付出多少，就该得多少奖励，我星宫从不亏待任何天才。”火梧界神看着云洪：“不过，接下来的修仙路，你也要更加小心些。”
　　“你越是耀眼，天杀殿、九辰院他们，就会越敌视你，连混沌界这些域外势力，都有可能动手。”
　　“你实力在世界境中虽非凡，潜力巨大，但终究没渡过天劫，论绝对实力还远远不够。”
　　“仙路坎坷，要有冲天锋芒，亦要有谨慎之心。”
　　“我希望，能见过你和我并立而战的一天！”火梧界神看着云洪，微笑道。
　　“多谢尊主。”云洪恭敬道。
　　虽相处不多，但云洪能感受到火梧界神对自己的关心。
　　这是星宫高层的普遍心态。
　　或许，他们有的喜怒无常，有的嗜血杀戮，有的性情冷漠。
　　但对待值得栽培的星宫后辈，总的来说是关爱居多，鲜有去打压的！
　　而且，云洪也明白火梧界神的话。
　　论绝对实力，不要说各方超级势力的玄仙真神、大能者们，就算是和宇内其他世界境天才，自己也远远称不上第一。
　　“羽鸿，就能轻易击败我。”云洪暗道。
　　算上心力引动的光阴领域、戮念爆发，云洪自问也就玄仙中期层次，而羽鸿轻易就能爆发这一层次战力。
　　双方厮杀，所有手段尽皆爆发，云洪或许能支撑一段时间。
　　可时间稍长，必败无疑！
　　很快。
　　火梧界神离去，云洪和古金真神等寒暄几句后，没再停留，通过九山神殿的传送阵，踏上了返回星宫的路。
　　而这时。
　　伴随各方超级势力的仙神大军散去，关于这一战的消息，也如风一般传播开来。


第六十章 新的宇宙天才榜
　　乘坐‘星空破界阵’，一路悄无声息，不到两个时辰，云洪就返回了万星域。
　　万星域天阶区域。
　　云洪府邸，主殿内。
　　“圣子，这是这个万星战百年，星宫赠予你的三万仙晶。”身穿金袍的鸠七天仙笑道。
　　得到云洪回万星域的消息，他第一时间就赶来了。
　　“鸠七，你来的可真快。”云洪笑道。
　　“圣子完成天阶任务，相关奖励，自然要第一时间发放。”鸠七天仙笑着递上了一枚储物戒指。
　　“麻烦你跑一趟了。”云洪微笑着伸手接过，神念稍一探查，内部藏着的正是三万仙晶。
　　按正常星宫圣子的待遇，只要每百年完成一次天阶试炼任务，即可获取三万仙晶和三十万星币，这是基础培养资源。
　　“都是我该做的。”鸠七天仙笑道。
　　如此大一笔仙晶，若是交给普通天仙，很难让人放心。
　　而且，鸠七天仙也很乐意跑一趟。
　　无论云洪是成大能者，或是成为玄羽金仙麾下最顶尖真神，都值得他与之交好。
　　“圣子，我就不打扰你修炼，先行告辞。”鸠七天仙深知过犹不及的道理，起身退去。
　　他离去不久。
　　“云洪。”一道温和声音响起，一道银袍身影走入了大殿。
　　“瑶月。”云洪起身。
　　自从回到府邸，十一位玄仙真神就出了洞天，各自回府邸静修。
　　“有事吗？”云洪问道。
　　“没什么大事。”瑶月真神摇头，又微笑道：“只是和你谈论下今日双方仙神大军碰撞之事。”
　　“哦？”云洪略感疑惑。
　　“之前，若非牧五真神率领大军杀来，你是不是准备逃了？”瑶月真神看着云洪的眼神。
　　云洪犹豫了下，便点头道：“对，我没把握活下来。”
　　这没好隐瞒的。
　　“下一次，若再遇到这种危险情况，除非我出言提醒，否则你都大可放心。”瑶月真神轻声道。
　　云洪瞳孔微缩，放心？
　　这是什么意思？
　　“其他我就不说了，你时空兼修定有缘由，我就不多置喙。”
　　“不过我提醒你一点，一旦你时间法界达到二重天层次，时空两大本源的影响会再大上数十倍，一旦走到那一步，前路再难改，万分慎重。”瑶月真神看着云洪：“等你再要离开万星域，再传讯给我吧！”
　　说着。
　　瑶月真神也不待云洪多言，转身离去。
　　殿内。
　　只剩下云洪一人。
　　“瑶月是什么意思？叫我大可放心。”云洪心中暗惊：“难道说，今日，若崮山分支的仙神大军没有降临。”
　　“瑶月真神，有信心，一人挡住三大超级势力仙神大军的攻势？”
　　对此，云洪有些难以置信。
　　因为，他直面仙神大军攻击，才知那是何等恐怖的威能，除非是绝顶真神，否则，就算是绝顶玄仙硬扛，大概率也要陨落！
　　更何况是要在这种恐怖攻击下活下来，同时还要护住云洪？
　　当时。
　　燕巢真神就在云洪身旁，也仅有自保之力，没把握将云洪的性命保住。
　　“难道说，瑶月真神的实力，远远强于燕巢真神？”云洪忍不住想着。
　　燕巢真神，已是七十二神将之一，公认的绝顶真神，实力之强大，无需质疑！
　　“呼！”
　　云洪长舒口气，轻声道：“瑶月真神的实力，应该是要比燕巢真神强，但具体强多少？”
　　没亲眼见识过，云洪不敢百分百相信！
　　毕竟，这涉及到自身生死。
　　遭遇普通的刺杀危险，十位玄仙联手就能扛下。
　　需要瑶月真神出手的时刻，绝对都凶险到极点。
　　稍有不慎，就是陨落下场。
　　“不想了，先去静室看看。”云洪一步迈出离开主殿，迅速进入了静室。
　　塔楼阵法也在瞬间开启。
　　“星灵，我要查看所有有关时间、空间这两条上位道的辅助修行秘典，道君级、金仙级的全部显示出来。”云洪直接开口。
　　哗啦~
　　无数星光汇聚，瞬间形成了一巨大光幕，上面显示的，正是一门又一门名传浩瀚寰宇的强大秘典。
　　同时。
　　在光幕的一角，也显露出了云洪的星币余额。
　　“果然多了一百三十万星币。”云洪嘴角一笑。
　　如此巨额的一笔星币，是许多天阶成员上千年都难赚取到的。
　　只能说实力不同、天赋不同，星宫赐予的资源也截然不同。
　　“也不换太多，这次，就先换十门道君级秘典，十门金仙级秘典。”云洪扫过光幕。
　　单单涉及到时空的道君级、金仙级秘典，就有超过两百门，单独拿出一门都足以成为一方圣界的镇界法门，且很难学到。
　　如今，却放在这里，任由云洪一人学习参悟。
　　当然，云洪若想要全部换取完，一百多万星币也是远远不够的。
　　什么是超级势力的底蕴！
　　这就是！
　　“先看看，这次换取参悟哪一些秘典。”云洪迅速筛选起来。
　　他如今修炼是以《万物时空》为核心，辅之以《时空十八重天》《混墟图录》等秘典。
　　而现在要挑选的秘典，主要目的是阅百家之所长。
　　使自身根基愈发扎实深厚，为将来修行路做准备。
　　厚积，方能薄发。
　　……
　　当云洪在自身府邸中筛选秘典时，有关他在崮山大千界的一战，也逐渐传播向太煌星域各方。
　　太煌界域。
　　经历了早期的群雄争霸，伴随各方大千界的道君诞生，超大规模的界域战争爆发次数越来越少。
　　像星宫这次为报复‘云洪受刺’在崮山大千界挑起的战争。
　　已属最近千万年最大规模的一次战争。
　　而事关太煌界域七大超级势力，两大阵营的近两千位玄仙真神对峙，更堪称是这次战争的最高潮！
　　稍有不慎，就会引发界域战争。
　　最终，天杀殿一方选择退却，星宫一方的众多玄仙真神，自然都会大肆宣扬，也连带会提及云洪。
　　处于这一场争端旋涡的云洪，备受瞩目。
　　而天杀殿、太魔岛、九辰院等敌对势力都很清楚云洪的实力潜力了，星宫自然也没必要隐瞒云洪的消息。
　　……
　　星界，深处时空中，无尽紫色气流包裹的最核心中，那一座看似普通的陆地庭院中。
　　“什么，云洪，竟能爆发出玄仙中期实力？”独自守在这里，身穿红肚兜的魔衣金仙瞪大眼睛，显得很是可爱。
　　但她心中，此刻却掀起了惊涛骇浪。
　　“怎么会修炼这么快？”魔衣金仙不敢相信。
　　她看似稚嫩，实则是头活了不知多少岁月的恐怖凶兽，跟随竹天道君以来，更见识过不少绝世天才。
　　但是，从未有哪一个的进步速度，能有云洪这么迅猛。
　　“这门秘术，是主人赐予的吗？”魔衣金仙看着光幕中，云洪那周身隐隐泛出血雾的身影，暗自嘀咕：“主人是不喜欢这云洪？还是另有缘故？”
　　“还是说，纯粹觉得云洪更适合在万星域修炼？”
　　魔衣金仙原以为竹天道君不喜云洪，当初才会仅十天就将云洪送回来。
　　可如今。
　　她有些怀疑自己最初想法。
　　……
　　星狱世界。
　　那一座巍峨至高的黑色神殿，永镇星狱世界，令关押于此的无数仙神乃至大能者们，都逃不出去！
　　“哈哈，好，杀得好！”星狱界主坐在高高的王座上，放肆大笑着：“连阚恒都被云洪杀了。”
　　“放眼太煌界域，年轻一代中，能够胜过云洪的，也只有羽鸿了。”
　　“放眼浩瀚寰宇各方巅峰势力、超级势力。”
　　“这一代的绝世天才们，能够胜过云洪的也不算多了。”
　　“之前，那帮蠢货还说云洪不被竹天道君喜欢，两道兼修恐怕渡不过天劫。”星狱界主大笑着：“可如今来看，云洪进步如此快，若是道君暗自指点，说明竹天道君很重视他！”
　　“若是他独自修行，则说明他的天赋比我们想象的更加可怕，道君不喜，只能说明竹天道君这次看走眼了，而非云洪不够优秀！”星狱界主的自语声音回荡在神殿中。
　　令殿内一众仙神哭笑不得。
　　那可是竹天道君啊！
　　地位何等崇高，是星宫内地位唯一能和宫主比肩的伟大道君。
　　敢如此肆意评价的，也就自家狱主了。
　　“以云洪的进步速度，还剩两百多年，未必不能在少年至尊战上夺下少年至尊尊位！”星狱界主眼眸中闪烁着光芒。
　　“要不要赌一把？”
　　不能等一切都明了再开盘。
　　大能者们，可没一个是傻子，真到云洪有展露足够实力，他们就不会下注了。
　　“再等等，再收集点讯息。”星狱界主暗自嘀咕：“等新的宇宙天才榜看看。”
　　……
　　“云洪，竟能正面斩杀阚恒。”
　　“无论时使用了什么秘术，能够斩杀阚恒，都是他的实力。”
　　“阚恒，之前可是和羽鸿齐名的绝世妖孽，也相当不错，竟死在了一方中千界中。”
　　“修炼太快，一次又一次创造奇迹，哈哈，之前可是有不少人认为竹天道君不喜欢云洪。”
　　“是我小瞧了云洪。”
　　这一战消息彻底传播开，关注认可云洪的众多大能者们，都为云洪这一战爆发出的实力感慨唏嘘。
　　世界境，能爆发绝顶天神实力，一般就算是各方超级势力的顶尖天才。
　　若能爆发玄仙初期实力，超级势力一个时代都未必能诞生一位，即使放在五大巅峰势力中，都算是顶尖天才，如阚恒真君。
　　若能爆发玄仙中期实力？
　　那就代表拥有追逐少年至尊的资格！
　　云洪和阚恒真君一战，各方大能者自然都能看出他是施展了特殊手段，论硬实力，还比不过羽鸿真君那等将一条上位道修炼到法界三重天的最绝世妖孽。
　　但要知，这时的云洪不到四百岁。
　　距离少年至尊战，还有足足两百多年。
　　以云洪的修炼速度，少年至尊战前，他能走到哪一步，谁都难说。
　　而仅仅十余天后，新的‘宇宙天才榜’出炉。
　　云洪，位列十九！


第六十一章 雾海，涯
　　寰宇浩瀚，广阔无尽，单单生命界域就有数十座，大千界更有九百之多，只是被黑暗广漠彼此阻隔。
　　除非拥有大能者之实力，否则，寻常玄仙真神，都是没有实力在不同黑暗广阔间穿梭横渡的。
　　也因此，一些讯息传递，无比艰难。
　　像云洪在崮山大千界这一战的消息，虽在太煌界域内迅速传播。
　　但对其他界域生灵而言，也就一些和星宫有接触的大能者稍微有所听闻，而无数仙神和修仙者，并不一定会太关注。
　　毕竟，云洪这一战，论进步速度虽胜过之前。
　　但因没有明确对比，从某种程度上来说，并不如打破竹天道君记录来的震撼人心。
　　可位列宇宙天才榜，就截然不同了！
　　寰宇三大榜单，道榜高高在上不为大能者之下所知，天骄榜亿万年难更迭一次。
　　唯有宇宙天才榜，变动最快，也最为人所众知。
　　更何况，伴随少年至尊战脚步越来越近。
　　浩瀚寰宇各方强大势力，有志于少年至尊战的年轻一代的绝世妖孽们，比平日更加注宇宙天才榜单的变动。
　　虽然，榜单排名不代表绝对的实力强弱。
　　但天人道场身为宇内五大巅峰势力之一，所制作出的榜单，仍具体极高权威性，广受认可！
　　第十九位，看似排名不高。
　　但须知寰宇何等浩瀚，生灵无尽，天才层出不穷。
　　许多超级势力的第一天才乃至一方界域第一天才，都难以杀入前百。
　　“不可思议！”
　　“这云洪，短短百年，就从三百多名一路杀到了十九位，实在太夸张了。”
　　“怎么会这么强？”
　　“太吓人了，这是什么进步速度？这种绝世妖孽，宇内都多少年没有出现了？”无数绝世天才为之震惊。
　　云洪自百年前万星战后，开始登上宇宙天才榜后，第一次杀入前三十名乃至前二十名！
　　百年前，云洪初登榜时，是三百九十二名！
　　数十年前，闯过战神楼后，排名飙升到了七十三名。
　　而这次，一举杀入了十九名，这种排名的飙升，加上云洪原本的‘少年天骄’之名。
　　自然，在极短时间令浩瀚寰宇各方大势力所共知！
　　……
　　在远离太煌界域的无尽遥远时空深处，这里，同样有着浩瀚广阔的生命界域，有着诸多生命大千界。
　　更有繁盛到极点的修行文明。
　　如果说一方大千界是一方广袤星空的文明中心。
　　那么，这一方浩瀚界域，从某种程度上，便可称之为茫茫寰宇的一处中心！
　　因为，这里是‘七国界域’，五大巅峰势力之一‘七方国度’所统领独占的疆域！
　　七方国度。
　　顾名思义，实则是由七大国度联合组成的超级势力。
　　其内部的任何一方国度都极为可怕，最弱的国度都不亚于天杀殿，最强大的国度则比星宫还要强大。
　　一旦联合起来，更是远远凌驾于星宫这等超级势力之上，被公认为宇内巅峰势力！
　　雾涯国度，便是其中一方国度，在其所统领的一方大千界中。
　　一处神秘世界。
　　这里雾海茫茫，一颗又一颗璀璨星辰悬挂天际，星光透过雾气，令浩瀚世界不至于完全黑暗。
　　哗~
　　无数雾气流动，从中走出了一位身材匀称，背负一柄巨大战锤的青年男子，最引人瞩目的是他的眼眸，朦胧如雾，深不可测！
　　“夜忱，你终于成功走出来了。”一道缥缈声音自雾海深处传递，隐约可见一位身穿星辰衣袍的身影。
　　他站在雾海中，便令时空恍若永恒，完美无缺。
　　“师尊。”
　　背负战锤的青年男子恭敬行礼道。
　　“我雾涯国，传承漫长岁月，能和其他六大国度并列，就是靠的这‘雾海世界’，一代代，唯有最耀眼杰出的天才，方可被赐名为‘涯’！”星辰衣袍身影的声音缥缈：“你，是我的弟子，也是千万年来，国度唯一一位世界境就能走出雾海的成员！”
　　“你，有资格被赐封，从今日你，你便改名为‘夜涯’！”
　　“师尊大恩，弟子永生难忘，定不负师尊期望。”背负战锤的青年男子眼眸中充满激动。
　　涯，乃是雾涯国最瞩目的一个字。
　　如凡俗皇朝中的帝、皇，轻易不可用！
　　又如星宫历代天阶成员，都以成为真正的‘星宫圣子’为追求。
　　将自己的名字中加封一个涯，同样是雾涯国一代代绝世天才的最高荣耀。
　　“夜涯，放眼我七方国度内部，这个时代，也仅有‘辞’能够和你匹敌了。”缥缈声音再度响起。
　　青年男子默默听着，眼眸中有着战意。
　　辞，那是他一直追赶的目标。
　　如今，在雾海中沉沦近千年，成功走出。
　　终于有了和对方一战的实力。
　　“不过，少年至尊战即将来临，圣主有言，这将是极特殊的一届，若能顺势崛起，会有莫大好处，所以，我希望你能够竭力去争取少年至尊之位！”星辰衣袍身影目光跨过雾海落在青年身上。
　　“不过，这会非常艰难，你的对手，不单单有辞，还有其他势力的绝世妖孽，不但第一难取，连前十都未必有绝对把握。”
　　“前十，都未必有绝对把握？”背负战锤的青年男子瞳孔微缩。
　　自雾海中苏醒。
　　他对自身实力有绝对自信，自问少年至尊战杀入前五乃至前三毫无问题！
　　可在师尊口中，似乎连前十都难。
　　他从不怀疑师尊的眼光。
　　“这个时代，冥冥中天地气运汇聚，诞生出的绝世妖孽不少，堪称是最近千年万乃至上亿年都最强的一届。”星辰衣袍身影轻声道：“你在雾海沉沦的岁月，踏入上位道法界三重天的，至今光暴露出来的，就有五位！”
　　“五位？”青年男子真的震惊了。
　　他自然知道上位道法界三重天意味着什么。
　　放在正常时代，一旦达到这一步就有望冲击少年至尊。
　　甚至于，极少数一些时代中，甚至都无一人能达到这一步。
　　“这是最近的宇宙天才榜名单。”星辰衣袍身影挥手。
　　哗~无数光点汇聚在青年男子‘夜涯’身前，形成了一巨大光幕。
　　夜涯真君当即观看起来。
　　“昊月、辞……赤燕和魔溶竟都突破了？”夜涯真君暗自心惊：“还有羽鸿，竟也突破排到了第六？”
　　近千年过去。
　　这份名单上。
　　有些熟悉名字已经不在，有些陌生名字居于高位，而一些原本不太靠前的天才，都已纷纷冲到前列。
　　一时间，让夜涯真君有种物是人非之感。
　　“我排名四十二？”夜涯真君扫了眼自己的排名。
　　不过，他并不太在乎。
　　这是因为他漫长岁月未曾出手，生死都未知，没下榜就不错了。
　　一旦有实战，排名会迅速提升。
　　“一共有九位，实力不亚于我？”夜涯真君暗自心惊。
　　“榜单上的，仅仅是一部分，按圣主所言，寰宇气运汇聚之时，当有先天神圣诞生，或许也会出现在少年至尊战上。”星辰衣袍身影淡淡道。
　　“弟子明白。”夜涯真君郑重道。
　　先天神圣，生而知之，它们是天地宠儿，不诞生就罢了，一旦出现，通常就是少年至尊的有力竞争者！
　　“不过，真要论天赋，公认的最强，既非未知的先天神圣，亦非榜单上的九人。”星辰衣袍声音感慨道：“而是排名十九位的小家伙！”
　　“排名十九？”夜涯真君迅速查阅起来。
　　很快。
　　“云洪？”夜涯真君轻声自语，望向雾海中的星辰衣袍身影：“师尊，我看他的战绩，似乎没什么出奇之处，秘术和神体虽强，可道法感悟才是根本。”
　　“嗯，你说的都没错。”星辰衣袍身影缓缓道：“不过，他才修炼不到四百年。”
　　夜涯真君瞳孔微缩。
　　修炼不到四百年？
　　……
　　“云洪？好快的修炼速度，空间法界竟不知不觉就踏入了法界二重天！”
　　“不过，时间法界二重天，对他会是一难关。”
　　……
　　“不是说两条上位道兼修，会有巨大影响吗？但他的实力进步怎会如此之快？”
　　“若他单独参悟一条道，修炼速度又会达到何种地步？”
　　……
　　“没想到，羽鸿突破后，这云洪看样子，很有可能会在少年至尊前更进一步。”
　　“星宫，他们两个联手，将会是一大威胁！”
　　……
　　寰宇浩瀚，之前云洪的天赋虽逆天，但并不太被这个时代最顶尖一群天才重视。
　　毕竟，云洪的修炼岁月实在太短暂。
　　未来或许有逆天成就，可大概率无法在这一次少年至尊上有好的表现。
　　但云洪的进步速度，打破了这群绝世天才的预期，真正令各方大势力最顶尖天才重视了。
　　因为。
　　一旦云洪再进一步，就有望冲击少年至尊了。
　　而宇宙天才榜十九位的排名，在浩瀚寰宇各方势力引起震动时。
　　在太煌界域以及星宫内部，引起的震动自然更大。
　　“羽鸿，排名第六。”
　　“云洪，排名第十九。”
　　“哈哈，我星宫的万星域天才，何时有如此耀眼过？”高层以及无数仙神中，一片兴奋议论。
　　星宫，虽是太煌界域霸主，但和五大巅峰势力相比就差远了。
　　正常情况下。
　　能有一位杀入宇宙天才榜前百就不错了，可如今，却有两位同时进入了前二十，历史上都是少有的，至少最近数亿年都未曾出现过。
　　而且，在可预见的未来，云洪的排名会更高。
　　……
　　万星域天阶区域，府邸静室内。
　　“十九名？”
　　“天人道场负责定排名的大能者，可真看得起我。”云洪暗自摇头。
　　自家人知自家事。
　　云洪清楚，若去除戮念爆发，自己排在三十到五十名之间，应该算是正常的！
　　“而且，引发的震动，也真够大的。”云洪自然收到了大量幻神界传讯。
　　讯息数量前所未有的多，可以想象宇宙天才榜的影响力。
　　“不过，我何必在乎？”
　　刚刚接受了二十门秘典传承的云洪，闭眼，继续修炼起来。


第六十二章 又一次万星战
　　明策世界一战，云洪位列宇宙天才榜十九。
　　敌对势力为之震怒，星宫高层以及无数仙神、修仙者为之震撼感慨，一些好友长辈更替云洪高兴。
　　但这一切，对云洪来说，这些都只是细枝末节，专注修行强大自身才是正道。
　　因此。
　　在花费了六十多万星币，换取了十门道君级秘典、十门金仙级秘典后。
　　云洪和过往一样，继续潜修。
　　以《万物时空》《混墟图录》为核心。
　　其他诸多法门秘典为辅助，继续推演参悟时间之道。
　　并逐渐将时空两道感悟进一步融合，进一步将唯我剑道第七式‘光阴藏剑’完善。
　　……府邸世界。
　　“剑起！”云洪心中一念，周身浮现出了一柄又一柄飞剑，足足四百二十柄飞剑。
　　每柄飞剑都是‘极品道器层次’，密密麻麻悬浮在云洪周身。
　　“组合。”云洪遥遥一指。
　　顿时，四百多柄飞剑迅速彼此勾连，在虚空中留下一道道剑痕，这些剑痕结合，形成了一幅幅剑痕图录，每一幅剑痕图录都蕴含着一种种奇异波动，令自身周围光阴流水变化。
　　“果然艰难！”云洪心中默默思索着。
　　神念操纵着每一柄飞剑，逐渐的，每十柄飞剑为一体形成了一幅图录，最终形成了四十二幅剑痕图录。
　　“四十二图录，四十二种时间道意。”云洪环顾四周，那一柄柄极品道器飞剑所形成的图录。
　　正是他所参悟《混墟图录》中记载的一幅幅图录。
　　大道至简。
　　每一幅图录，看似简单，却又都蕴含着无尽玄妙，代表着一种时间加速道意！
　　“动！”云洪心念一动，当即四十二种剑痕图录同时动了，化为了四十二种剑阵，勾动冥冥中的天地时间本源波动，令方圆数十万里的时间流速开始急剧变化。
　　两倍！
　　四倍！
　　八倍！
　　一柄柄飞剑的速度越来越可怕，而时间流速变化也越来越快，达到了骇人的‘十二倍’。
　　“光阴，光阴！”云洪咬牙。
　　他竭力抵挡住，他的眼眸正盯着那一柄柄飞剑，感受到近百万里区域，时光流动带来的恐怖压迫。
　　操纵千里的时间流速范围，消耗的心力就很惊人。
　　而同时操纵近百万里区域？消耗绝对是目瞪口呆的，时间稍微一长，连玄仙真神都未必能承受住，更何况是云洪一个世界境？
　　这种惊人压迫。
　　透过剑痕的组合，和剑身的流动。
　　也让云洪对光阴流水的压迫，有了更深的感触。
　　“这四十二种道意，便是我如今所感悟的全部时间加速道意，利用这些道器飞剑，也能更清晰划出光阴剑痕。”云洪心中平静：“距悟出完整的六十六种时间加速道意，估计还需要很长一段时间。”
　　和空间波动方向一样，时间加速一样有六十六种道意。
　　至今日。
　　云洪距全部悟出也要差的远，别说时间法界二重天，连时间法界一重天极致都还差很远。
　　但时空结合的招数，随感悟加深，威能却同样越来越大。
　　……
　　战神楼十一层。
　　“云洪，败吧！”守关者低沉道。
　　剑光如流水，如火焰，如狂风，呼啸而来。
　　在如此可怕的剑法面前，那浩浩荡荡的星宇领域，更仿佛是在助兴，起不到任何阻碍作用。
　　“铿！”“铿！”“铿！”剑光碰撞，空间震荡不休。
　　鏖战六息后，云洪再度被击败。
　　直接回到府邸。
　　“这次闯战神楼十一层，果然又失败了，不过，坚持的时间，比上次多了一息，倒也不错。”云洪暗道。
　　在战神楼中。
　　没有了法宝带来的巨大优势，完全依靠自身，即使爆发光阴领域，在极短时间内，云洪的实力距玄仙初期，都还要差上不少。
　　根本闯不过战神楼十一层。
　　“若是爆发戮念，或许差不多。”云洪默默思索。
　　不过，这个想法，仅在他脑海中停留了一瞬。
　　一是云洪并不想大肆杀戮，戮念积累不易，这次是斩杀敌对势力大量高阶修仙者、仙神才做到的，一旦消耗，下次再想积累就麻烦了。
　　二来，云洪并不清楚这是否算是一种作弊。
　　毕竟，戮念从某种程度来说是外力手段，并不属像‘光阴领域’所消耗的是心力，更像是一种特殊‘道宝’，所以，按云洪所知，戮念神纹在少年至尊战大概率是无法施展的。
　　也正基于此。
　　“我需要凭自身实力，光明正大闯过去。”云洪眼眸中有着渴望：“我需要清楚，距羽鸿真君，到底还差的有多远！”
　　想要夺下少年至尊尊位，首先就要超越羽鸿真君！
　　才能再谈和宇内其他超级势力、巅峰势力的最绝世妖孽们比。
　　“不过，这次守关者施展的是剑法，倒是让我对空间，有了更深的一丝感触。”云洪咧嘴一笑。
　　这些年虽主要精力用来参悟时间之道，但偶尔放松之余也会参悟空间之道。
　　“继续修炼吧！”
　　云洪再度开始参悟《混墟图录》中的一幅幅那看似简单，实则充满奥妙的图录。
　　《万物时空》确实是云洪接触到的最不可思议秘典，就仿佛一本万能辅导书，无论云洪参悟任何一种有关时空的法门秘典，它都能够完全契合，并引领云洪参悟。
　　但随时间流逝，云洪发现，还是将《混墟图录》来和《万物时空》结合，参悟时间之道的效果才是最好的。
　　“第四十三种时间道意。”
　　“快了。”
　　……
　　时光如水，数年一晃即可，云洪在崮山大千界一战所引起的风波，也逐渐在万星域内散去。
　　成千上万的万星域成员，注意力都转移到了和自身息息相关的一件大事身上。
　　万星战！
　　对他们来说，同届的天才再是传奇耀眼，也只是谈资。
　　唯有自身在万星战上脱颖而出，获取更多修炼资源，才是最为实际的。
　　主区域，一座酒楼。
　　一间奢华无比的超大型殿厅中。
　　身穿青袍的云洪，面带微笑走入了殿厅，殿厅中的十余人，也都纷纷都站了起来。
　　“云洪师弟。”
　　“师弟，来了。”一道道声音接连响起，热情声音中，更隐隐带着一种尊重和……敬畏！
　　“哈哈，诸位师兄师姐，不必如此，让你们等我，已经属于我失礼。”云洪笑道。
　　等待在殿厅中的，正是莫情真君、东宸真君、寒玉真君、宁烟真君等东旭一脉成员。
　　这是东旭一脉，在万星战前的一次惯例聚会。
　　“云洪师弟，这次上次万星战中，新晋升为地阶的我东旭一脉成员‘熊盘’。”寒玉真君笑着介绍道。
　　“云洪师兄。”一位身穿壮硕如熊的大汉很是拘谨。
　　自得到东旭一脉接纳，熊盘真君还是第一次正式见到这位万星域东旭一脉实际首领。
　　“哈哈，我也成师兄？”云洪瞥了眼宁烟真君：“宁烟师姐，可别再叫我小师弟了。”
　　“那你也是师弟。”宁烟真君一瞪眼。
　　“行。”云洪笑道：“不过，你仍然是小师姐。”
　　“哈哈！”众人都笑了起来，心中也都松了口气。
　　实际上，云洪加入万星域并不久，满打满算都不到两百年，和大部分人交流并不算多，但最近百多年的崛起速度，实在让人瞠目结舌。
　　尤其是数十年前成道君弟子，加上常年闭关不露面。
　　更让寒玉真君、莫情真君等人产生了距离感，再相见时，不自主有些拘束。
　　这是一种常态。
　　唯有宁烟真君，在云洪面前一贯如常。
　　而今日，云洪用自身态度表明，即使他已成为所谓‘星宫圣子’，成为道君弟子，但仍和过去一样。
　　“熊盘师弟。”云洪笑着看向熊盘真君：“这次万星战，好好努力，争取稳住。”
　　“我定努力。”熊盘真君重重点头道。
　　论年龄，他修炼超过三千年，比云洪要大得多。
　　但此刻在云洪面前，却仿佛真是一位师弟般，毕恭毕敬。
　　“云师弟，我听说你又去闯战神楼十一层了？”莫情真君忍不住道。
　　“嗯，没闯过。”云洪笑道：“还是差上不少，我若凭自身实力，想要闯过，少则百年，多则数百年。”
　　道法感悟，越往后越艰难。
　　自崮山之战后的数年，云洪已感受到自身实力提升的缓慢，这才是修行常态。
　　“少则百年？”寒玉真君、莫情真君等人唏嘘。
　　他们也都见过云洪和阚恒真君一战的影像，大致知道云洪是靠特殊的爆发秘术。
　　可如今来看，似乎论自身实力，云洪都快要闯过战神楼第十一层。
　　距离云洪闯过战神楼第十层，才过去多久？
　　“那这次万星战，云洪师弟，你岂不是还要输给羽鸿？”宁烟真君忍不住道。
　　“不会。”云洪摇头笑道。
　　这让众人有些糊涂。
　　“羽鸿，不会来参战了。”云洪轻声道：“达到他那般层次，万星战，对他已没什么意义！”
　　“没意义？”
　　“不参战了？”众多东旭一脉成员愕然，旋即又都沉默了。
　　他们还在努力追求成为天阶成员。
　　但天阶第一的成员，却用实际行动告诉他们，这万星战没什么意义？
　　这是什么差距？
　　云洪则一笑，没再多言。


第六十三章 奇塔世界
　　对羽鸿的不参战，云洪早有预料。
　　不单单是上次万星战后两人的对话。
　　更为重要的一点，这一代的星宫圣子，实际上可不止云洪一位。
　　闯过了战神楼十一层的羽鸿真君，同样获封星宫圣子。
　　只是他成名已久，获封无声无息，远不如云洪这般受瞩目罢了。
　　而一旦成为星宫圣子，便不再受万星域成员的四大位阶限制，那是另一种培养体系！
　　至于云洪为何还要再参战？
　　一来云洪想了却念想。
　　二来是为了那几万星币。
　　对羽鸿真君来说，漫长岁月积累，一两万星币或许不算什么，但对眼前的云洪来说，蚊子再小也是肉。
　　“莫情师姐、寒玉师姐。”云洪看向两人：“和上一届万星战相比，白魔师兄退了，羽鸿同样不参战，这是你们的机会！”
　　上一届的天阶前十只剩下八位，最终肯定是要补全的。
　　也就是说，如今的地阶成员中，至少能有两位成功杀入天阶
　　“机会？”莫情真君和寒玉真君眼眸中涌现一阵渴望，她们两人的实力和普通天阶成员，本就相差无几。
　　这次，的确是他们的机会。
　　“另外，诸位师兄师姐。”云洪又看向其他人，笑道：“这次万星战，大概率也会是我参加的最后一次万星战。”
　　最后一届万星战？
　　东旭一脉众多成员愕然。
　　羽鸿不参战，他们理解，可云洪下一届也不参战了。
　　他们若记得没错的话，不算这一次的话，云洪之前才参加一届万星战。
　　“到时我走了，诸位师兄师姐进入天阶的机会，也能更大一些。”云洪微笑道。
　　之前一直独自潜修，云洪没太意识到。
　　但今日的东旭一脉聚会，云洪隐隐有些明白羽鸿真君百年前的话。
　　没有对手，便是高处不胜寒！
　　这样的万星对决，除了赚取一点星币，已没有任何意义。
　　“我的对手，是羽鸿，是魔溶等其他大势力的最绝世妖孽。”云洪心中默念：“我最渴望的战场，是少年至尊战！”
　　那才是值得云洪期待，值得激发自己战意，值得令自身热血沸腾的战场！
　　而万星战？
　　实在有些弱小了，连一位值得他拔剑的对手都没有了。
　　……
　　这一届万星战。
　　在万星域中一如既往的热闹，受到无数万星域天才重视，仿佛和过去的一届届万星战没有太大区别。
　　但是。
　　唯有仙殿的仙神们，才清楚和上一届万星战的差距。
　　上一次万星战，有超过六十位大能者直接关注，而这一届，没有一位大能者点名关注。
　　即使统领万星域的玄羽金仙，都没有任何表示。
　　时间流逝，四大位阶的对决依次结束。
　　云洪作为天阶成员，只须参加‘万星共尊战’。
　　而他也不出意外，在最终对战中，轻松横扫了一切对手，夺取了天阶第一，就仿佛百年前羽鸿真君夺取天阶第一那样轻松。
　　即使古胤真君、w雪真君这几位，都没有对云洪造成太大阻碍。
　　但云洪夺取天阶第一，却没有泛起任何什么波澜。
　　不要说和上一届万星战时相比，甚至都远不如初入星宫引发的论道战风波。
　　因为，在所有人看来，连阚恒真君都能正面斩杀的云洪。
　　在羽鸿真君不参战的情况下。
　　夺取第一，是正常的。
　　没能夺取第一，说不定才会引起大震动。
　　实际上，星宫的许多关注云洪的高层，如玄羽金仙、星狱界主、火梧界神等等。
　　他们更期待的，是云洪在两百年多后的少年至尊的表现！
　　……
　　云洪参加的第二届万星战，就这样悄无声息过去了。
　　万星战后。
　　云洪继续自己的修炼，依旧是参悟《万物时空》《混墟图录》为主，同时开始频繁进入‘时空祖碑’，借助辅助修行宝地来参悟时间之道，效率再度有所提升。
　　一年、三年、十年、三十年……在第二次万星战后的第四十年，云洪又选择去完成了一项天阶任务。
　　奇塔世界任务！
　　奇特世界，一个很特殊的世界。
　　乃是重叠架屋一般的世界构造，足足有近百层之多，如同塔楼，故被称之为奇塔世界。
　　每一层都浩瀚无比，最大的一层世界甚至有千亿里广阔，都接近一方仙洲大小了。
　　虽天地灵气几位稀薄，可庞大的人口基数，外加漫长岁月积累，诞生出的仙神数量也极多。
　　连玄仙真神都有不少。
　　以云洪的实力，闯入其中，只要不和一些老祖级数人物碰撞，总的来说还是很安全的。
　　如果小心谨慎，多花费个几年时间，以云洪的实力完成这次任务很轻松。
　　不过，为节省时间，云洪最终还是选择了最蛮横的手段，和数位玄仙真神产生了正面碰撞。
　　幸好云洪的身法够强，才得以顺利逃脱。
　　在获取任务物品的同时，云洪又冒险一把，成功夺取到了奇塔世界的特产宝物‘蟠龙泪’。
　　这乃是奇塔世界一处宝地‘蟠龙池’的产物。
　　一瓶的容量，就价值过万仙晶，而云洪足足掠夺了一大缸，可以装至少数十瓶。
　　按云洪的估计。
　　这一次冒险出手，所得的总价值，恐怕都能超过五十万仙晶。
　　当然，抢夺蟠龙泪，更多是云洪对自身实力检验，夺取这件宝物本身并没有太放在心上。
　　毕竟，当初明策世界一战，斩杀四位世界境天才，就让他大赚一笔了。
　　阚恒真君等人，以及其他数十位天仙天神的宝物，被云洪卖掉了大半，得到了近百万仙晶。
　　而最珍贵的，就是那四具血杀神甲，单单防御功效就不亚于三阶仙器战铠，再加上可组成法阵。
　　四件加起来的总价值，绝对媲美一件四阶仙器，云洪估计四件加起来，能卖出至少千万仙晶！
　　但这等珍贵宝物随时都能换成仙晶，可仙晶却很难换取到这种宝物。
　　所以，云洪暂时并没有将‘血杀神甲’卖出去。
　　不过，云洪虽没有将蟠龙泪太放在心上，但这种明抢的行为，终于引得这一层世界的世界之主震怒，亲自出手。
　　这位世界之主，乃是玄仙巅峰的一位极强存在。
　　只是。
　　当这位世界之主杀来时，云洪也知自己捅了马蜂窝，逃之夭夭，并迅速通过‘接引令符’离开了奇塔世界。
　　奇塔世界虽浩瀚。
　　但在云洪眼中，更仿佛是一囚笼。
　　其内部的仙神强者，根本感应不到外界，即使修炼到玄仙真神巅峰的空间之道强者，能够施展瞬移，都无法挪移出奇塔世界。
　　显然。
　　这奇塔世界没有表面上那么简单，还蕴含着大秘密，才会被星宫的大能者施以逆天手段，永久镇封。
　　不过，这和云洪关系不大。
　　天塌下来有高个顶着。
　　他一个世界境的小家伙，努力夺取更多资源，努力修炼，为自身天劫做准备，才是正途！
　　……
　　悄无声息完成奇塔世界任务。
　　除云洪和瑶月真神，以及一些有权限查看云洪在万星域经历的大能者，无人知晓。
　　回到万星域。
　　云洪得到了任务本身的‘十万星币’，外加额外赐予的三万仙晶和三十万星币。
　　随后，再度花费六十多万星币，换取了十门道君级秘典和二十门金仙级秘典。
　　继续自己的潜修生涯。
　　转眼，又是三十年岁月过去。
　　……
　　万星域，天阶区域。
　　府邸世界内。
　　“凝！”身穿青袍的云洪，站在山巅之上，默默感应着百万里内的五百八十柄道器飞剑。
　　一柄柄道器在虚空中留下剑痕，迅速组成了一幅幅道痕图案。
　　同时。
　　方圆近百万里区域，山脉、荒原、河流、沙漠，这一方浩瀚区域内，时间流速开始暴涨，迅速攀升到十三倍！
　　那诡异莫测的时空变化，即使许多玄仙真神见了都要目瞪口呆。
　　仅仅持续了一息。
　　近百万里区域就迅速恢复了正常，似乎一切都没有任何变化，而一柄柄道器飞剑，则飞回了云洪掌中。
　　“五十八种道意，对时间之道的参悟，确实越来越慢了。”云洪心中暗叹一声。
　　这七十年的潜修成果，在外人看来已属极快。
　　但对云洪来说，却比预期的慢多了。
　　按这样的进步速度，云洪估摸着，就算再过百年，也未必能达到时间法界一重天极致！
　　至于从法界一重天跨入二重天？
　　更是天堑，比之空间之道的突破，难度怕是会高出十倍不止！
　　“论实力，虽比十年前虽强上了一些。”云洪默默道：“不过，不爆发戮念，恐怕还是闯不过战神楼第十一层。”
　　这数十年。
　　云洪也尝试过数次，都以失败告终，最近一次去闯就是十年前。
　　而且，就算爆发戮念，云洪也没绝对把握能闯过。
　　“嗯？”
　　云洪挥手收起诸多道器飞剑，打开了幻神界的传讯消息
　　“悟耀真神，竟然亲自来跑了一趟？而且，我要求的数十件宝物，这么短时间，竟然全都收集齐了？”
　　云洪微微有些惊讶。
　　“比我预期的宝物收集时间，要早上一些。”云洪陷轻声自语：“也好，再继续在万星域潜修，效果似乎也不大。”
　　“也该回东旭大千界了。”云洪一步迈出，离开了府邸世界。


第六十四章 回归东旭大千界
　　一百七十年前，第一次万星战刚结束时，云洪就有回一趟东旭大千界的念头。
　　不过，先是竹天道君收徒，又紧接着为少年至尊做准备！
　　毕竟，星宫高层赐予诸多宝物，竹天师尊同样对自己寄予期望，若不去竭尽全力拼，云洪自己都过不去心里这一关。
　　最初，云洪是计划闯过战胜楼第十一层，再回东旭大千界。
　　这也导致。
　　一路修行下来，百多年岁月，转瞬就过去了。
　　只是，自从十年前将这个百年周期的‘顶级辅助修行宝地’时间额度用光后，云洪再度萌生回东旭大千界的想法。
　　“想要再借助时空祖碑修行，至少要再等三十年。”云洪暗道：“而这些年换取的道君级法门、金仙级法门，也够多了。”
　　足够修行所需。
　　“至于一级辅助修行宝地之类，并不比龙君师尊留给我的九道域更好。”云洪暗道：“而且，也该回去取龙君师尊留给我的宝藏。”
　　别的不说。
　　两门完整的逆天神术，就是云洪如今所需，大概率能让他的实力进一步提升。
　　最为重要的一点，是云洪自身也想家了，满打满算，他的修炼岁月也不到五百年。
　　而在万星域呆了两百七十年。
　　都超过生命岁月的一半。
　　基于种种考虑，云洪之前就开始为归家做准备。
　　其中最主要的一项，就是换取一些奇珍、法宝、法阵等等。
　　绝大部分奇珍宝物，都能从万星宝库、主区域的仙斋店铺中换取。
　　但也有少部分极昂贵、稀罕的宝物，是云洪难以换取到的。
　　正因此，他委托了悟耀真神帮忙。
　　论身份地位，云洪如今不亚于对方，甚至隐隐还要高上几分，但论人脉和渠道，对方执掌‘天耀神宫’亿万年，绝非云洪一个小家伙能比拟。
　　在云洪预想中，这些宝物，说不定要数年才能凑齐。
　　未曾想。
　　仅一个月，悟耀真神就传来了消息。
　　呼！
　　云洪离开府邸世界，很快就来到了瑶月真神的居所。
　　“进来吧！”瑶月真神的声音从内里传来，她刚才就已收到了云洪的传讯。
　　云洪踏入殿厅。
　　“云洪，你刚才说准备离开万星域一段时间？”瑶月真神疑惑道：“去哪里？”
　　“回家乡世界，东旭。”云洪说道。
　　“多久？”瑶月真神问道。
　　“不出意外，未来的修行岁月，大部分时间，我都会呆在东旭。”云洪说道。
　　经过数百年修炼，境界越来越高，万星域对自己帮助越来越小。
　　甚至，云洪都不打算参加万星战了，自然没必要再长久呆在这里。
　　而东旭大千界，有亲人好友，有宗门族群。
　　在云洪原本的计划中，即使将来渡过天劫，大概率也是在东旭大千界开辟仙域神疆，那里，始终是自己的根！
　　“常驻东旭大千界？”
　　瑶月真神瞳孔微缩：“消息一旦传播开，你遭遇刺杀的风险，会急剧上升。”
　　东旭大千界，虽是东旭道君所统领，星宫有着绝对统治权。
　　但天杀殿一直对东旭大千界保持渗透，甚至成为东旭大千界公认的四大超级势力之一，其中固然有星宫‘养患’使麾下仙神不至于失去斗志的缘故。
　　但也说明，道君的伟力并非万能，并不能做到完美掌控大千界的方方面面，总会有些疏漏。
　　这些疏漏。
　　落在云洪头顶，弄不好就是灭顶之灾。
　　简而言之，在东旭大千界，天杀殿或许没能耐去杀死一位大能者，更无法掀起大规模战乱，但不惜代价杀云洪一个世界境的小家伙？
　　绝对是有希望的。
　　“不是有你的保护吗？”云洪笑道。
　　瑶月真神不由哑然。
　　“我考虑过你说的。”云洪郑重道：“不过，不可能因为天杀殿要刺杀我，我就永远躲在星宫总部不回家乡。”
　　瑶月真神微微点头。
　　只有千日做贼，哪有千日防贼？
　　“再说，呆在星宫总部，太过安逸，并不利于我的修炼。”云洪眼眸中有着战意：“天杀殿、九辰院他们，或许会再针对我甚至刺杀我。”
　　“但是，适当的压力和危险，同样是对我的磨砺，他们也将是我修行路上的踏脚石。”
　　“会促使我更努力去修炼，更快成长。”
　　瑶月真神盯着云洪许久，她能感受到云洪那一颗不惧艰险的心。
　　站在那，就仿佛一柄有着冲天锋芒的战剑！
　　或许，也唯有如此性格，才能一路迅猛进步。
　　瑶月真神如此想着。
　　沉默许久，瑶月真神再度开口：“我负责保护你，并指点你修行，但修行路到底怎么走，你自己想清楚，将来别后悔就行。”
　　“我明白。”云洪点头。
　　“什么时候走？”瑶月真神看着云洪。
　　“现在。”云洪道。
　　瑶月真神愣了下，失笑道：“你的性子，还是和之前一样，行，不过先带我去见一趟宁烟，再出发。”
　　“好。”云洪点头。
　　瑶月真神，是他的护卫军首领，但同时也是宁烟真君的师尊。
　　如今，外界并不清楚瑶月真神贴身保护云洪。
　　所以，她不能离开云洪府邸，以免消息走漏。
　　时间流逝。
　　很快，云洪就约宁烟真君到主区域见面。
　　仅半个时辰后。
　　云洪就又回到府邸，将自己的护卫军尽数收入了洞天法宝，向仙殿传递了一条讯息后。
　　便悄无声息离开了万星域。
　　……
　　万星域仙殿，作为管理万星域一代代天才的机构，仙殿的天仙天神数量并不少。
　　他们的任务，就是为历代万星域天才服务。
　　仙殿，说是一座殿，实则是连绵起伏的庞大宫殿群，其中一座颇为广阔的大殿内。
　　殿内有着数位白袍天仙，以及大批归宙境执事。
　　忽然。
　　“嗯？”其中一位瘦高白袍天仙露出一丝惊色：“云洪圣子传消息来，他要回东旭大千界？”
　　“东旭大千界？”
　　“我检查了，云洪圣子并没有接取有关东旭大千界的天阶任务啊！”有白袍天仙当即道。
　　“他是要回家乡世界。”瘦高白袍天仙无奈道：“而且，不是向我们提出申请，是通知。”
　　“现在，云洪圣子已经离开了万星域。”
　　“他有说回去多久吗？”另一位矮胖白袍天仙低沉道：“时间一旦长了，可是很危险的。”
　　“只说长期，具体时间没说。”瘦高白袍天仙摇头道。
　　殿内众多天仙相顾无言。
　　正常情况下。
　　就算是自由度最大的天阶成员，想要返回家乡世界，一般也要先提交申请。
　　虽申请基本都会通过，但这是一种对仙殿的尊重。
　　至于像云洪这样的？很少见！
　　但这些天仙也没脾气，毕竟，云洪的地位远在普通天阶成员之上，根本不是他们能够管的。
　　“上禀吧！”矮胖白袍天仙摇头道：“云洪圣子这一去，说不得会遭遇大麻烦，不是我们能决定的。”
　　“嗯对。”
　　“我们担不起这个责任。”
　　……
　　“你是说，云洪回东旭大千界了？”玄羽金仙坐在高高的王座上，听着鸠七天仙的禀报。
　　“对，且现在已离开了万星域。”鸠七天仙恭敬道。
　　“连竹天道君都没有多管他的修行路，我也不必再插手。”玄羽金仙摇头道：“不过，将这一消息向东旭大千界分支传去，再单独将消息传给南星金仙。”
　　“是。”鸠七天仙点头道，缓缓退去。
　　殿内，只留下玄羽金仙一人。
　　“有东旭道君统领，又有南星坐镇，应该不至于出大问题。”玄羽金仙暗道：“更何况，还有瑶月真神贴身保护。”
　　在他想来，这种多重保护，够严密了，危险不到哪去。
　　对云洪的事，玄羽金仙仅稍关注了下，就又思索起了自己的事。
　　……
　　星宫总部，乃是所统御浩瀚时空之核心，除万星域、天煞殿、星狱世界、天耀神宫等一个个组织机构、重地。
　　自然的，也有一些专供仙人神灵们享乐的繁华之地。
　　星宝世界，便是星宫总部的这样一处区域，总部数以百万计的仙人神灵，许多都会来此享乐聚会。
　　一间无比奢华的殿厅，各种珍馐美食摆了一地，所有侍从侍女都被屏退。
　　“神将，这次麻烦你了。”云洪微笑道。
　　“无妨。”身材瘦小的悟耀真神笑道：“不过，圣子你购买的宝物，其中有相当一部分，都是用来改善资质根基的，应该是给家人亲友准备的吧！”
　　云洪一笑：“嗯。”
　　“有家人尚在，年轻，就是好啊。”悟耀真神露出一丝羡慕，唏嘘道：“昔日，我还未成神前，至亲好友就老去了大半，等我能换取这些宝物时，家人亲友都已死去。”
　　云洪心中亦是一叹。
　　有心无力或是有力无心，这才是常态。
　　“我也只是想让家人亲友，能够陪伴我更长时间，尽可能不留遗憾。”云洪笑道。
　　“人行于事，但求无愧于心。”悟耀真神笑道，一翻掌递给了云洪一件储物法宝。
　　“圣子你检查下。”
　　云洪稍一探查，确认无误，同样一翻掌递出储物戒指：“神将，里面共是一百六十万仙晶，还请收下！”
　　“一百六十万？”
　　悟耀真神微微一愣，摇头道：“我不是和你传讯说了吗？这些宝物，只花费了一百五十万仙晶。”
　　“还有十万，就当是酬劳。”云洪笑道。
　　实际上，许多宝物的实际价值和标价，是截然不同的，若真要让云洪自己去一件件购买这些宝物，两百万仙晶都未必能全弄到手。
　　“不必。”悟耀真神连道。
　　开什么玩笑，以他的实力地位，会缺这十万仙晶？
　　他所需的，就是和云洪关系更近些。
　　若是拿了这十万仙晶。
　　那这就是一场交易，云洪也就不欠他什么。
　　最终，在悟耀真神坚持下，云洪收回了十万仙晶。
　　“那就多谢神将，下次若再有地方麻烦神将，神将就不能再如此客气了。”云洪笑道。
　　“好，那就等下次。”悟耀真神笑道。
　　两人又交谈了会，各自散去。
　　“终于全部到手。”云洪望着悟耀真神远处背影，嘴角露出了一丝笑容。
　　“走。”
　　不久后。
　　云洪就抵达了星宫总部的传送阵处。
　　随后，传送阵升起一道冲天光华。
　　云洪。
　　正式踏上了回归东旭大千界的路。
　　几乎同时，东旭大千界的星宫总部，也收到了这一消息，一条条命令迅速下达。


第六十五章 云洪归来
　　东旭大千界，东旭城。
　　这里，乃是整个大千界之核心，说是城，实则占地广阔的不可思议，纵横十亿里，不亚于一方仙国大小。
　　生活着无数生灵。
　　能够长期生活在东旭城，都是大千界七十二仙洲的精英，要么是拥有仙人神灵血脉后裔，要么就是自身拥有强大实力，如第五境、第六境修仙者等等。
　　就算是仆从侍女等等，最低一般都是灵识境了。
　　除了一些刚出生不久的婴孩。
　　整个山洛城，几乎见不到凡俗的身影。
　　不过，许多真正的大人物心中更清楚。
　　东旭城真正的统治者，绝非是中心那一片名为‘城府’的连绵起伏宫殿。
　　而是隐藏在肉眼看不见的时空层的另一方浩瀚世界——星宫‘东旭分支总部’！
　　那一方浩瀚纵横不知多少亿里的广阔世界。
　　才是整个东旭城乃至整个东旭大千界真正的中心，主宰着东旭大千界所影响浩瀚星海的一切！
　　此刻，在星宫东旭分支所在世界，悬浮高空中的一颗又一颗恒星更上空。
　　有着一座巍峨万里的白色神殿，耀眼无比。
　　但是。
　　平日里，世界下方来往的无数生灵，所能见到的最高处神殿也只是‘传送神殿’，根本见不到这里。
　　这座白色神殿，便是东旭大千界无数仙神口口传唱的‘大能殿’‘尊主殿’等等。
　　亦是决定整个大千界走向的最高圣地。
　　“这云洪，怎么会这么快回东旭大千界？他才在万星域中修炼不到三百年，这么着急回来干什么？”
　　超大的环形殿厅内，悬浮着一尊又一尊晶莹王座。
　　不过，绝大部分王座上是空无一人。
　　唯有四尊王座上，各自坐着一位散发伟岸气息的超级存在。
　　率先开口者，乃是一身穿赤色战铠的高大青年，他的眼眸如鹰隼，凌厉而可怕。
　　“他是星宫圣子，回不回是他的自由，我们也管不到。”另一位身穿紫衣华服女子轻声道。
　　她的气息缥缈，宛若一位统领浩瀚疆土的女皇，有着与生俱来的高贵气质。
　　“他若不是出自我东旭大千界，我才懒得管。”赤甲青年低沉道：“但他回来，且按玄羽金仙所言，以后会长期呆在家乡世界，那就是个大麻烦！”
　　此言一出，殿中的几位都微微皱眉。
　　他们自然明白赤甲青年的意思，若云洪只是回家乡世界一趟，他们稍微调动下防卫力量，不至于出什么意外。
　　可若是长住，又不可能将云洪禁锢在一地。
　　时间一长，很容易出现各种疏漏。
　　“总部何等安全，他屡次被天杀殿、九辰院等刺杀针对，他自己难道不清楚？”另一位身材高大头生双角的大汉低沉道：“不能等个数千年再回来？”
　　一旦云洪遭遇刺杀身亡，部分责任，必然要由他们三位‘轮值尊主’来承担。
　　这是他们不愿见到的。
　　其实，就算云洪真身死，对他们影响也不大，一个连天劫都未曾渡过的天才罢了。
　　关键，云洪还是道君弟子。
　　假若事情真发生，鬼知道竹天道君会如何看待他们三个？
　　“赤武、月魔、祁古。”坐在最外围一直未曾开口的黑袍老者终于开口，他的声音温和，周围时空隐隐扭曲。
　　“云洪回来，肯定会长期呆在南星洲，我都还没怎么担心，你们三个着急什么？”黑袍老者笑道。
　　另外三尊王座上的身影，都转头望了过来。
　　“你们对云洪的资料讯息，应该都清楚，他两道兼修，这条路不成功则罢，一旦成功所获取的成就，是难以想象的！”黑袍老者淡淡说道。
　　“两道兼修，近乎绝路，哪有那么好走通。”赤甲青年皱眉：“单单天劫，都会变得无比可怕。”
　　“嗯，就算渡劫成功，将来大概率，会困在真神境一生。”紫衣华服女子同样说道。
　　他们都认可云洪的绝世天赋。
　　但大能者之路本就堪称难走，更何况云洪还选择了一条最艰难的路？
　　他们并不认为云洪真能走到最后。
　　“无论将来成败，至少眼下，云洪的表现无比逆天，很受道君们重视。”黑袍老者目光扫过三人：“我们要做的，是两件事。”
　　“一，是尽可能与之交好，他终究出自我东旭，将来若是成大能者，也会成为道君麾下一员，假若走到绝巅峰……虽概率很低，但至少我们不要得罪他。”
　　赤甲青年、紫衣华服女子、双角大汉都不由点头。
　　“二，尽可能保护他的安全，不论将来，他眼下就是竹天道君弟子，就像你们说的，死了，就是大麻烦！”黑袍老者轻声道：“他在南星洲，我会多加关注。”
　　“不过，你们也要多多注意，不能麻痹，至少，除非是敌方大能者动手，否则，不能让刺杀轻易发生。”黑袍老者变得郑重。
　　殿内几人都默默听着。
　　若是大能者潜入暗杀，他们就算贴身保护，也未必能够防住。
　　这不是他们能左右的。
　　可像其他刺杀，如仙神携带道宝，如玄仙真神刺杀等等。
　　理论上，都能尽可能防范的。
　　至少，要尽可能减少云洪被刺杀的概率。
　　“行，他在南星洲的安全，这万年，我会多注意，不过，整个大千界的监察，就要靠你们三位轮值尊主。”黑袍老者轻声道。
　　说罢。
　　黑袍老者化为无数光点散去。
　　留下三位轮值尊主彼此对视。
　　“这云洪既要长住，行踪估计也瞒不住。”紫衣华服女子轻声道：“瞒不住，那就不必隐瞒了。”
　　“还有半个时辰，他应该就到了，这是他第一次返回家乡世界。”
　　“当年，方烈领他去星宫的，那就让方烈带队欢迎，给这位星宫圣子足够的尊重吧！”赤甲青年淡淡道。
　　“行。”
　　“我觉得可以。”
　　虽然黑袍老者说要交好云洪，但让三位大能者纡尊降贵去迎接云洪？
　　不可能！
　　别说云洪只是道君记名弟子，就算是道君亲传弟子，大部分也没能成为大能者。
　　大能者，有自己的骄傲！
　　能够专门为云洪下达“迎接”的命令。
　　就是三位大能者所能做到的极限。
　　……
　　星宫东旭分支总部，一处超大型巍峨过百万里的军营中，一支强大的星宫军队，就驻扎在这里。
　　星宫军队，分为三个层次。
　　最普通的三级军团，是由大批第五境、第六境修仙者组成的修仙军团，主要是维持大千界内部秩序，以及征战诸多中千界。
　　中坚，则是由玄仙真神统领大批天仙天神组成的二级军团，一般驻扎在一些重地，任何一支二级军团，都足以追杀围猎玄仙真神中的极强者。
　　最强大的。
　　则是全部由玄仙真神组成的一级军团，尽皆穿着顶级仙纹道甲，拥有着滔天战力，即使在界域战争中都属主力军团，能够和大能者碰撞厮杀！
　　这样的仙神军团，一方大千界一般都只能长期维持一支，人数也极少。
　　这一支军营中驻扎的。
　　便是过百支三级军团，以及一支二级军团。
　　“快。”
　　“将军有令，速度集结，赶往‘传送神殿’，迎接总部来的一位大人物。”
　　“速度行动起来。”这处超大型军营迅速骚动起来。
　　“什么？连二级仙神军团都调动起来了？到底来个什么大人物？”
　　“不太清楚，反正很厉害，去看看就知道了。”军营中的无数高阶修仙者议论纷纷。
　　尤其是那支二级军团的众多天仙天神，更是震惊。
　　让他们整支军团前往迎接？
　　“难不成是大能者？”
　　“不知道，只能肯定，寻常玄仙真神，肯定是没有这样的资格。”这些仙神暗自议论。
　　……
　　几乎同时。
　　生活在东旭城的一些玄仙真神，或是有大背景的天仙天神，都收到了传讯。
　　“云洪回来了？星宫的那位传奇天才？”
　　“第一次返回家乡世界？”
　　“一个世界境，竟弄出这么大动静？架子可真够大的。”有的仙人神灵不屑一顾。
　　“如此绝世妖孽，将来一旦渡劫成功，怕就会成为我东旭大千界掌权者之一。”
　　“我也来自南星洲，算是一个老乡，将来说不定要打交道，去看看吧！”更多仙神迅速选择赶了过去。
　　……
　　正常情况下。
　　星宫的分支总部世界，明面上的最高处一般会是星空破界阵，东旭大千界自然也不例外。
　　巍峨超过十万里的庞大神殿，屹立于此。
　　平素，除了驻扎于此的天仙天神，以及来往于各方大千界、星空重地的星宫成员，就没太多人。
　　但今日，这里显得格外不同。
　　大批身穿制式战铠的高阶修仙者军队来此，一位位散发强大气息的仙人神灵降临。
　　而所有人都耐心等待着。
　　远处。
　　“大哥，好多仙人神灵，还有好多修仙者军队。”一位身穿紫袍的世界境修仙者忍不住低沉道：“这是干什么？”
　　“是很多。”身材高大的黑袍世界境也屏息，充满震撼。
　　他们两个是一处仙洲分支成员，原本准备前往星空深处一处河系，如今却被阻拦了下来，在一旁耐心等待。
　　随后就见到了这一幕。
　　平日里，他们想见到一位天仙天神都难，但今日这里却汇聚了数以千计的仙人神灵。
　　“好像是在迎接某位大人物。”黑袍世界境轻声道：“只是，不知道是谁！”
　　“貌似来了。”紫袍世界境指着远处。
　　不单是他们两人，这一刻，所有人都看向了那巍峨的传送阵，一股股奇异波动传递出来。
　　紧接着。
　　六道身影飞出传送阵。
　　“五位仙人，好像是很不一般，还有一位是世界境。”
　　“那五位仙人，更仿佛是随从，在保护那一位世界境。”这两位世界境心中惊讶。
　　他们相隔近百万里，虽感应不太清晰，但也能够看出那五位仙人极不一般，比他们见过的天仙天神似乎都要强得多。
　　随即，这两位世界境，以及其他一些也在远处等待传送的大批修仙者，见到了自己终生难忘的一幕。
　　哗！
　　只见，神殿前方虚空中，密密麻麻约十万高阶修仙者，齐刷刷跪伏了下来，恭敬行礼道：“拜见云洪圣子！”
　　几乎同时，除站在队伍最前端的极少数人。
　　超过两千位天仙天神，也尽皆躬身行礼：“拜见云洪圣子！”
　　声音回荡在茫茫天地间。


第六十六章 权势滔天
　　传送神殿外。
　　一支支修仙者军团汇聚，近十万高阶修仙者，连带着过两千位仙人神灵躬身甚至跪伏行礼，何等震撼人心的一幕。
　　不单单是远处等候传送的一些高阶修仙者、仙神心中震惊，来迎接云洪众多玄仙真神心中亦充满感慨。
　　因为。
　　在他们印象中，就算是星宫总部的神将第一次来东旭大千界，都不会有这种规格的迎接仪式。
　　“这？”刚刚飞出神殿的云洪，看着眼前景象，都有些蒙。
　　他有想过回东旭大千界，会受到热情款待。
　　按正常推算，无论是星宫圣子的身份还是道君弟子的身份，都会受到许多仙神和势力的拉拢示好。
　　但云洪也没想到，会来的这么快，且这般景象也超乎想象。
　　毕竟，他离开万星域才不到半天，按道理，东旭大千界应该还没收到消息才对。
　　只有一种可能，仙殿传讯了。
　　同时，能短短时间，就让如此多仙人神灵汇聚，恐怕是有大能者专门下令。
　　云洪脑海中念头起伏，目光落在了队伍前面的两位玄仙真神身上。
　　“云洪圣子，我代表赤武金仙、月魔金仙、祁古界神三位尊主，欢迎圣子回到家乡。”站在队伍前端的身穿金袍的高大青年微笑道：“圣子短短数百年取得如此成就，是我星宫传奇，同样堪称我东旭大千界历史上的最伟大天才！”
　　“圣子，好久不见。”笼罩在黑袍中的身材高大真神声音和煦：“欢迎回家。”
　　“欢迎圣子，回归家乡。”来的近百位玄仙真神，都纷纷笑道，姿态都显得很低。
　　实际上，来的这些玄仙真神望向云洪身旁的五道白袍身影，心中亦是感慨。
　　虽然传闻中云洪有十大玄仙护卫。
　　可传闻归传闻，亲眼见到堂堂玄仙级数存在，给一位世界境天才当护卫，还是很震撼的。
　　“方烈真神，好久不见。”云洪微笑望向那黑袍男子。
　　当年，正是方烈带着云洪和那一届洲选队伍前往星宫总部，云洪能够一举达到空间法界层次，和对方在路途中的指点帮助不无关系。
　　这是一位看似嘴毒，实则极关心后辈的真神。
　　“屠b玄仙。”云洪望向金袍男子，笑道：“玄仙之威名，我远在星宫都有所耳闻！”
　　“这次，劳烦了。”
　　屠明玄仙，乃是一位绝顶玄仙存在。
　　虽未能得到神将之位，但按云洪所知，论实力，这屠明玄仙应该是东旭大千界中排名前十的玄仙真神了。
　　“哈哈，能被圣子一眼认出，是我的荣幸。”
　　屠明玄仙笑道：“这次，是三位尊主特意吩咐来迎接圣子，临时而动，有不周到的地方，还望圣子见谅。”
　　云洪自然听出对方意思。
　　“这般景象，已很出乎我的意料。”云洪笑道：“三位尊主有心，云洪感激不尽。”
　　这些年来。
　　伴随权限提高，以及人际关系网的扩张。
　　云洪对星宫高层，也有了更深了解，知道星宫中半数以上大能者都会常年呆在星界和星宫总部。
　　即便如此，像东旭大千界分支，云洪可查的大能者也超过了三十位。
　　至于暗中还有没有隐藏大能者？
　　云洪不清楚。
　　同时，就像星宫总部，通常会由一位道君、九位监察尊主麾下各个组织机构，在漫长岁月中不断轮换。
　　东旭大千界同样如此，东旭道君高高在上，很少管具体事务。
　　通常是由三位‘轮值尊主’来决断一段岁月东旭大千界的大小事务，一般每隔数百上千万年，才有可能轮换。
　　如今的轮值尊主，便是赤武金仙、月魔金仙、祁古界神这三位。
　　“云洪，这些来的。”屠明玄仙微笑向云洪介绍着旁边的近百位玄仙真神：“基本都是我星宫核心成员。”
　　云洪微微点头。
　　和星宫总部不同，总部的仙人神灵自然都是核心成员，而大千界的仙人神灵却分为两种。
　　一种是早早就被吸纳入星宫的，受到星宫一定培养的，如南星洲分部中的那些天才等等，他们虽未能进入万星域，可一旦渡劫成功，自然会是核心成员。
　　还有一种。
　　则是修仙路上和星宫没多大关系，在顺利渡劫成仙成神后，虽也会被星宫招揽至麾下，但只属‘外围成员’。
　　毕竟，没有得到星宫培养赐予，忠诚度是要打个问号的。
　　对任何一方势力，忠诚，都是第一位的！
　　当然，身为外围成员，相应束缚也会小很多。
　　如北渊天仙，便是如此。
　　可坏处也很明显。
　　如川波圣主，因为不是星宫核心成员，当年被燕星界神寻仇，整个圣界因此毁灭。
　　若他是星宫核心成员，星宫绝不会允许这样的事情发生。
　　当然，外围仙神们若是立下大功，做出足够贡献，同样有机会晋升为‘核心成员’。
　　“一方大千界若无战乱，漫长岁月积累，正常情况下，少则数千玄仙真神，多则上万玄仙真神！”云洪暗道。
　　能这么快来近百位玄仙真神，已是出乎云洪意料。
　　“这位是洪屏玄仙……”屠明玄仙一一向云洪介绍着这些玄仙真神，云洪都微笑以对。
　　这都是正常的人际交往。
　　这些玄仙真神，才是整个东旭大千界的中坚。
　　他们论地位未必有云洪高，论实力说不定都不比云洪强上太多，可漫长岁月中，势力盘根错节。
　　日后，若云氏、落霄殿想要发展壮大，要在东旭大千界扎根，就免不得和这些玄仙真神打交道。
　　更何况，对方来迎接自己。
　　云洪总要给些面子。
　　一位位介绍着。
　　“哦？是东原玄仙？”云洪略感惊讶的望向眼前的黑袍中年男子。
　　“哈哈，我查询到圣子你的氏族就在东原玄仙的圣界疆域中，所以也向东原玄仙传讯。”屠明玄仙道。
　　“我圣界管辖下，能够诞生圣子这样的少年天骄，是我的荣幸。”东原玄仙微笑着。
　　他也是玄仙巅峰强者，此刻姿态却很低。
　　“哈哈，要算起来，我还是东原圣界一员。”云洪笑道：“当年，我还是以圣界弟子的身份，加入的星宫。”
　　“哦？”屠明玄仙略感惊讶。
　　一旁的方烈真神。
　　以及其他一些玄仙真神，都不由惊讶看了眼东原玄仙一眼。
　　论实力，东原玄仙虽不错，可在场玄仙真神中也有不少比他强，更别谈在场的还有屠明玄仙这等绝顶强者。
　　但论和云洪的关系，东原玄仙似乎是最特殊的。
　　“那都只是巧合。”东原玄仙笑道：“圣子能崛起，全靠自身努力，和我东原圣界无关。”
　　同时。
　　“圣子，白羽天仙一直很挂念你，有时间，可以来我东原圣界。”东原玄仙的声音在云洪脑海中响起。
　　是传音。
　　“嗯。”云洪微笑着点头。
　　显然，这东原玄仙看的很透彻。
　　云洪能够高看他一眼，并非真的因为当年云洪名义上加入过东原圣界。
　　只是因为白羽天仙是东原圣界一员。
　　白羽天仙，不但是白君女儿，当年在云洪修仙路上，更是对云洪尽心帮助，屡次出手相助。
　　这份恩情，云洪不会忘，连带着也对东原圣界有好感。
　　随后。
　　屠明玄仙继续向云洪介绍其他玄仙真神。
　　“当年的一个小举动，没想到，竟能换回如此大的回报。”东原玄仙心中感慨：“数百年前的一个小家伙，转眼间，就成为了如此人物。”
　　他看着一直处于中心的云洪。
　　能让三位尊主亲自下令欢迎，能让绝顶玄仙作陪，什么是威势？这就是！
　　而且，东原玄仙很清楚，就算论实力，看似才世界境的云洪，也就比自己弱上一个层次。
　　“人生际遇，当真匪夷所思。”东玄玄仙心中暗道：“不过，我开心，恐怕云漠那家伙，现在要苦恼了。”
　　……时间流逝。
　　这些玄仙真神一一介绍完，云洪表现的都很尊重，并未有不耐烦或骄傲自大的姿态。
　　而云洪的姿态，也让这些玄仙真神，尤其是屠明玄仙心中松了口气，若云洪真的性格狂傲。
　　那才是个麻烦。
　　“圣子，我们为你准备一场接风宴，同时，也是感谢圣子这些年，在总部为我东旭一脉争光。”屠明玄仙笑道。
　　“对，我东旭一脉能够压过星界一脉，可是少有的。”其他玄仙真神也纷纷笑道。
　　“有些过了。”云洪摇头笑道：“不过，诸位如此热情，那就恭敬不如从命。”
　　顿时。
　　云洪和屠明玄仙、方烈真神为首，众多玄仙真神跟随，浩浩荡荡向着远处的宫殿飞去。
　　众多天仙天神，则是指挥着大批修仙者军队离去，传送神殿则恢复正常运转。
　　不过。
　　如此盛大的欢迎仪式，何等罕见？
　　一方大千界很大，对普通修仙者来说，堪称浩瀚无边。
　　但对天仙天神乃至玄仙真神们来说，就不算很大了。
　　更何况，这次来迎接的仙神更多达数千位。
　　自然。
　　云洪从星宫总部回到东旭大千界的消息，迅速在大千界的仙神圈子中传播开，很快，就传回了南星洲，为南星洲各方大势力所知晓。
　　这其中，自然包括了云漠圣界。


第六十七章 青澜天仙的末路
　　南星洲南部的一片广袤疆域，纵横数十亿里，便是云漠圣界统御的疆域。
　　而作为圣界圣主之后裔，云漠圣族自然也有着滔天威势。
　　云漠圣界疆域中的一处不起眼地域。
　　有着一条绵延起伏的巍峨山脉，环绕着一座大城，这里，实则云漠圣族的一处重要驻地，生活着大量族人，更有众多强大修仙者生活在这里。
　　在城池深处，有着一座看似普通的庭院。
　　实则是云漠圣族的一处禁地，内部容纳着另一方世界。
　　禁地世界。
　　一处幽暗洞府中。
　　一尊巨大玉台，一位身穿蓝袍，身形模糊，周围时空隐隐震荡的女子正盘膝静坐，默默修炼着。
　　她的气息缥缈非凡，明显是一位天仙。
　　“要悟透这一条道，总是差上这一线。”蓝袍女子微微皱眉，眼眸中有着渴望：“一旦突破，我也有资格开辟仙国，成一方国主。”
　　寻常天仙，是没资格开辟仙国的。
　　一般都要悟透一条普通道，拥有至少天仙巅峰实力，才勉强有资格开辟仙国，从圣界疆域中分疆裂土，自立一方。
　　只是，她当年渡劫前，就是一普通归宙境，即将侥幸渡过天劫，历经漫长岁月，距悟透一条道，仍差了一线。
　　这一步，便是天堑，挡住了她前进的路。
　　忽然。
　　“嗯？”蓝袍女子露出一丝疑惑：“兴痕？突然来找我，有什么事情吗？”
　　但她也仅思索了一瞬，开启了洞府禁制。
　　嗖~一道散发着强大气息的青袍男子瞬间冲入了幽暗殿厅，脸上带着一丝焦急：“青澜，你还一点都不急？”
　　蓝袍女子，自然就是青澜天仙。
　　“急？”青澜天仙一愣：“我急什么？发生了什么事？”
　　“我有好友在大千界总部的一支二阶军团中，我刚刚得到消息，云洪，回来了。”青袍男子低沉道。
　　“云洪？”青澜天仙愣了愣，眼眸中涌现出一丝仇恨光芒。
　　旋即。
　　她就咬牙道：“他回来又如何？他虽是万星域天阶成员，地位极高近乎圣主，可只要我呆在圣界内，又能拿我怎么样？”
　　她虽是天仙，但只是天仙中很普通的那一类，且并非星宫核心成员。
　　因此，虽知晓云洪的一些消息，但许多隐秘并不知晓。
　　像云洪在崮山大千界的战绩、成道君弟子等等，在星宫总部传播的很广，甚至宇内其他超级势力高层都知晓。
　　但在东旭大千界。
　　一般也就玄仙真神以及东旭分支总部的顶尖天仙天神们知晓。
　　至于散落大千界各地消息渠道不太通畅的普通仙神？大多只知道云洪天赋极高、名气很大。
　　可一些很详细具体的事迹，就不一定很清楚了。
　　“不一样，他绝非寻常万星域成员。”
　　青澜天仙连摇头道：“按我那好友所言，云洪的地位，高的超乎想象，今日回来，有足足五位玄仙护卫！”
　　“五位玄仙护卫？”青澜天仙瞳孔微缩，震惊道：“怎么可能！玄仙，何等存在，竟给他做护卫？”
　　像云漠圣界，在南星洲威名赫赫。
　　但漫长岁月以来，一共也就诞生了三位玄仙，并称为三大圣主。
　　“我也不敢相信。”兴痕天神苦笑道：“但这件事千真万确，他确实有玄仙为护卫。”
　　“而且，单单迎接他的，就有百位玄仙真神……”
　　听完兴痕天神的讲述，青澜天仙傻眼了。
　　她眼界再是普通，也能听出云洪的地位是何等之高。
　　能让数千天仙天神躬身行礼？
　　能让众多地位媲美圣主的玄仙真神低头？
　　“怎么会这么强？他也只是世界境啊！他去星宫修炼才两百多年罢了，仅是万星域天阶成员，地位怎么会变得如此高？”青澜天仙脑子一片混乱。
　　更有一丝惊恐。
　　当年，云洪入选星宫时，她只是震惊愤恨。
　　即使后来听闻云洪成为万星域天阶成员，她也只是难以置信，并没有太过慌乱。
　　云漠圣主并非普通玄仙。
　　就算云洪成万星域天才成员，也不可能让云漠圣主低头退让。
　　至于将来？
　　在当时的青澜天仙看来，渡天劫概率何等低，云洪大概率会陨落在天劫下。
　　可仅仅不到三百年。
　　“他的地位，恐怕，不亚于传说中的星宫神将了，甚至有可能更高，而我和他的仇怨？”青澜天仙彻底慌了。
　　“青澜。”
　　兴痕天神低沉道：“当年我们杀上落霄殿，其后，又因莫昊真君之事再结仇怨，以那云洪性格不可能善罢甘休。”
　　“我，看在圣主的面子上，应该不至于死，但你，我觉得他肯定会想杀死你！”
　　“云洪此子，心狠手辣。”青澜天仙心乱如麻，连抓住兴痕天神手臂道：“兴痕，这些我自然知道，可我该怎么办？”
　　“逃！”兴痕天神咬牙道。
　　“他的地位如此高，单单命麾下玄仙护卫来抓你，就是你挡不住的……圣主，也未必愿和他为敌。”
　　“所以。”
　　“你只有一条路，那就是逃的远远的！甚至逃出星宫所控制的星海疆域，等到他渡劫失败，再有圣主，你自然就能再回来。”兴痕天神低沉道。
　　“对，我要逃。”青澜天仙瞬间变得清醒：“我这就走！”
　　她本就喜欢在星海中闯荡遨游，且能够修炼到天仙，又岂会是坐以待毙之人？
　　只是，她刚刚站起身，眼眸中就闪过了一丝惊恐。
　　连带着一旁的兴痕天神都露出了一丝恐惧之色。
　　因为。
　　无声无息，一股无形波动幅散，他们两人所在的洞府内，空间就完全被禁锢镇封了。
　　他们两人，连动弹都难以做到。
　　哗~空间中一阵模糊，走出了一道紫袍身影，他的身影模糊，却有着滔天威势，令青澜天仙和兴痕天神都显得无比渺小。
　　而跟随紫袍身影而来的，还有一位低头不语的黑袍男子。
　　“圣主？聂原天仙？”兴痕天神心中一颤，恭敬行礼：“兴痕，拜见圣主。”
　　“拜见圣主。”青澜天仙同样连忙行礼，额头冒冷汗，心中阵阵惊恐。
　　这紫袍身影，正是云漠圣界的初代圣主‘云漠玄仙’。
　　开辟一方圣界，坐镇亿万年岁月，堪称南星洲上最古老的玄仙真神之一！
　　正是因为他的存在，云漠圣界才成为南星洲上威名赫赫的大势力。
　　虽然，云漠圣界在漫长岁月中又诞生了两位玄仙，但圣界的仙人神灵们，所崇敬的永远只有‘云漠玄仙’。
　　“聂原知道消息后，来找我请罪。”云漠玄仙的声音缥缈：“你们两个，倒是心思通透，比聂原想的清楚多了，第一时间就要逃。”
　　“圣主。”青澜天仙低着头，急切道：“我也是被逼无奈，那云洪如今地位极高，绝不会给我活路，还望圣主恕罪。”
　　“望圣主明鉴。”兴痕天神咬牙道：“当年之事，青澜虽有过错，但她也只是爱徒心切，事出有因！”
　　他们两个心中清楚，圣主降临，再想直接逃走，没希望了。
　　“哎！”云漠玄仙轻叹道：“这件事，前因后果我皆知晓，但是，你们两个太让我失望了。”
　　“圣主。”青澜天仙连急切道。
　　“让我所失望的，不是你当年去招惹云洪，徒弟身死，你一怒冲动我能理解。”云漠玄仙低头，俯瞰着青澜天仙：“可大祸临头，你从未想过氏族和圣界，只为自身想去逃，这才是让我失望的。”
　　“你就没想过，你一旦逃走，云洪暴怒之下会如何对付我云漠圣界吗？”云漠玄仙轻叹道。
　　“圣主。”
　　兴痕天神连低声道：“那云洪地位虽高，可又未曾渡过天劫，我们低头，难道他还能无缘无故灭掉我圣界不成？”
　　“我族诞生一位天仙不易，还望圣主饶恕青澜。”兴痕天神跪伏在地磕头道。
　　青澜天仙则咬牙不语，眼眸中满是不甘。
　　“云洪的身份，没有你们想的那么简单，就算伟大如金仙界神，从某种程度上来说，都未必愿得罪他。”云漠玄仙轻轻摇头道：“更何况是我？我云漠圣界，绝对不能和他为敌。”
　　青澜天仙和兴痕天神，以及站在一旁的聂原天仙，听到这段话，都为之一惊。
　　大能者，不到万不得已，都未必愿得罪他？
　　“圣主，这云洪，到底是什么身份？”青澜天仙低声嘶吼道：“你要杀我，我无力反抗，但就算要我死，也总该让我死个明白吧。”
　　“哎！”
　　“他的师尊，是道君，而且是我星宫最伟大道君。”云漠玄仙轻声叹道：“虽然他未渡过天劫前，也未必能拿我怎么样。”
　　“但是，我不能去用整个云漠圣界的命运赌！”
　　“什么，云洪是道君弟子？”青澜天仙瞪大眼睛，满是不可置信的神色。
　　怎么可能！
　　大能者，对她来说就是不可思议的伟大存在，更何况是传说中至高无上主宰整个大千界的道君？
　　当年那个小家伙，成了道君弟子？
　　“你们两个，终究是圣界一员，我会尽可能保全你们的性命。”云漠玄仙轻声道：“不过，最终能否活下来。”
　　“还要看云洪的态度！”


第六十八章 请罪
　　看云洪的态度才能活命？
　　“圣主！圣主！我……”兴痕天神焦急，刚想要开口，可旋即一股无形力量笼罩，就将他的神体神力层层封印，再说不出一句话来。
　　一瞬间，兴痕除了意识还能思考，连眨个眼皮都不行了。
　　除非实力差距大到惊人地步，否则，想要封印是极难的。
　　比击杀更难。
　　毕竟，相比于直接暴力毁灭，想要在不伤及对方性命下，让对方失去反抗之力，难度显然更高。
　　不过，作为玄仙圆满级数的存在，云漠玄仙封印仅天神中期的兴痕天神？
　　并不算困难。
　　“不！圣主，圣主，饶过我！”青澜天仙发出凄厉嘶吼，满是不甘，可声音戛然而止，同样被封印了。
　　论实力，青澜天仙比兴痕天神还要弱上一筹，又如何能够反抗？
　　哗~一挥手，两人被云漠玄仙收入了洞天法宝中。
　　“聂原。”云漠玄仙看了眼一旁的黑袍男子。
　　正是当年在广空山，曾因莫昊真君身死，和云洪厮杀过一场的聂原天仙。
　　“圣主。”聂原天仙低头，神情平静。
　　“按理说，你当年和云洪一战的事情，并不算什么，只算是正常争斗，且也未曾对云洪造成什么损伤。”云漠玄仙俯瞰着他，轻声道：“不过，以防万一，为圣界考虑，你必须做足姿态。”
　　“我明白。”
　　聂原天仙声音中听不出喜悲，道：“纵然那云洪真要我去死，为圣界存亡，我也毫无怨言。”
　　不过，就几分真假，就不好说了。
　　“放心，聂原，你罪不至死，我不会让你死。”云漠玄仙声音缥缈，有着不容置疑的坚定道：“如今这云洪势大，我云漠圣界会低头退让，但也不会任由他欺凌。”
　　“多谢圣主。”聂原天仙感激道。
　　刚得到云洪归来，令数千仙神行礼欢迎的消息时，聂原天仙心中也满是震惊，意识到事情严重性。
　　因此，第一时间就去求见了云漠玄仙。
　　刚才，云漠玄仙强势镇压青澜天仙两人，更让聂原天仙心中充满恐惧，唯恐自己也落在那般地步。
　　眼下，云漠玄仙做出承诺，他心中不安才放下几分。
　　“行，你先入我的洞天，等见过云洪再说。”云漠玄仙挥手将聂原天仙收入洞天
　　呼！
　　云漠玄仙一步迈出，瞬间离开了这一方禁地世界，来到了外界大城的上空。
　　这里，正有两位散发着强大气息的身影等待着，尽皆是玄仙。
　　“大哥。”
　　“兄长，如何？”两位玄仙纷纷开口，很显然他们正是云漠圣界的另外两位圣主。
　　论年龄，他们比云漠玄仙小得多，虽然不是云漠圣族一员，但出自圣界，某种意义上也是晚辈！
　　不过，既成玄仙，彼此间就以兄弟相称。
　　这也是修行界的一种常态。
　　“青澜和兴痕准备逃，已被我抓了起来。”云漠玄仙轻声道：“聂原，同样被我关押。”
　　“大哥，抓青澜一人足矣。”那戴着猩红战铠的玄仙皱眉道：“至多再抓兴痕，还有聂原？”
　　“难不成，那云洪如此不讲道理？他虽天才绝世，可说到底只是个世界境天才罢了。”
　　另一位高胖玄仙同样忍不住道：“我们好歹是一方圣界，三大玄仙联手，他就一点都不忌惮！”
　　“若他只是一寻常万星域天才，自然不敢如何。”猩红战铠玄仙低沉道：“他个人实力，也可忽略不计，但他是道君弟子！”
　　“道君何等伟大存在，乃是星宫之领袖，难道还能为这点小事，替那云洪出头？”高胖玄仙摇头道。
　　他不相信。
　　“道君那等伟大存在，自然不会理会这种小事。”云漠玄仙轻声道：“但道君麾下的大能者们呢？”
　　“云洪会不会有大能者级数的师兄师姐？”
　　“没见到赤武尊主他们对云洪的态度吗？”云漠玄仙看向他。
　　高胖玄仙先是一愣，沉默了。
　　的确，云洪不算什么。
　　但背景实在太吓人，能调动的资源恐怕也超乎他们想象。
　　身为道君弟子，背后冒出个大能者，很正常。
　　“不过，只要我们摆低姿态，应该不至于为难我们。”云漠玄仙摇头道：“至少，聂原的命，我们必须保下。”
　　他虽迫于形势要低头。
　　可身为一方圣界首领，还是要尽可能护住麾下仙神的，否则，让麾下其他仙神如何安心？
　　“大哥，什么时候去？”猩红战铠玄仙询问道。
　　“现在就去请罪。”
　　云漠玄仙眼神冷漠：“按我所知，这位云洪圣子，现在应该还在东旭城和众多仙神庆贺着。”
　　“大哥，众目睽睽之下请罪，这……”高胖玄仙瞳孔微缩，后面的话没能说出口。
　　但云漠玄仙和猩红战铠玄仙怎么可能听不出？
　　丢人啊！
　　“丢人也得去，是我们反应太慢，若当年他刚入星宫，就拉下面子去和解，不至于此。”云漠玄仙微微摇头：“我仔细查阅过这云洪事迹，乃是一眦睚必报之人。”
　　“这些年，他实力地位越来越高，看似一直没理会青澜和我云漠圣界，但绝不是忘记了。”
　　“他只是在等待机会。”
　　云漠玄仙低声道：“杀他？我们杀不死，那就只能和解，若不能真让他气消，弄不好，我云漠圣界将来会因此覆灭！”
　　高胖玄仙和猩红战铠玄仙呆滞。
　　圣界都可能覆灭？
　　“我们可以小瞧云洪，不要小瞧道君的眼光。”云漠玄仙轻声道：“前车之鉴不远，我不想重蹈川波圣界覆辙。”
　　“现在去，说不定还能将青澜和兴痕的命保住。”
　　“不就是掉点面子吗？”
　　“亿万年来，我经历何等多艰难，面子根本不重要，能值一枚仙晶吗？”
　　“忍一时，看他楼起，看他楼塌！”云漠玄仙一步迈出，消失在虚空中。
　　……
　　当消息在东旭大千界内部传播，且云漠圣界内部动荡之时。
　　星宫东旭分支所属世界。
　　巍峨宫殿。
　　超大型殿厅中，欢迎云洪回归家乡的宴会，仍在有条不素进行着，各种珍稀罕见的食材、仙酿送来。
　　仙人神灵寿元悠长，一场盛大宴会一连持续很多天，是非常正常的。
　　而云洪，毫无疑问是这场宴会的主角，且随时间流逝，到来的玄仙真神越来越多。
　　有的纯粹想凑个热闹。
　　绝大部分，则是想来见识下云洪这位绝世天才，并有意想要和云洪结交。
　　“屠明、方烈，哈哈，你们竟没有第一时间向我传讯，这可得怪你们啊！”一位身穿黑色战铠，光头的魁梧大汉热情的走了过来，望向云洪的目光更是炽热。
　　“云洪圣子，这位是‘殷治圣界’的圣主‘殷治玄仙’。”屠明玄仙笑道。
　　殷治圣地？云洪暗道。
　　这又是南星洲上的一方圣界，在这之前，已经有六位南星洲上的圣界之主，或是圣界中的玄仙真神来了。
　　论比例，比其他仙洲要高得多！
　　“殷治玄仙。”云洪微笑道。
　　“哈哈，很早就知道我南星洲诞生了圣子这样的绝世妖孽，名震浩瀚星海，但一直未曾得见，很是遗憾。”殷治玄仙笑道：“今日终于见到，盛名之下无虚士！”
　　“殷治玄仙过誉了。”云洪笑道。
　　几人谈笑着。
　　来宴会的许多玄仙真神，看似在相互闲谈，实则许多都注视着这一幕。
　　“圣主，殷治也赶来了。”一位白袍玄仙轻声道。
　　“他怎么会不来。”蓝袍老者笑道：“这云洪，天赋天资古今难见，更拜了道君为师，未来成大能者概率何等高。”
　　“他一旦成大能者，说不定南星金仙就会退让，由云洪来统领南星洲，这些家伙自然赶着和云洪结交。”蓝袍老者淡淡道。
　　“所以，你看其他仙洲的玄仙真神，来的就很少。”
　　白袍玄仙微微点头。
　　即将云洪将来成大能者，正常情况下，也管不到其他仙洲的玄仙真神，所以来的并不算多。
　　和南星洲的这群圣界就不同了，说不定将来就会成为云洪麾下。
　　这都是有前车之鉴了。
　　虽云洪如今才世界境，成大能者概率很低，但事关自家安危，这些世界之主又岂敢大意？
　　忽然。
　　“嗯，他怎么来了？”蓝袍老者眼眸中闪过一丝诧异。
　　“谁？”白袍玄仙也跟着望着，露出一丝看戏的笑容：“圣主，说不定，有好戏看了。”
　　不单单是这两位玄仙，殿厅中，有不少玄仙真神，都注意到了来者。
　　“云漠？”
　　“我记得不错，当年云洪圣子成名之战，就是斩杀云漠圣界的莫昊真君吧。”
　　“好像是，云洪圣子和云漠圣界可一直不对付。”许多玄仙真神小声议论着。
　　云洪的名声响彻大千界，就是广空山之战。
　　仙人神灵的记忆力都很惊人，之前没有往那边想。
　　看见云漠玄仙进入大殿，都在一瞬间回想了起来。
　　而这时。
　　身穿紫袍的云漠玄仙，已经走到了云洪面前，目光扫过一直神情淡漠，紧紧跟随云洪的五位玄仙，心中也不由一叹。
　　“云漠，见过云洪圣子。”云漠玄仙微微躬身道。
　　他的姿态之抵，令许多玄仙真神为之咋舌。
　　“阁下是？”云洪看似惊讶的看着眼前的紫袍玄仙，心如明镜，表面不动神色。
　　对云漠圣界，云洪又岂会不查清楚？
　　若云漠玄仙变幻容貌，云洪未曾见过不清楚对方神魂气息，还认不出来。
　　但此刻，云漠玄仙和资料讯息中的影像，一模一样。
　　“云洪圣子，这位是云漠玄仙。”
　　屠明玄仙似乎不清楚双方过往，仍热情介绍道：“同来是来自南星洲的云漠圣界之主，实力颇为不凡。”
　　“屠明玄仙过誉。”云漠玄仙笑道：“不过，我的这点身份，在圣子面前不值一提！”
　　“哦，原来是云漠玄仙。”云洪笑容收敛，淡淡道：“久仰！”
　　但是，任谁都能感受到云洪态度的细微变化。
　　云漠玄仙心中一叹，脸上却流露出一丝沉重神色：“圣子，我此行来，除祝贺云洪返回家乡，更是来向圣子请罪。”
　　“请罪？”云洪微微一愣。
　　“我也是今日才知晓，原来圣子竟和我麾下数位天仙天神冒犯过圣子，都是我管教无方。”云漠玄仙郑重道：“因此。”
　　呼！
　　云漠玄仙一挥手。
　　当即地上出现三道身影，其中两个如同死人般瘫软在地上，另一位黑袍男子则跪伏在了地上。
　　“他们三人，我尽数擒来，特向圣子请罪。”云漠玄仙躬身道：“他们，可任由圣子处置！”
　　“青澜天仙、兴痕天神、聂原天仙。”云洪自然一眼认出了地上的三人。
　　都是曾和自己交过手的天仙天神。
　　“三名仙神，一次性全抓来，这云漠可真够狠的！”
　　“也够果决，完全不要面子。”
　　“就看云洪怎么选了。”众多玄仙真神小声议论着，一时间目光都落在了云洪身上。
　　看他会如何抉择，是放过云漠圣界一马，还是？


第六十九章 不留情
　　殿厅内，一时间都安静下来，所有人都望过来。
　　“云漠圣主，你可是当真？”云洪似笑非笑，目光扫过了地上的三位天仙天神。
　　“自然是真。”云漠玄仙脸上满是郑重。
　　同时。
　　他一挥手，无形波动幅散去，原本被封印的三人，顿时感觉恢复了一点力气，能够开口。
　　“你们三个蠢货。”
　　云漠玄仙怒视着三人，并狠狠踢了青澜天仙一脚：“当年冒险云洪圣子，如今圣子在前，你们可知罪？”
　　“圣子，当年无知冒犯，还望圣子恕罪！”
　　“还望圣子给个活命机会。”兴痕天神和聂原天仙都连声开口。
　　他们平素都是无数修仙者眼中的‘老祖’。
　　都曾执掌亿万生灵之生死。
　　尤其是聂原天仙，堂堂天仙圆满，说内心不骄傲那是假的，但这一刻他们很清楚。
　　这时候再不求饶，再顾忌自己的面子，那就死定了。
　　刚才的对话。
　　他们也都听着的，云洪现在的地位之高，连云漠圣主都要低头，他们几个天仙天神又算得了什么？
　　今天，于他们而言，是一次大杀劫。
　　稍有不慎就要陨落！
　　唯有青澜天仙一声不吭，反而以满是怨怼的眼神望着云洪，她心中很清楚，云洪饶过谁都不会饶过她！
　　既然求饶也没用，何必再临死前再丢脸面？
　　“一群胆大包天的蠢货，这次，能否活命，全看圣子能否有善心。”
　　云漠玄仙又望向云洪，郑重道：“他们三人都曾冒犯过圣子，虽情节轻重不一，那聂原天仙更曾为星宫立下过大功……但功过不能相抵，今日任凭但凭圣子打杀处罚，我云漠圣界绝无怨言。”
　　安静的大殿中。
　　有不少人都微微摇头。
　　在场的玄仙真神都精明无比，哪里看不出云漠玄仙的意思？
　　不过，没人开口，仍都望着云洪。
　　这次。
　　同样是他们窥伺云洪真实性格的机会，也会很大程度决定他们接下来对待云洪的态度。
　　“这云漠玄仙，倒是会打算盘。”云洪神情平静。
　　云漠玄仙的态度很明显，我低头，亲自将手下仙神抓住，主动来认罪，在众多玄仙真神丢脸，将你云洪圣子高高托起。
　　那么。
　　也希望你云洪圣子能网开一面，不要将事情做绝！
　　半晌。
　　“云漠圣主，当年我遭到你云漠圣族弟子‘千逍真君’刺杀，其后他死在我的长辈手中。”云洪淡淡道：“这青澜天仙、兴痕天神杀向我宗门，宗门大量弟子因此陨落。”
　　“若非东原圣界庇护，恐怕我今日都难活着站在这里。”云洪笑道。
　　许多不太知情的玄仙真神都露出恍然之色。
　　原来如此。
　　“我曾立誓，定要为宗门弟子报仇。”云洪平静看着云漠玄仙：“不过，看在你的面子上，我就不过分追究牵连无辜了。”
　　“多谢圣子。”云漠玄仙连道。
　　一旁的青澜天仙瞳孔微缩，兴痕天神眼眸更流露出一丝，难还有活命的机会？
　　难不成，云洪要放过这两个天仙天神？这是许多玄仙真神脑海中冒出来的念头。
　　“所以！”云洪目光扫过青澜天仙和兴痕天神，眼眸中隐隐泛出杀意。
　　或许。
　　在无数仙人神灵眼中，杀死一堆普通修仙者算得了什么？又岂能比得上自身高贵。
　　不过，当年落霄殿众多弟子陨落的一幕历历在目。
　　之前云洪为何不借助自身权势来惩戒青澜天仙他们？
　　因为，云洪想要亲自动手！
　　这次，如果云漠圣主不主动来请罪。
　　那么，云洪在东旭大千界的岁月，也会寻机会斩杀青澜天仙。
　　在云洪的计划中，如果云漠圣界敢阻拦，那就连同云漠圣界的仙神一同杀光！
　　宽容大度？这个词从来没有出现在云洪的字典里。
　　恩怨分明，才是云洪的信条。
　　“青澜，兴痕。”云洪淡淡道：“今日，我就仁慈点，只杀你们两个，了结这场恩怨！”
　　“云洪！”青澜天仙一瞪眼，发出凄厉嘶吼。
　　“云洪圣子，我没有杀……”兴痕天神露出焦急之色。
　　哗！哗！哗！
　　云洪话语落下的瞬间，手一挥，足足三道指光，其中一道落在青澜天仙身上，另外两道落在兴痕天神身上。
　　两人瞬间身死，神体和法体完全湮灭，只有大量残余物品。
　　青澜天仙，死！
　　兴痕天神，死！
　　这一幕，让云漠玄仙眼角抽搐，也让原本心有疑虑的众多玄仙真神心中一惊。
　　果然啊！
　　这位云洪圣子，还是和传闻中一样，一如既往的狠辣，丝毫不拖泥带水！
　　云洪心中平静，他大约也明白兴痕天神有些冤枉！
　　真正该死的只有青澜天仙一人。
　　不过，云洪就是要用铁血行动告诉东旭大千界的玄仙真神，不要打云氏和落霄殿的主意。
　　若敢打歪主意。
　　那就做好遭报复的准备！
　　“有多大能力做多大的事。”云洪默念：“我没能耐主导天下的公平正义，这世间也从无绝对的正义。”
　　“我能做的，就是尽可能保护我的亲友。”
　　思索之间。
　　云洪目光落在了仅活着的聂原天仙身上，让聂原天仙脸色微变，再是意志强大，眼睁睁看着死亡来临，也难保持心境绝对平稳。
　　“冤有头，债有主。”
　　“聂原，对你，我就不过分追究了，去万界战场服役十万年吧！”云洪淡淡道。
　　聂原天仙瞳孔微缩。
　　这心狠手辣的云洪，竟放过自己？
　　万界战场虽危机四伏，想要活过十万年更是艰难无比，可好歹有活下去的希望。
　　“还不快谢过云洪圣子。”云漠玄仙一脚狠踢在了聂原天仙身上。
　　“多谢圣子。”聂原天仙连低沉道。
　　随即。
　　云漠玄仙挥手将聂原天仙收入洞天，微微躬身：“谢圣子留聂原一命，我定会亲自将其送入万界战场，让其为我星宫立功劳，将功赎罪！”
　　“嗯。”云洪点头。
　　随后。
　　云漠玄仙寻了个借口退去，宴会继续。
　　离开大殿。
　　云漠玄仙又一路迅速离开了这方世界，进入了东旭城中心一处超大型府邸中。
　　能在这里拥有府邸的，无一不凡。
　　东旭城虽是大千界中心，但身为玄仙圆满级数存在，云漠玄仙实际上都属大千界顶尖人物，获取一座府邸驻地自然轻松。
　　一进入府邸。
　　“大哥！”
　　“兄长。”
　　高胖玄仙和猩红战铠玄仙冲天飞起，迎了上来，并连忙开口问道：“情况如何？”
　　“那云洪怎么说？”
　　“青澜和兴痕死了！”云漠玄仙脸色早已阴沉下来。
　　高胖玄仙和猩红战铠玄仙脸色都微微皱眉。
　　虽早有预料，但这次，云漠玄仙毕竟是给足了面子。
　　竟还是这样的结果。
　　“聂原能活下来，也算不幸中的万幸。”猩红战铠玄仙轻叹道：“勉强能接受吧！”
　　“云洪要聂原去万界战场，服役十万年！”云漠玄仙冷笑道。
　　“什么？”
　　“十万年？欺人太甚！”高胖玄仙和猩红战铠玄仙的脸色终于变了。
　　这和判死刑能有什么区别？
　　除非拥有玄仙真神级数实力，否则，闯入万界战场，天仙天神比普通修仙者好不了太多。
　　注定会凶险到极限，很难活着回来。
　　“这云洪。”高胖玄仙低沉道：“竟一点情面都不给我们。”
　　“哼，走着瞧吧！”云漠玄仙眼神冰冷。


第七十章 多年后的云氏
　　聚会的超大型殿厅内。
　　云漠玄仙离去后。
　　“哈哈，插曲结束，大家继续。”屠明玄仙笑呵呵道：“不必被搅扰了兴致。”
　　“哈哈，对。”
　　“小事一桩。”
　　“圣子果然判罚严明，值得我辈学习。”众多玄仙真神纷纷笑着开口，似乎都没有将刚才的事情放在心上。
　　不过，这些玄仙真神心中究竟如何想的，只有他们自己心中清楚。
　　时间流逝，宴会持续了一天一夜。
　　方才结束。
　　一行人走出宫殿。
　　“云洪圣子，不在东旭城多呆几天吗？”屠明玄仙笑道：“我们和圣子你，可是一见如故啊！”
　　“我这次回来，主要目的就是看望家人，已经耽误一天。”云洪微笑道：“我会一直在东旭大千界，来日方长，以后慢慢叙。”
　　“哈哈，圣子说的好，来日方长。”屠明玄仙笑道。
　　“嗯，告辞。”云洪笑着拱手。
　　随即。
　　嗖！嗖！嗖！
　　云洪、墨林玄仙等六人冲天飞起，化为六道流光迅速向着远处飞去，很快就消失在众人视线中。
　　“你怎么看今天的事？”屠明玄仙笑道。
　　“云漠低头至此，这云洪依旧该杀就杀，简直无所顾忌。”方烈真神轻声道：“不愧是我星宫第一天才，够狠辣。”
　　“不狠辣，岂能立足？据我所知，数十年前的崮山大千界，死在他手上的仙神和修仙者可不少。”屠明玄仙笑道：“走吧，回去向尊主禀报。”
　　“嗯。”方烈真神点头。
　　他们两人，虽然觉得云洪行事有些过于狠辣，但也不觉得做的有什么错。
　　茫茫天地间，修仙者在争！
　　仙人神灵在斗。
　　超级势力之间，为资源，为生存空间，彼此爆发大战，无论是个人还是势力，能够一直活下来，靠的可不是仁慈。
　　而是血淋漓的杀戮！
　　这世间，秩序带来和平，但实力决定秩序。
　　……
　　带着五位玄仙，云洪悄无声息迅速离开了东旭城范围。
　　很快。
　　他们就换乘了一艘飞舟，以‘一息三百六十万里’的极限速度，撕裂空间向着南星洲方向赶去。
　　如果瑶月真神出手，自然是直接瞬移抵达。
　　不过，宁可多耗费点时间赶路罢了。
　　不到万不得已，云洪也不会让瑶月真神现身，这是抵挡敌对势力刺杀的最重要底牌！
　　飞舟内。
　　“圣子，你如此不给面子，就不担心那云漠玄仙嫉恨？”墨林玄仙笑道。
　　“不杀这两个仙神，我心意难平。”云洪淡淡笑道：“再说，那云漠玄仙嫉恨又如何？”
　　“连天杀殿这等超级势力，都恨我入骨，只差大能者直接动手，我这次敢回家乡世界，就是不惧天杀殿，难道还在乎一个玄仙嫉恨吗？”云洪摇头道。
　　别说云漠玄仙只是位玄仙圆满。
　　就算是绝顶玄仙又如何？云洪今日该杀，一样会杀！
　　再往后。
　　云漠圣界偃旗息鼓就罢了，若还敢有小动作，云洪并不介意将其连根拔起！
　　“哈哈。”
　　“有胆气。”
　　“不愧是圣子。”墨林玄仙等护卫都笑了起来，这才是他们印象中的圣子姿态。
　　连天杀殿第一天才都直接杀了，岂会在乎几个玄仙？
　　哗~仙舟在狂暴的时空乱流中横渡。
　　数个时辰，跨越数个仙洲。
　　缓缓停了下来。
　　“终于到了。”云洪走出飞舟，俯瞰着遥远大地尽头的雄伟城池，正是当年他还没离开时就建成的云氏府城。
　　云洪的嘴角，露出笑容。
　　当年。
　　云氏府城建成不到一年，云洪就不得不和家人分别，去往了万星域，转眼都过去近三百年了。
　　嗖！嗖！墨林玄仙、禹风玄仙几人都飞出了飞舟。
　　“这就是圣子的家乡？”
　　“似乎很不一般。”几位玄仙都笑道。
　　云洪一笑，也没过多解释。
　　云氏府城的地位，在云洪心中地位虽远不如昌风世界。
　　但是，就像妻子叶澜在传讯中所言。
　　一代代繁衍，这云氏府城，早已是云氏无数后辈弟子的‘家’。
　　云氏一族，仅留了一分支，其余的都已迁移到了大千界。
　　而像叶澜、云浩、云旭他们，同样常年呆在这里，一边修炼，一边管理庞大疆域。
　　“家人在的地方，才是家。”云洪心中默念了句，开口道：“走吧，我们过去！”
　　挥手收起飞舟，一行人冲向了远处城池。
　　经过数百年经营。
　　当年略显简陋的云氏府城，早就成为一座名副其实的大城，占地数万里。
　　而府城周围的地域，同样生活着大量生灵，偶尔可见不少修仙者。
　　云洪他们前进的并不快，神念蔓延四面八方，默默观察着这一方大地：“看样子，澜儿说的倒不假，为管理好疆域，的确下了不少心思。”
　　至少，单单就云洪所见，已胜过当年的落霄殿。
　　一路前行。
　　云洪虽一路观察，可沿途的修仙者无人能察觉到他们的存在，甚至一些驻守在暗中的星辰境、归宙境修仙者，都没有丝毫感应。
　　“云氏府城的守护阵法和警戒阵法，还是弱了些。”
　　云洪笑道：“凤行，到时要麻烦你，你之前所要求的阵法材料，我都准备好了。”
　　“哈哈，只要有足够强的材料。”跟随在云洪身旁的凤行玄仙笑道：“我绝对能布下让圣子满意的阵法，守护方圆数百万里绰绰有余，结合天地之力，到时就算绝顶玄仙也难破开。”
　　“即使擅长前行的无敌真神，也休想直接潜入。”
　　“嗯。”云洪微微点头。
　　许多大势力老巢，都是建在仙域神疆中，那是仙人神灵自身开辟。
　　如今的云氏一族没有这样的条件，只能退而求其次。
　　能够让绝顶玄仙、绝顶真神难破开的守护阵法，也足够强了。
　　至于大能者？
　　这里是东旭道君统领的大千界！
　　云洪作为星宫圣子，他的氏族祖地，若域外的大能者敢直接出手，那纯粹是找死！
　　之前，云洪本来想去请一位阵法大师，可询问之后才知晓，凤行玄仙便是一位阵法宗师。
　　她自身实力虽只是一普通玄仙。
　　但论阵法造诣，丝毫不亚于许多精通阵法的绝顶玄仙。
　　云洪他们一路前行，终于真正接近了云氏府城。
　　突然的。
　　嗡~一股无形波动掠过，将云洪他们的行踪显露无遗，作为最核心城池的警戒阵法，比外围阵法感应能力强得多。
　　“是谁！”
　　“胆敢擅闯。”两道冷喝声响起。
　　嗖！嗖！两道流光冲天而起，瞬间冲到了阵法边缘。
　　一位黑袍天仙，一位黑袍天神。
　　他们两人震惊无比的望向万里外的云洪他们一行六人，那散发出的可怕气息令他们心颤。
　　玄仙！！
　　而且是五位玄仙。
　　唯有站在中间的那一位，似乎只是世界境。
　　“吕洲天仙、林泉天神。”云洪微笑开口，他的双眸泛着微光，似有种穿透之力，能够看见掩藏在阵法中的两人。
　　叶澜的传信中提到过这两位。
　　一位绝顶天仙，一位绝顶天神，奉星宫之命守护在这里。
　　“你是……云洪圣子？”
　　“圣子回来了？”吕洲天仙、林泉天神也反应过来，他们也都感受到云洪胸前凝聚的徽章气息。
　　还有五位玄仙的身份气息，都是星核心成员！
　　两位仙神再联想到前一天收到的传讯，猜到了。
　　不过。
　　他们仍很谨慎，又确认了半天，方才认定云洪一行人的身份，放开了阵法禁制。
　　“不知圣子归家，还望圣子恕罪。”吕洲天仙、林泉天神颇为惶恐道。
　　“不必，这是你们的职责所在，若你们见到我，就随意就开启阵法，那我才该担心。”云洪笑道：“真要说起来，两位一直保护我的家人，该说感谢的是我。”
　　吕洲天仙、林泉天神，是云洪前往星宫之后，才被派遣来的。
　　所以，双方是第一次见。
　　见云洪似乎真不怪罪，两位仙神心中才松了口气。
　　“圣子，府城的阵法重建过，这是整个府城的禁制令牌，也是主令牌，一直为您准备有一份。”吕洲天仙翻掌递给了云洪。
　　“好。”云洪接过，迅速炼化。
　　当即。
　　透过阵法令牌。
　　云洪对整个云氏府城，以及方圆百万里的一处处阵法禁制，都有了深层次感应，随时能够调动阵法力量。
　　“好，麻烦你们二位，将五位玄仙带去休息，同时安排好十座隐秘府邸，我先去内城。”云洪轻声道。
　　“是。”吕洲天仙、林泉天神连道。
　　……
　　云氏府城，分为内城外城。
　　外城，由两位仙神守护，还有来自云氏疆域的无数生灵，热闹繁华，而内城，则只有云氏弟子生活。
　　内城深处的一处府邸。
　　殿中。
　　“族母，这凉雾城最近的动乱，我们已经查清，乃是有数位星辰真人，为生命精血大肆杀戮，为祸一方。”黑袍老者低沉道，恭敬无比。
　　大殿主座上，有着一身穿火红衣袍充满威势的女子，她皱眉道：“这种事，还用请示我吗？”
　　火红衣袍女子正准备继续说。
　　忽然。
　　她的身体微颤，眼眸中露出一丝难以置信神。
　　“族母？”黑袍老者忍不住道，却仍不敢抬头。
　　“去请尚敦真君赶往凉雾城。”火红衣袍女子低沉道：“另外，这么久才查出来，定有内鬼帮忙遮掩，继续给我查！无论是谁，该杀就杀，该抓就抓！”
　　“没什么事，就下去吧！”
　　“是。”黑袍老者恭敬道，缓缓退出了大殿。
　　直到这时。
　　原本威眼的火红衣袍女子这才起身，充满惊喜望着远处，那里，正站着一道满脸笑容的青袍身影。
　　和两百多年前相比，这身影，似乎更挺拔了。
　　唯一不变的，是眼中的柔情。
　　“云洪。”叶澜迟疑了一瞬，声音有些哽咽：“真是你吗？”
　　“是我。”
　　云洪微笑道：“我回来了！”
　　叶澜再也没有了之前的威严姿态，捂住了嘴，似乎在笑，眼眸却隐隐有着泪。
　　云洪一步迈出，来到了妻子面前。
　　两人相拥在大殿中。


第七十一章 氏族
　　云氏府城，方圆纵横约三万余里，外城生活着数以亿计的生灵。
　　内城，占地同样超过五千里，不亚于当年的落霄殿总部了，除了仆从侍女外，便只有云氏弟子生活。
　　夕阳西下，晚霞笼罩大地。
　　呼！呼！
　　云洪和叶澜，手牵着手，无忧无虑的走过一座座山峰间，走过了一座座楼阁宫殿，一路上行人很少。
　　即使碰到，这些侍女仆从、云氏弟子，也看不到从自己身侧走过的云洪两人。
　　以云洪的实力，一念即可扭曲空间，寻常第六境修仙者都难以察觉到。
　　“这里是灵兽豢养区域……”
　　“这里是灵药种植区域，山峰上都种植着许多灵药，不过就算有聚灵阵，许多珍贵药材也要数百数千年才能成熟……现在产出不多。”
　　“我最初是想将这里建成一处武斗场，后来……”一身红衣的叶澜，兴致勃勃的向云洪讲述和介绍着路上所遇到的一切。
　　一草一木，一阁一殿。
　　一座座山峰。
　　她都了然于心。
　　云洪一直都微笑，望向妻子的眼神满是宠溺，不厌其烦的听着。
　　其实，炼化阵法令符后，云洪神念一扫就能探查清整个内城布局。
　　但他没有阻拦妻子的行为。
　　云洪心中很清楚。
　　这些年，夫妻两人虽然经常传讯联系，但又如何比得上真正相见？
　　两百多年来，虽有星宫帮助，但那终究是外力。
　　实际上，是叶澜在一直在引领云氏一族前进，在支撑着氏族。
　　单单之前在殿中见到叶澜威严肃杀的一面，就可见一斑。
　　在外人眼中，她是杀伐铁血的云氏掌权者。
　　在云氏后辈弟子眼中，她是族母！
　　唯有在云洪面前，她才能放下心中包袱，变得无忧无虑，仿佛回到了年少时。
　　“这里是氏族精英弟子所属的‘烈火殿’。”叶澜指着不远处的连绵山峰，山峰中环境优美，有不少宫殿掩映在楼阁中。
　　“烈火殿。”云洪一愣。
　　“对，我取名时，就用了我们当年在东河武院的名字。”叶澜捂嘴笑道：“族中弟子，凡达到真丹境，就有资格进入其中修炼，不过现在人还很少，如今在其中修炼的不到百位。”
　　“慢慢会变多的。”云洪笑道。
　　对云氏一族的基本情况，这数百年来，在叶澜的一次次传讯中。
　　云洪有大致了解。
　　数十年一代人，至今都繁衍十几代人，云氏一族的人口，也从云洪离去时的十数人，到了如今的数千人。
　　对！
　　单单直系的云氏弟子，就有数千人了。
　　这就是时间的魔力。
　　凡俗中，限制人口是土地资源，而一旦没有土地和资源限制，人口膨胀的速度是超乎想象的！
　　普通凡俗，或许生育年龄只有那十几年。
　　但云氏资源丰厚，成修仙者的概率极高，寿元悠长，他们可源源不断诞下子嗣！
　　就算没能成为修仙者。
　　即便只是宗师、大宗师，以他们的身体素质，活到七八十岁也能轻易生下孩子。
　　而且，许多云氏弟子，还有不止一位妻子。
　　“现在氏族弟子数量还不算多，他们和他们的家眷，都还能居住在内城，空间还大的很。”叶澜笑道：“每位氏族弟子，也都会得到分配的大量资源。”
　　“早期，个个都能精心培养。”云洪轻声道。
　　据云洪所知，现在的云氏虽只有数千直系弟子。
　　他这位始祖自不用说，叶澜早早就跨入了紫府境。
　　而像云浩、云旭这两位二代成员，也都在不久前，分别跨入了紫府境、洞天境。
　　氏族内的灵识境也超过二十位，至于真丹境更是一大批，足足有数百位！
　　这种强者诞生的比例，简直吓人，是正常情况下的百倍千倍都不止。
　　难道云氏弟子个个都是天才？自然不可能！
　　只因为云洪实力强大，拥有足够的资源，他虽远在星宫总部，可通过星宫强大的分支体系，仍能源源不断向云氏一族送来资源。
　　同时，云氏一族统领广阔疆域，各种资源自然也不少。
　　所以，每位云氏弟子，从小都能得到氏族精心培养，只要自身努力，踏上修仙路的概率极高。
　　加上云洪当年留在族内的各种修行典籍，还有驻扎于此的星宫军队的高阶修仙者指点。
　　简单来说，就是用资源堆！
　　各种天材地宝，强大的秘术秘典，惊人的师资力量，实力进步怎么可能不快？
　　“云哥，我已有规划，等将来氏族人口过百万，就要大规模开始向疆域各地迁移，开枝散叶。”叶澜笑道：“等直系人口过亿，就开始精英筛选计划，进行重点培养。”
　　云洪微微点头。
　　过百万，过亿，听起来很夸张，似乎要很久才能达到。
　　但实际上，云氏一族从云洪、云渊两兄弟扩张到现在，才过去多久？
　　三百多年罢了！
　　且真正疯狂繁衍，也就最近两百多年！
　　以云氏现在的人口基数，随时间流逝，每位成员分配到的资源会减少，繁衍速度会逐渐变慢，可只要不出意外，再过数百年，就会达到百万级数。
　　再过千年就能过亿！
　　最终变成十亿百亿……
　　现在数千直系弟子，云氏还能个个栽培。
　　等人口一多，到上亿，乃至数百数千亿，就算是云洪也培养不起。
　　而且全部用心培养，其实也纯粹资源浪费。
　　像云洪所知，那些仙人神灵的氏族，人口都多的吓死人，无数后辈弟子早就和普通人没太大区别，没任何特权。
　　所以，氏族人口一旦超过界限，就需进行精英筛选，择其优者培养。
　　“现在大量供应资源，先诞生一些基础强者，才能更好维持氏族的发展。”
　　“否则，一直靠着星宫，我云氏难以自立。”叶澜笑道：“只有直系弟子足够多，才能诞生出足够多的天才修仙者。”
　　云洪微微点头。
　　理论上，有足够多的宝物，就算是一头猪也能堆到世界境，但要耗费的代价之高昂，玄仙真神都要目瞪口呆！
　　而有一定的天赋基础，再给予适当的培养，便能迅速成长起来。
　　例如对大哥大嫂，云洪付出的资源宝物极多，这数百年来，中间都曾努力，比对妻子叶澜付出还要多，但如今仍只是灵识境。
　　而像叶澜，她当年靠自身便能迅速修炼到真丹境，再加上云洪的帮助，不到四百年，就修炼到了紫府境圆满。
　　虽远不如那些绝世天才，但也超越了绝大部分修仙者。
　　甚至于，像云旭、云浩这两个小辈，也都跨入了第四境，有能力在氏族疆域中独当一方。
　　两人一路慢悠悠逛着，最终来到了内城高处的塔楼上。
　　站在这里，可以轻易俯瞰到外城景象，夜幕降临，一眼难望到尽头的繁华景象。
　　“云哥，几百年来，我第一次感觉，云氏府城的夜晚，竟也是如此漂亮。”叶澜轻声道。
　　“都是你的功劳。”云洪低声道，轻轻拥着妻子，颇为歉疚道：“我回来晚了。”
　　经过这一路逛来和交流，云洪愈发感到妻子的付出。
　　固然有星宫的帮助，有云洪提供的资源，但云氏一族的万年根基，却堪称是由叶澜一手完成。
　　种子已经种下。
　　接下来，静待花开即可。
　　“云哥，我讲了这么久。”叶澜忽地笑道：“这几百年，给我讲讲你的事吧，我只知你在星宫很耀眼，可具体情况，可不清楚，有没有碰到其他喜欢的人？”
　　云洪一笑。
　　之前和妻子传讯，自然只会挑些好的说。
　　“就从初去星宫开始讲起吧，所碰到的第一位真神，名叫方烈……”云洪笑着讲述了出来。
　　初入星宫的论道殿之战，拜师的苛责，星狱世界的冒险闯荡，万星战的传奇，拜师道君，崮山大千界的血战……一桩桩一件件。
　　除了少数限于天道誓言无法讲述，云洪都讲了出来。
　　当然，一些血腥厮杀，云洪都是避重就轻，以免叶澜为之担心。
　　“逆天伐仙，世界境也能匹敌玄仙？在星狱世界纵横无敌！”叶澜听得感慨惊叹。
　　她知道丈夫在星宫总部搅动了偌大风云，地位已极高，但也未曾想会达到如此境地。
　　比肩北渊天仙的人物，自家丈夫都能随手斩杀？
　　这才过去不到三百年啊！
　　“原来，寰宇竟如此浩瀚，伟大如星宫，竟也只是无尽寰宇超级势力之一，在它之上还有五大巅峰势力？”叶澜感慨道。
　　这些，都是她过去不了解的隐秘。
　　“至少，太煌界域，我星宫已是霸主。”云洪笑道：“更远的事，自有竹天师尊他们去操心。”
　　“云哥，你这次回来，还走吗？”叶澜眼眸中隐有一丝期待。
　　“不走了。”
　　云洪自然明白妻子的想法，微笑道：“往后，我偶尔肯定还是会前往星宫总部，但其余大部分时间，会呆在云氏府城，呆在昌风世界。”
　　“好。”叶澜眼前一亮。
　　但旋即。
　　她又流露出一丝忧虑：“但云哥，你刚才说，当年在星宫总部都遭到过刺杀。”
　　“天杀殿等超级势力，欲要杀你。”
　　“若你长期呆在南星洲，他们会不会再出手？”叶澜颇为担忧道。
　　她很清楚‘超级势力’的含义。
　　更知道东旭大千界再安全，也是远不及星宫总部的。
　　“天杀殿？”云洪眼神微眯。


第七十二章 再度刺杀的前奏
　　楼阁上。
　　云洪和叶澜俯望着灯火通明的外城。
　　“天杀殿，包括九辰院、太魔岛这些超级势力，大概率还会想方设法刺杀我。”云洪轻声：“他们在我星宫中，肯定还有玄仙真神级数的暗子。”
　　“上次在天耀神宫外刺杀我的三位，来自星宫疆域各处，单单东旭大千界内，大概率也还有暗子。”
　　“那？”叶澜愈发担忧。
　　“兵来将挡，水来土掩，不必太担心。”云洪笑道：“这是我星宫道君统领的大千界，除非那些超级势力的大能者不要命，否则不会闯进来。”
　　“至于玄仙真神？”
　　“星宫有防御手段，这南星洲对玄仙真神也是龙潭虎穴，且单单随身保护我的，就有十位玄仙。”
　　“我自身实力，也会越来越强。”云洪笑道：“至少，再隔一段时间，我的保命能力会大幅提升。”
　　叶澜不由点头。
　　她刚才乍一听时，也为云洪的十位玄仙护卫而震撼，毕竟，圣界之主也只是这个级数。
　　而她也为自己丈夫而骄傲。
　　修炼数百年，仅仅世界境就能有如此实力，放眼浩瀚寰宇，古往今来又能有几人？
　　“对了，再等几天，我也会在云氏府城方圆数百万里，再布下顶尖的仙阶阵法。”云洪笑道：“多重手段防御，相信也足够了。”
　　“还要重新布置阵法？”叶澜疑惑道：“府城，不是已有阵法吗？”
　　“现有的阵法，有两大绝顶天仙天神守护，能抵挡一切天仙天神，面对寻常玄仙都能抵抗一会，但还远远不够。”云洪摸了摸妻子的脑袋，笑道：“我这阵法一旦再布置，就算是无敌真神，想要闯进来，都要好一会！”
　　“无敌真神都难闯进来？好厉害的阵法。”叶澜屏息。
　　她刚才听云洪讲述，自然也知道无敌真神意味着什么。
　　那是能随手斩杀普通玄仙，无限接近大能者的超级存在！
　　那样的人物，是凌驾于寻常圣界之主之上的，于她而言，是神话传说。
　　“布置这等强大阵法，既是为了保护我自身，也会保护云氏，保护你。”云洪郑重道：“过去我在星宫总部，那些超级势力不会在乎你们，但如今我回来了，稍有不慎就会波及到。”
　　一旦爆发大战，波及到亲人。
　　云洪会追悔莫及。
　　“好，云哥，都听你的。”叶澜露出笑容。
　　过去云氏的大小事务，必须来她决断，如今却有了依靠。
　　“我回来的消息，已在大千界仙神中传播开来，族内，就不必隐瞒。”云洪笑道：“你准备下，整个氏族，便庆祝一次吧！”
　　“好。”叶澜点头道。
　　云洪乃是云氏擎天之柱，绝对的领袖人物，相隔数百年归来，举行一次盛大庆典，乃是应有之义。
　　“大哥大嫂呢？我好像没看见他们。”云洪又询问道。
　　他之前神念探查整个内城，虽感应出众多云氏族人，但都较为陌生。
　　“自你离去后，大哥他们更喜欢呆在昌风世界。”叶澜笑道：“如今，内城中又有直接通向昌风世界的传送阵，来回也很方便。”
　　云洪微微点头。
　　当年府城初建。
　　临走前，云洪将通向昌风世界的其他几座传送阵就拆除了，只留下了三座，分别通向落霄殿、云氏府城、昌风府城。
　　昌风府城，即云洪当年交由东方武、阳楼他们管理的两府之地‘府城’。
　　“露露还有小梦，她们两个最近在落霄殿。”
　　“我等会给她们传讯。”叶澜说道：“一天内，应该都能赶回来，昌风人族的一些长辈亲友，也都叫来吧！”
　　“嗯好。”云洪微微点头。
　　“不过，东方真人，估计来不了。”叶澜说道。
　　“东方真人？”云洪一愣，眼眸中掠过一丝惊喜：“东方师兄，跨入了星辰境？”
　　“对。”叶澜连点头，笑道：“之前我忘记告诉你这件事，东方真人的修炼速度一直很快，十多年前跨入了星辰境。”
　　十多年前？
　　云洪稍一推算。
　　也就是说，东方武五百岁左右，就跨入了星辰境。
　　虽然远无法和万星域的绝世妖孽们媲美，但和绝大多数第五第六境修仙者相比，都已称得上迅猛！
　　固然有云洪提供的诸多资源秘典帮助，但这也足以说明东方武的天赋天资。
　　“很好。”
　　云洪颇为激动：“哈哈，我昌风人族，总算是诞生出第二位星辰境了。”
　　能多一位星辰境，是昌风人族的大喜事。
　　即使出现最极端情况，假若云洪陨落，有东方武在，也足以确保昌风人族能退守家乡世界，数千年无灭亡之虞。
　　“澜儿，你也要努力，尽早跨入星辰境。”云洪笑道。
　　“我？还差得远。”
　　叶澜露出一丝苦笑：“虽然法力积累足够了，但火之道意，这数百年来，也才领悟出六种。”
　　论修炼岁月，叶澜也才修炼三百多年，能够悟出六种道意，算不错了！
　　“慢慢来，如今我回来，会变得更好。”云洪笑道。
　　“好。”叶澜一笑。
　　旋即她又道：“东方真人突破后，耗费几年时间稳固根基，就将昌风人族大权交给了跨入紫府境的‘阳楼师尊’，外出游历闯荡去了，不知何时返回。”
　　“嗯。”云洪微微点头。
　　早年经历了两族战争的昌风人族的灵识境，经过这数百年，基本都跨入紫府境，阳楼也是其中之一。
　　数百年过去，如今的昌风人族，已诞生出了好几位紫府境，灵识境更是超过了两百位。
　　这其中最关键的因素，就是云洪提供的资源。
　　修仙者，有了栽培，成长速度会快得多，诞生强者的概率更会暴涨十倍百倍！
　　在可预见的将来。
　　只要云洪不陨落，有他作为后盾，昌风人族和云氏，都会诞生出更多强者来！
　　“走吧，夜色正好，我们也该回去休息吧！”云洪笑道。
　　“休息？”叶澜一愣。
　　达到他们这般境界，哪里还需要什么休息？但仅仅一瞬，她就明白了云洪的意思。
　　“云哥，你怎么……”叶澜忍不住道。
　　“哈哈，我可是憋了几百年。”云洪笑道，一把揽住了叶澜的腰身，在对方惊呼声中，一步迈出回到了内城深处的府邸中。
　　月夜朦胧，春意正好。
　　……
　　云氏疆域。
　　距府城约三千万里外的一座大城中，有着一座超大型府邸，大批紫府境、灵识境修仙者巡守，彰显出府邸主人的非凡地位。
　　“少主！少主！大事！”一道急促声音从府邸外响起。
　　嗖！
　　一道白袍身影，以惊人速度冲入了府邸，顿时引起了府邸内众多修仙者的注意。
　　“何事如此急躁？”一道冷漠声音响起。
　　哗~一道黑袍老者身影浮现，散发着极强大气息，俯视着白袍身影，令他不自主跪伏下来。
　　“奇虚真君。”白袍身影恭敬道。
　　“有什么事？”黑袍老者皱眉道：“少主正闭关修行，若没什么大事，回头再说。”
　　“族母传讯。”白袍身影恭敬道，眼眸中隐隐有着激动：“族长，回来了！”
　　“什么？”黑袍老者先是一愣，紧接着瞳孔一缩：“你说的是……族长？”
　　“对！”
　　白袍身影激动道：“族长，伟大的族长，从星宫总部回南星洲了，已抵达云氏府城，族母传讯，让少主立刻带着麾下全部直系子弟，回府城！”
　　“行，我明白了。”黑袍老者连点头：“我立刻通知少主。”
　　他虽是归宙真君，足以横行一方，但为何会恭敬的对待这些弱小的云氏子弟？
　　一切，就是因为云氏族长，那位拥有滔天权势的星宫传奇天才！
　　很快。
　　“二叔回来了？”身穿紫袍的云浩听到这消息，无比惊喜：“真的假的？”
　　“千真万确。”黑袍老者道：“少主，回去吧！”
　　“我明白，立刻就走。”云浩激动道：“回去见二叔。”
　　他虽是云洪的侄儿。
　　但在云氏一族内，论地位是和云旭相当的，两人都被称之为‘少主’，都有一位归宙真君贴身保护。
　　……“族长回来了？”
　　“我还从未见过族长呢！”
　　“回去，立刻回氏族府城。”
　　……“爷爷回来了？我也就年少时见过爷爷，嗯，先去见下父亲，这可是我云氏的大事。”
　　……“之前族长未曾回来，我云氏就有如此威势，如今族长回来，我云氏定会更加昌盛。”
　　云氏子弟，绝大部分都是生活在云氏府城的。
　　但自云洪上次万星战成为天阶成员，云氏疆域再度扩张，已统治超过三十座一级府城，自然不可能完全由星宫帮助。
　　因此，凡是达到灵识境云氏子弟，大多都带上一支护卫军，前往疆域各大府城。
　　既是进行管理，同样是一种磨砺、红尘洗礼！
　　而今日，这些云氏的核心成员都得到了消息，纷纷踏上了返程。
　　……
　　而当云洪回到族内不久，消息，也彻底在东旭大千界仙神中传播开来。
　　天杀殿，自然也收到了讯息。
　　云洪的消息，是第一级的！
　　因此，无比迅速的，消息就又传回了天杀殿疆域。
　　“云洪，回到了家乡世界？”
　　“南星洲？”一身赤红衣袍的心眸金仙，坐在宫殿高高的王座上。
　　当他听得这一消息时，猛然站起了，那空洞的双眸俯瞰着大殿中跪伏着的蓝袍虚影。
　　“启禀尊主，千真万确！”蓝袍虚影恭敬道。
　　“哈哈，好，这是杀死他的好机会。”心眸金仙声音冰冷：“立刻，想办法对他的住所进行监察，我要最详细的情报。”
　　“另外，让两位真神，做好准备。”
　　“是。”蓝袍虚影恭敬道，迅速化为无数光点散去。


第七十三章 族长云洪
　　弥散着无数血色气流的宫殿内。
　　“这云洪，竟然敢这时候回东旭大千界。”心眸金仙默默思索着：“他是有什么依仗吗？”
　　在蓝色衣袍虚影散去后不久。
　　哗~空间微微震荡，一道黑袍身影从虚无中浮现，周围空间扭曲，仿佛身处另一方时空中。
　　一缕缕黑雾环绕，笼罩着黑袍身影的面容，令人难以窥伺，和心眸金仙遥遥相对。
　　“心眸。”涂始金仙低沉道：“你唤我来，想来也是得到了消息，那云洪已返回东旭大千界。”
　　“嗯。”心眸金仙微微点头：“按所知情报，云洪对外宣称，似乎会长期呆在东旭大千界。”
　　“我已命暗子着手探查，弄清楚云洪所在氏族区域的防卫力量以及阵法力量。”
　　“现在最关键的一点。”
　　“距少年至尊战仅一百多年，这云洪不好好呆在安全的星宫总部，返回家乡世界做什么？”心眸金仙皱眉道：“我想不通！”
　　“或许，和那昌风世界有关。”涂始金仙低沉道。
　　“昌风世界？”心眸金仙一愣，眼神微眯：“诞生他的那座小千界？”
　　“这些年，我的麾下一直在搜集关于他的各种资料，可以探明，他出生的昌风世界并不一般。”涂始金仙低沉道。
　　“一方小千界，能够诞生出他这样的不可思议天才，肯定有些特殊之处。”心眸金仙不以为意。
　　达到他这般层次很清楚。
　　任何一位绝世天才的崛起，都是各有际遇的。
　　例如某些仙神传承，例如一些强大秘典传承，例如一些天材地宝等等。
　　有际遇，有天赋，再加自身努力和一点运气，方才能够让一位绝世天才崛起。
　　几者缺一不可。
　　但是，绝大部分所谓的‘际遇’，对修仙者乃至天仙天神都很厉害，但在大能者眼中都是不值一提的。
　　就算是道君级秘典又如何？哪位大能者不曾学过一堆道君级法门？
　　三阶仙器乃至四阶仙器又如何？大能者随手都能够拿出一堆来。
　　像云洪这等足以在浩瀚寰宇历史上留名的绝世妖孽，不是一些简单际遇就能轻易造就的。
　　否则。
　　无尽岁月以来，太煌星域就不会只有一个云洪了。
　　“心眸，和你想的不一样。”
　　“这昌风世界历史上，仅诞生过一位天仙。”涂始金仙低沉道：“按道理，就算内部有些特殊，详细探查过后，总该有所痕迹。”
　　“嗯。”心眸金仙默默听着。
　　“但是……”涂始金仙盯着心眸金仙。
　　“道君曾亲自出手探查，发现许多痕迹似乎已被人暗中抹去，整个昌风世界如同迷雾，而且被极特殊的时空手段掩盖，令他捉摸不透。”涂始金仙郑重道：“道君曾说，即使他想要破解，都只能使用强力手段。”
　　“道君曾暗中探查过昌风世界？”心眸金仙终于震惊了。
　　外来的道君，在其他大千界中，会受到排斥仅能动用一部分力量。
　　且在东旭大千界，为防止被东旭道君察觉，天杀殿道君，动用的力量会更少。
　　即使如此，以道君的境界，所使用一些辅助手段是丝毫不弱的，至少应该是凌驾于金仙界神之上的。
　　暗中探查。
　　正常来说，就算东旭大千界的主人‘东旭道君’也未必能够察觉。
　　可是。
　　伟大如道君，竟然无法洞察出一座小千界的隐秘？这其中蕴含的深意，足以让心眸金仙为之心颤。
　　“难道，他是东旭道君培养出的绝世妖孽？”心眸金仙声音幽冷，有些难以置信：“还是说，这云洪的背后，还有其他伟大存在？”
　　他不相信有金仙界神能够做到这一步。
　　只有一种解释。
　　昌风世界，牵扯到了道君那等伟大存在。
　　“在不惊动东旭道君的情况下，道君仅能动用一丝力量，因此只能推测，这昌风世界应该有大秘密。”涂始金仙微微摇头道：“所以，这云洪回来，我猜和昌风世界有关。”
　　“哼，他背后有道君又如何？”心眸金仙冷声道：“只要他是我天杀殿敌人，就得杀！”
　　他虽为涂始金仙所说的震惊，但也并未真正放在心上。
　　毕竟，云洪已拜了竹天道君为师，即使再和其他道君牵扯上联系，又有多大区别？
　　“我只是建议，短时间内不要出手。”涂始金仙轻声道。
　　“为何？”
　　“按理，他回家乡，也该隐藏行踪，偏偏如此大张旗鼓。”涂始金仙低沉道：“我担心，会是陷阱。”
　　“陷阱？”心眸金仙瞳孔微缩。
　　上次，崮山大千界时，阚恒真君就称得上是天杀殿陷阱，只可惜，最终不但没能杀死云洪。
　　反而丢掉了自己性命。
　　“很可能是以云洪为诱饵，想要钓出我天杀殿隐藏在东旭大千界的暗子。”涂始金仙道。
　　心眸金仙犹豫了。
　　任何一位仙神暗子，都非常重要，至于玄仙真神级数暗子？
　　那是天杀殿耗费无尽岁月，才慢慢一位位控制住的。
　　上次在星宫总部刺杀，折损了五位，让天杀殿心疼许久。
　　这也是百余年来，天杀殿没有再有任何刺杀行动的缘故。
　　“难道，我们就眼睁睁看着？”心眸金仙低沉道。
　　“该探查的，依旧要探查。”涂始金仙摇头道：“可短时间内最好不要出手。”
　　“我怀疑，南星那家伙正在盯着，说不定东旭道君都在关注。”
　　“而且，最好不要直接闯入云洪的氏族祖地强行刺杀，能够将他引出来，乃至引出大千界主界，是最好的。”涂始金仙迅速说道。
　　“引出来？”心眸金仙微微皱眉。
　　这种事。
　　说起来容易，真要做起来是何等艰难。
　　稍有不慎就会适得其反，引起云洪的警觉。
　　“那就慢慢来，这云洪如果真要长期呆在家乡世界，至少还有数百年的时间。”
　　心眸金仙轻声道：“时间流逝，他的警惕心自然会越来越低，将是我们的机会。”
　　“好。”
　　“先等探查的情报，再做决定。”
　　……
　　天杀殿的谋划，星宫不曾知晓，云洪自然也不清楚。
　　但即使知晓，他也不会在乎，因为，天杀殿有针对他的刺杀才是正常的。
　　若这些敌对超级势力放任他成长，那才叫不正常。
　　南星洲，云氏府城。
　　今日。
　　整个府城，无论内城还是外城，都举行了前所未有的庆典活动。
　　生活在外城的无数修仙者和凡俗，也终于知晓，云氏一族那位传奇族长，大千界最绝世天才，回来了。
　　一片沸腾。
　　虽然云氏统治这片大地不久，云洪更是在府城建立仅一年后就离去了，但他的名字，却为这片大地无数生灵所共知。
　　无数年轻修仙者崇拜他。
　　也正因云洪的存在，云氏的统治才能迅速稳固下来，并逐渐被各方府城的本土势力所认可。
　　内城深处。
　　那一座站在过百里的大型宫殿内，空旷无比，此刻已聚集了足足过万道身影。
　　还有密密麻麻的案牍。
　　并非所有直系的云氏子弟都来了，但许多成年的云氏子弟，一般也会携带自己的妻子，人数自然就变得极多。
　　坐在大殿最前端的，自然是云渊段清，还有云旭、云浩、云梦、云露他们四位二代成员。
　　以及一些受邀请而来的昌风人族高层，如阳楼、阳青等等。
　　“今日来的人可真多。”
　　“云旭老祖、云浩老祖，他们都来了。”
　　“族内的大人物，基本都来了，连云渊始祖都来了，还有昌风人族的，听说那一位是族长的师尊。”
　　“我还从未见过族长。”
　　“除了二代、三代的老祖们，本来就没谁见过族长。”众多云氏弟子彼此交流，议论纷纷，都无比激动。
　　怎么可能不激动？
　　他们都很清楚，云氏，是一个无比年轻的氏族，整体实力在北渊仙国中根本不起眼，连紫府境都仅有数位。
　　可如今，却已是北渊仙国内公认的第一氏族，即使北渊皇族都远无法和他们比拟。
　　就算是东原圣界的圣族，那些紫府境、星辰境的强大存在，碰到云氏的灵识境，一般都很客气，都不愿招惹。
　　为何？
　　靠的，不就是族长云洪的威势吗？
　　这位星宫中有着极高地位的绝世天才。
　　今日得以觐见族长，是许多人的第一次！
　　嗡~一股无形波动幅散。
　　嗖！嗖！两道身影出现在了大殿尽头的两尊座椅上。
　　一位是穿着火红衣袍的美丽女子，神情淡漠，有着高贵气质。
　　另一位，则是一身穿青袍的男子，神情看似温和，但他坐在那，就仿佛一个巨大黑洞，使整个殿厅都仿佛变得黑暗，唯有他才是天地唯一。
　　“这就是族长？”
　　“厉害！”
　　“族内有不少归宙真君守护，但没有一个及得上族长，传说中，族长都曾弑杀过天仙天神！”这些云氏子弟激动无比。
　　在云氏内，云洪早就被一代代神话，他就是神明！
　　“拜见族长、族母！”云浩、云旭、云露、云梦他们四名二代弟子恭敬行礼。
　　顿时。
　　除云渊段清，以及昌风人族来的高层外，殿内密密麻麻过万道身影，都恭敬跪伏了下来：“拜见族长、族母。”
　　“人可真多。”云洪俯瞰着下方，心中感慨万分。
　　但他心中也有一丝自豪。
　　就像当年大哥云渊一直所说，父母一直希望能将云氏发扬光大，而云洪今日便有资格说一句。
　　云氏一族，已然开始崛起。
　　“都起来吧！”云洪淡淡道，声音回荡在每位云氏子弟耳中就如天神从天外低语，令人不自主臣服。
　　所有人纷纷起身落座。
　　而像阳楼、阳青等人，同时互相对视，心中莫名感慨，和数百年前相比，云洪的变化实在太大了。
　　大到让他们都感到陌生，都已有些不敢相认。


第七十四章 亲人的蜕变
　　这一场盛大的族宴，云洪和云氏一族中的精英子弟，都各自交流了几句，纷纷鼓励了一番。
　　这也是他身为族长应该做的。
　　随后。
　　云洪也知自己继续呆在这里，只会让这些云氏子弟感到束缚，便和妻子叶澜离去。
　　而云渊段清、云旭、云露等云氏最核心成员，也纷纷跟随离去。
　　不久后。
　　庆典大殿，旁边的一座小型殿厅中，这里算是云氏最核心成员的一处议事殿。
　　云洪、叶澜、云渊、段清以及云旭等四位二代弟子，都来到了这里。
　　分别坐下。
　　“二弟，你这次能呆多久？”云渊忍不住道：“我记得你之前说过，会在星宫总部呆上千年。”
　　其他几人也都看了过来。
　　实际上，因大家回云氏府城的顺序不一，所以除叶澜外，其他人还未曾和云洪好好交流过。
　　“至少接下来数十年，我都会在东旭大千界。”云洪笑道。
　　既然已不打算参加万星战，自然没必要着急赶回万星域。
　　“我如今已是星宫圣子，受到的束缚很少，除百年要完成一次试炼任务，并不强制。”云洪解释道。
　　“好。”云渊段清都笑了起来，他其实不懂星宫圣子的含义。
　　“父亲，真能呆那么久？”云露眼前一亮。
　　“对。”云洪笑道，不由摸了摸女儿的头。
　　虽过去了这么多年，但在自己面前，女儿仍和当年一样，让他心中颇感满足。
　　云旭、云浩心中都感到高兴。
　　只是，他们两个终究是男子，数百年磨砺下来，都已跨入第四境，堪称是云氏独当一方的人物，自然不能像云露那般小女儿姿态。
　　“旭儿，浩儿，你们两个很不错，都跨入了第四境，算是没辜负我的期望。”云洪看向自己的儿子和侄儿。
　　论天赋，云洪高的不可思议。
　　论际遇，更是非凡。
　　和他相比，如今的云氏子弟太孱弱，云浩云旭的天赋乍一看还行，可若将范围放广，就很平庸了。
　　但云洪心中清楚，万事不可强求，云氏能诞生他一个就很不可思议，要求儿子和侄儿跟上自己的步伐？
　　根本不现实！
　　像云梦、云露，论天赋其实都更高些，但如今依旧都停留在灵识境圆满，这其实才是常态。
　　听到云洪的夸耀。
　　云浩和云旭都露出了笑容，他们深知自己和父亲（二叔）差距大的不可思议，原本还怕被责骂。
　　云露和云梦对视一眼，都吐了吐舌头没说话。
　　“我这次回来前，分别为大家准备了两份礼物。”云洪目光扫过大家，手直接一挥。
　　当即，一股无形波动就笼罩了在场的每一个人。
　　紧接着。
　　叶澜、云浩他们眼眸中闪过一丝惊异，紧接着他们就感受到海量讯息涌上了心头，连思维运转速度都急剧放缓。
　　实在是涌现的讯息实在太多。
　　叶澜的实力最强，神魂也最为强大，最先清醒过来，她的眼眸中满是震惊，忍不住道：“云哥！”
　　“这都是我为你挑选的法门。”云洪笑道：“等大家都清醒过来再说。”
　　叶澜深吸口气，点点头，这份礼物实在超乎她的想象。
　　时间流逝。
　　足足过去半个时辰。
　　云渊方才最后一个清醒过来，他的眼中也满是震惊：“二弟，这些法门？”
　　他的实力境界虽不高，可好歹也是灵识境修仙者，眼界见识还是有的。
　　其他几人也都神情各异。
　　“这些，都是我深思熟虑后，从星宫中换取的，适合你们的法门。”云洪笑道。
　　以云洪的地位权限。
　　换取一些适合家人修炼玄仙真神级数法门，太轻松不过，全加起来仅花费了数万星币罢了。
　　这些法门，对寻常圣界来说都是顶尖法门，都是轻易不可传授，却足以让家人们修炼很久很久。
　　毕竟。
　　就算是实力最强的叶澜，也只是紫府境圆满而已。
　　“二叔，有了这些法门，我们的实力进步速度会更快，跨入星辰境的希望，又能大上几分了。”云浩充满惊喜道。
　　“嗯。”云洪微微一笑：“过几天，我会让星宫派遣来几位和你们修行路契合的天仙天神，到时，他们来指点你们修行。”
　　“天仙天神？”在场人听得都是心中一颤。
　　他们愈发意识到云洪现在是何等权势地位之高。
　　整个北渊仙国，也就一位北渊天仙，而云洪，却能轻易就从星宫中调动来几位天仙天神。
　　当然，除叶澜外，其他人并不知道云洪有十位玄仙护卫。
　　不然，他们恐怕会更加震惊。
　　“这些法门，是我给大家准备的第一份礼物，都大致相当，只是类别不同。”
　　“这第二份礼物，则各有所长。”云洪笑道，目光落在女儿身上：“露露，就先从你开始吧！”
　　“我？”云露一愣。
　　“来，聚气凝神！”云洪一边说着，一边翻掌。
　　他的掌心中浮现了一颗看似很普通的暗青色果实。
　　顿时，一股浓郁到极点的天地灵气从果实中逸散出来，令大殿内空气都仿佛变得清灵了起来。
　　“这是？”所有人都屏息望着。
　　云露也流露出一丝惊异，她自然能感受到这果实的不凡。
　　“去。”云洪心念一动。
　　嗖~暗青色果实，瞬间飞到了云露的额头，紧接着直接融入了额头中，她浑身当即被无尽青光包裹。
　　“这是？”云露先是一惊，旋即脸庞上就流露出了一丝痛苦神色。
　　“云哥。”叶澜闪过一丝担忧。
　　“不必担心，这是必然的过程。”云洪笑道。
　　哗啦啦~
　　只见云露的生命气息开始迅速攀升，不断吸收着果实中的能量精华，气息变得越来越旺盛。
　　很快。
　　在众人注视下，云露的气息就打破了临界点，顺利跨入了紫府境层次，且还在不断飙升着。
　　“这？”
　　“这是什么宝物？”云浩、云旭他们看的目瞪口呆。
　　叶澜即使早有预料，同样为之震惊。
　　灵识境，到紫府境，是一道大关卡。
　　必须要悟出一种道意才能突破。
　　一旦突破，不单是实力大涨，寿元同样也会有惊人提升，一跃就能拥有三千年寿元！
　　即使放眼浩瀚大千界，紫府境，其实都算非常不错了，只要不招惹是非，逍遥一生是很轻松的。
　　而他们看到了什么？
　　被困在灵识境圆满许久的云露，仅融合了一枚暗青色果实，在极短时间内，就突破桎梏，跨入了紫府境？
　　简直匪夷所思。
　　时间流逝，足足一刻钟。
　　云露却只觉这一刻钟漫长无比，无尽疼痛不断席卷而来，神魂连思考都做不到了。
　　终于，待一切平稳下来。
　　她方才睁开眼。
　　“嗯，我这是？”云露瞪大眼睛，一瞬间就感觉自身听力、视力、感知能力比过去强大了百倍不止！
　　“这，这就是紫府和真元吗？好可怕的力量！”云露瞬间就感应到体内景象，那里有着一方颇为广阔的体内世界。
　　不正是她一直渴望掌握却又难以触及的力量？
　　而几乎是在她感应到体内世界的同时。
　　哗~不自主，一缕缕微风波动，风之法则气息环绕着云露周身，让她流露出愈发震惊的神色。
　　“这是，风之道意？”云露深吸口气。
　　“露露，你如今已掌握了一种道意，同时铸就了‘九天紫府根基’，且达到了紫府境中期。”云洪笑道：“慢慢熟悉着一股力量。”
　　“紫府境中期？九天紫府？”云露眼眸中满是不可思议，更有一些蒙。
　　就这么简单，自己就突破了。
　　这是她做梦都未曾想到的。
　　而旁边的叶澜、云梦等人，更是看的震撼。
　　云氏和昌风人族中，要诞生出一位紫府境何等艰难。
　　他们从来没想过，要培养一位紫府境竟会如此简单。
　　云洪将众人神情收入眼底，却并不感到意外，简单吗？整个过程，的确是很简单！
　　可代价，是一枚价值‘五万仙晶’的宝物被消耗一空。
　　五万仙晶，是普通天仙的百倍财富，就算是绝顶天仙天神也难拿出来，把整个北渊仙国卖掉都不值！
　　如果换算成寻常宝物，足以培养出成千上万的归宙境、世界境来了。
　　而它作用在云露的身上，就是令她在风之道上的天赋变得很高，未来修行路更为顺畅，仅此而已。
　　性价比低的可怕。
　　不过。
　　云洪并不太在乎，几万仙晶对如今的他来说并不算什么，最亲近的几位亲人，值得他这样做。
　　“小露，果实中蕴含的能量，绝大部分其实你都未曾吸收，它们只是隐藏在了你的身体中。”云洪轻声道：“接下来，你要做的就是不断发掘自身潜力，消化果实的力量！”
　　“只要你稍加努力，跨入星辰境是不成问题的，未来跨入归宙境，也有一线希望。”
　　“星辰境？归宙境？”云露屏息。
　　按她之前数百年的修炼情况来看，她这一生想要跨入紫府境很难，星辰境绝对是奢望。
　　但如今听父亲的话，似乎跨入星辰境手到擒来。
　　星辰境啊！
　　如今的云氏一族，除云洪之外，就再没有哪怕一位星辰境了。
　　“大哥、大嫂、小梦。”云洪目光扫过其他人，笑道：“你们也一样，做好准备。”


第七十五章 重返葬龙界
　　殿厅内。
　　“我们都有？”云渊、段清、云梦他们三个都微微一愣。
　　他们虽为云露的蜕变突破而震撼。
　　但只一瞬就都明白过来，知道这样做要付出多大的代价。
　　像当年云渊、段清靠外力跨入真丹境，就足以令一位强大归宙境倾家荡产了。
　　而能让人直接跨入紫府境？
　　这是何等不可思议的重宝。
　　“二弟，这等重宝，我们就暂时不用。”
　　段清忍不住道：“这数百年，我们眼界也算高多，但这种不可思议至宝，闻所未闻，天仙天神怕是也难拿出来，我知道你地位权势极高，但宝物，怕对你都很贵重，没必要用在我们身上。”
　　“对。”
　　云渊同样连道：“这些年，你帮助我们也够多，我和你嫂子，还有小梦，如今也才修炼三百多年，有了你赠予的诸多法门秘典，再修炼一段岁月，还是有希望跨入紫府境的。”
　　“二叔，算了。”云梦低声道：“我会努力修炼的。”
　　云露使用了这宝物，直接跨入紫府境，要说云梦心中不羡慕那是假的。
　　但她更清楚一点。
　　云露才是云洪的女儿，她只是侄女。
　　“大哥、嫂子，小梦。”
　　云洪微微笑道：“单靠你们自身修炼，跨入紫府境或许有希望，但要耗费多长时间？最终能否达到星辰境？”
　　云渊张了张嘴，没说什么了。
　　他们突破紫府境都如此艰难，更何况是星辰境？
　　如当年落霄殿，紫府境多达数百位，可星辰境以上的又能有几人？
　　“将来能达到紫府境，也足够了。”段清缓缓道道：“三千年寿元，已是我们早年难以想象的！”
　　他们当年还在东河县时，如何能想象今日场景？
　　对云渊段清来说。
　　现在多活着的每一天，都是一种享受。
　　“但我觉得还不够。”云洪看着大哥大嫂，摇头道：“云氏子弟万千，我也没那么大能力去让每个人都长生。”
　　“不过，大哥大嫂，你们一旦炼化这宝物，将来跨入星辰境的希望极大，便能拥有九千年寿元。”云洪看着几人：“这是我一直以来的愿景。”
　　一旦跨入星辰境，修炼出元神。
　　即使肉身腐朽，都能夺舍再生，一直到天地规则限制的‘九千年’寿元极限，方才会迎来天劫。
　　云洪从不敢奢望大哥大嫂他们能一直活下去。
　　这不现实！
　　别说他，就算是金仙界神，乃至道君那等伟大存在，也无法让自己的至亲长生不朽。
　　天劫，乃天地运转规则，除秉天地大气运而生的先天神圣，无人可以挣脱，道君都不能直接阻挡。
　　就算是云洪自身，未来能否闯过天劫，都还是个未知数。
　　“大哥、大嫂。”
　　叶澜在一旁适时道：“这宝物的确是珍贵，就算一方圣界之主想要拿出来都会很艰难，他们缺乏相应渠道，即使有足够多的灵晶仙晶都难换不到。”
　　“圣界之主都换不到？”云渊、段清他们为之震撼。
　　在他们的认知中，像东原圣界就已是不可思议的庞然大物，圣界之主更是纵横大千界的巅峰强者。
　　他们不知道的是。
　　这果实，乃是云洪委托‘悟耀真神’才换取来的，是极适合低阶修仙者蜕变的珍宝。
　　“大哥大嫂，你们也不必太担心，云哥在星宫中地位超乎你们想象，就算是东原圣主见到云哥，如今都要低头行礼。”叶澜笑道：“所以，这宝物虽很珍贵，但对云哥来说并不算什么。”
　　云渊和段清对视，沉默了。
　　一旁的云梦、云旭等同样听得心颤，更加清晰认识到了云洪的崇高地位。
　　“大哥，你们放心，我何时做到鲁莽的事。”云洪笑道。
　　心中却有一丝感慨。
　　寻常天仙天神们，让一位凡俗踏上修仙路并不算难，轻而易举就能做到。
　　而玄仙真神，若愿付出惊人代价，换取价值数十上百万仙晶的宝物，同样有希望将一位凡俗推到归宙境乃至世界境。
　　当然，也都只是最平庸的那种。
　　可是，漫长岁月中，这种事极少有真正发生。
　　为何？
　　因为当这些仙神有足够能力时，值得他们这么做的至亲好友，大多都死去了。
　　实际上，同时为诸多亲友换取如此多蜕变宝物。
　　对云洪来说，也还是有些压力的。
　　但从某种程度来说，大哥大嫂，以及女儿他们，本就是云洪能够坚定走到今日的信念支撑之一！
　　对三代之后的云氏子弟，云洪不会再无限量帮助。
　　可对几位至亲，云洪倾尽全力都会去帮助。
　　“好。”
　　“行，二弟你如此说，我们就不推辞了。”云渊低沉道。
　　他知道这是云洪一片好心。
　　之前犹豫，是怕给云洪带来负担。
　　可如果真能修炼到星辰境乃至归宙境，自古以来，有几人能够拒绝这种诱惑？
　　别的不说，对云渊来说，能够一步步看着云氏一族再繁衍数千年走向一个极盛，也是他的夙愿。
　　“这才好。”云洪露出笑容。
　　一挥手。
　　当即，两枚暗青色果实、一枚蓝色果实分别融入了云渊、段清、云梦体内，他们脸上紧接着流露出痛苦神色。
　　“小浩、旭儿，你们两个都跨入了第四境。”云洪又望向了儿子和侄儿：“所以，我为你们选定的宝物，是为重塑你们根基，能够让他们将来更轻松跨入第六境。”
　　“第六境？”云浩和云旭为之屏息。
　　哗！哗！
　　两道流光飞出，瞬间融入了两人体内，紧接着两两股可怕气息从他们身上弥散出来，整个人更直接陷入了沉睡。
　　嗡~云洪心念一动，无形力量渗透，确保他们两人无恙。
　　这种蜕变，注定都要很长时间。
　　殿厅中。
　　只剩下云洪和叶澜两人仍是清醒的。
　　“澜儿，这是我为你准备的。”云洪一翻掌。
　　他的掌心中浮现了一玉瓶，单单玉瓶散发出的气息都很不凡，让叶澜感受到了一股莫名压力。
　　“这是，仙器？”叶澜盯着玉瓶。
　　“对。”云洪点头。
　　叶澜心中一颤，要用仙器来装，这等是什么宝物？
　　云洪笑道：“这里面是一种很特殊液体宝物，若是普通道器，很难承载，玉瓶中的液体，你每隔十年服用一滴，一共十三滴。”
　　“应该炼化超过十滴，就能令你的血脉纯化到极点。”
　　“到时，放眼浩瀚仙洲，你的天赋应该都算不错。”云洪微笑道：“再有我给你的法门，再有天仙亲自指点，将来修炼到归宙境应该问题不大。”
　　给大哥大嫂、云旭云浩他们的宝物，虽类型略有不同，价值普遍都是数万仙晶，能让他们顺利修炼到第五境，能否达到第六境，还要看他们自身的努力和运气！
　　但叶澜不同，她的天赋本就颇高，即使按部就班修炼下来，将来达到归宙境也不是毫无希望。
　　所以。
　　给妻子准备的宝物，云洪也斟酌了许久。
　　对大哥大嫂他们，云洪并不奢望他们能够渡过天劫，希望实在太渺茫，普通归宙境、世界境中，上万名都难有一人渡过天劫。
　　但对妻子叶澜？云洪还是抱有一丝希望的，即使希望也很渺茫，可总要尽一切可能。
　　因此。
　　云洪耗费超过三十万仙晶，方才换取来了这‘星虚离火液’，仅仅十三滴，足以让许多玄仙真神为之色变。
　　都足以换取一件三阶顶尖仙器了！
　　“好。”叶澜轻轻点头，她并未多推辞，这么多年夫妻，早已有足够多的默契。
　　“这是培养家族后辈弟子，我准备的部分宝物，我来分配吧。”云洪又翻掌递出了一枚储物法宝。
　　这里面的宝物，价值约莫数千仙晶，对如今的云氏来说，节省点，用上数十万年都很正常。
　　……在家人们陆续炼化成功后。
　　大家又交流了一会，便各自散开了。
　　云洪则又去见了阳楼师尊，同样送上了早就准备好的几份礼物。
　　阳楼、阳青、阳辰玉这几位长辈，在云洪心中地位虽无法和家人相比，但他也会尽可能帮助他们。
　　……一夜无眠。
　　第二日，内城上方的虚空中，有着一方扭曲时空，内部一处超大型的悬浮宫殿，宫殿掩藏在云雾中。
　　十余道身影汇聚在这里。
　　“云洪，这里和正常时空处于不同层面，就算是吕洲天仙、林泉天神他们，也察觉不到我们的存在。”瑶月真神轻声道：“等凤行玄仙立下大阵，就算大能者，也未必能探查出来。”
　　云洪微微点头，笑道：“行，那你们暂时就居住在这里，如果我要离开云氏府城，会通知你们。”
　　原本，云洪是想为他们寻一处府邸，但被瑶月真神否决了，她单独出手，开辟出了这一处缝隙时空。
　　“凤行，阵法的事，就交给你了。”云洪看向了一旁的凤行玄仙：“这是相关材料和阵旗等。”
　　单单为布置出计划中的守护阵法。
　　云洪前后耗费了超过百万仙晶，来购买各种宝物，再加上从悟耀真神处换取的宝物，几乎将自身仙晶宝物耗费一空，也就剩下四具血杀神甲了。
　　“定不让圣子失望。”凤行玄仙伸手接过。
　　……
　　安排好护卫军后，云洪仅等待了半天不到。
　　落霄殿殿主应依玉、太上元老东叶便得到消息，赶到了云氏府城，来见云洪。
　　让云洪颇为欣喜的。
　　相隔数百年，应依玉和东叶，竟都双双跨入了第六境，固然有云洪帮助缘故，也足以见得两人蜕变不小。
　　云洪欣喜之余，也对落霄殿彻底放心。
　　如今有两位真君坐镇，外加落霄殿原本的力量，作为统御数座一级府城的大宗派，也总算自保之力。
　　若真到危急时刻。
　　落霄殿也可向云氏求救。
　　同时，云洪也告知了他们青澜天仙、兴痕天神陨落之事，让两人震惊之余同样欣喜。
　　论对青澜天仙的仇恨，他们两个丝毫不亚于云洪，只是一直无力报仇罢了。
　　随后。
　　云洪同样拿出了为宗门准备的一份礼物，总价值虽不到一万仙晶，却是各个层次各种类型宝物都有，堆积如山。
　　让应依玉和东叶为之欣喜。
　　这些宝物，虽不能让某位修仙者有大蜕变，却能源源不断帮助到落霄殿，令落霄殿的底蕴，一跃都不亚于北渊皇族了。
　　在可预见的将来，落霄殿会变得越来越强大。
　　……望着殿主应依玉、东叶真君运去，云洪轻声自语：“太上，我能为宗门做的，也就这么多了！”
　　对落霄殿，云洪很感激。
　　但他终究不是自小就成长于宗门，总的来说，归属感是不如应依玉他们的。
　　“诸事皆了。”
　　“该去葬龙界了。”云洪暗道，向叶澜传讯后，就通过传送阵，终于回到了昌风世界。
　　数百年后的昌风世界。
　　“家乡世界，还是最为舒服。”仿佛游子回到了母亲的怀抱，云洪的神念和世界本源相融，感到一阵舒适，神念也笼罩了整个世界。
　　“天地灵气也恢复了。”
　　有了足够资源支撑，一方面积并不算大的小千界。
　　想要变得繁华，自然变得轻松，胜过云洪当年所见的‘百剑世界’不知多少倍！
　　“走。”云洪心念一动，瞬间消失在了昌风世界，进入了葬龙界。


第七十六章 绝月剑
　　这次返回家乡。
　　云洪的主要目的一共有两个，第一个目标是给自己的亲友带回些宝物。
　　带给亲友的宝物，一方面是替家人延寿，对此云洪斟酌再三，最终才选定那几项宝物，称得上是不惜代价。
　　至于给云氏一族、昌风人族、落霄殿准备的宝物？
　　给落霄殿准备的最多那一份价值最高，有过万仙晶，给云氏一族准备的价值最低，约莫五千仙晶。
　　看似都不多。
　　但要知道，正常情况下，一位普通天仙的财富，一般也就一百仙晶。
　　似北渊天仙那等绝顶天仙，全部财富宝物也就一万仙晶。
　　过万仙晶，换取的基础宝物，堪称堆积如山，足够一方宗门一方氏族不断数万乃至数十万年。
　　在云洪的计划中。
　　往后的漫长岁月，昌风人族、云氏、落霄殿的每一位位高阶修仙者都按部就班得到一部分宝物。
　　至于更多的？
　　就需要他们自己去打拼了！
　　像那些圣界弟子乃至大能者的氏族后裔，通常也是更多在秘典法门方面得到更多赐予，而宝物灵晶等，大族的普通修仙者，并不会比寻常修仙者多上太多。
　　这也是正常的。
　　就如云氏或落霄殿，最近几代的修仙者还好，越往后的那些高阶修仙者，和云洪没有太多感情，又岂值得云洪付出数以万计的仙晶？
　　实际上。
　　除了家人和极少数几位长辈。
　　对其他的一些好友亲朋，云洪都会提供帮助，可最终能够走到那一步，依旧要看他们自身努力。
　　当然。
　　若将来，像落霄殿、云氏能诞生出一些绝世妖孽，云洪也不介意赐予更多宝物，指点更多，并引导进入星宫。
　　云洪也希望氏族宗派中诞生出天仙天神，乃至更强大的存在。
　　不过。
　　这都需要很漫长的时间。
　　而且，这些都只是细枝末节，云洪也没有太在乎，最重要的，仍然是他自身的修炼。
　　若他将来能渡过天劫成真神，乃至最终成为大能者，无论是氏族还是宗门，自然而然会迅猛崛起，真正成为南星洲乃至东旭大千界威名赫赫的一脉。
　　可若渡劫失败。
　　给后辈留下的宝物越多，引来灾祸的可能反而会越大！
　　至于回家乡的第二个目的，自然就是葬龙界。
　　他可一直未曾忘记数百年前龙君师尊的吩咐。
　　……
　　葬龙界内。
　　三条悬浮于云海上的白玉道路依旧，云海铺就向无尽遥远处，而最为引人瞩目的，自然是中央的那一座似永恒不变的巍峨神殿。
　　哗~空间微微震荡，云洪出现在了神殿前。
　　“终于又回来。”云洪一笑，之前他早就对整个葬龙界认主，自然不必再通过界道慢悠悠过来。
　　“这十二神柱，从未变过啊！”云洪随意望向那十二根神柱，轻易就抵挡住了神柱散发出的霸烈气息。
　　早年他第一次来时，甚至都不敢望这十二神柱。
　　不过。
　　一晃数百年而过，云洪也不是当年的小家伙，已是能够比肩玄仙真神的存在。
　　“上次来传承殿的感应果然没错，靠外的十根神柱，应该都是真神之躯炼制。”云洪心中暗道：“而靠近大门的两根神柱，气息内敛最为可怕，恐怕是界神之躯炼制的！”
　　弱小时，他分辨不出哪一根神柱本体更为可怕。
　　而实力强大后，感知敏锐，自然而然就分辨出来。
　　“真神，就已是战天战地的可怕人物，一掌即可拍灭一颗星辰。”云洪暗叹：“至于界神？”
　　那是界神体系一脉的巅峰，有着不可思议的伟力，生机更是强到不可思议的地步。
　　按常理。
　　仙人神灵，除非是自身‘天人五衰’坐化，否则凡是被杀死，都不可能留下尸骸。
　　只有一种可能——神魂灭杀！
　　“龙君师尊，乃是道君中的极神秘存在，开天之初就诞生的，神魂灭杀真神应该不难。”云洪默默道：“可是，神魂灭杀界神？”
　　界神，元神和神体早已完美融合无瑕，竟会被龙君一念神魂灭杀？
　　光想一想，云洪就感觉不寒而栗。
　　也证明龙君的可怕。
　　就在云洪望着那十余根神柱思索时。
　　忽然~哗！哗！
　　空间震荡，神殿前浮现出了两道身影，一位是青衣少女模样，另一位则是丈余长的青龙。
　　“少主。”两道身影恭敬行礼。
　　“青烟、敖锋，好久不见。”云洪笑道。
　　云洪嘴上笑着，心中却不由暗叹：“这葬龙界，我虽名义上认主，也能感应到诸多隐秘空间，但其内部应该还有秘密。”
　　例如，葬龙界到底位于何处？
　　又如。
　　他刚刚根本没有感应到灵尊和青龙使的存在，对方却瞬间出现在了自己面前。
　　“少主，你这一去得有数百年了。”灵尊微笑道。
　　“快三百年。”敖锋补充了句。
　　“的确很久了。”云洪笑道：“我一直在星宫中修行，最近才得空返回来。”
　　“星宫？”
　　灵尊眼眸中隐隐有一丝回忆之色，微微点头道：“那是宇内的一方超级势力，星云道君曾威震宇内浩瀚星河。”
　　云洪一笑。
　　星云道君，这是星宫宫主在宇内公认的名号，他也是星界诞生出的第一位道君，乃是星宫最高领袖。
　　“少主，你已经跨入世界境了？”青龙使眼前一亮：“而且，我感觉你的神体，很可怕！”
　　云洪一笑。
　　这青龙使名为敖锋，看似是一傀儡，实则感应能力极强，至少比寻常玄仙真神似乎都要强。
　　“两百年前跨入世界境了。”云洪笑道。
　　至于极道神体，云洪并未多言。
　　“少主，你这次回来，可是要去诸法域和万宝域？”灵尊询问道。
　　当年云洪面见龙君，她是一直跟随着的，自然也清楚龙君给云洪设下的两大目标。
　　“嗯。”云洪轻轻点头。
　　“斩杀天仙了？”灵尊问道。
　　“对。”云洪道。
　　“好！”灵尊不由眼前一亮：“能够斩杀天仙，少主你如今恐怕有天仙圆满实力了，很厉害！”
　　“啧啧，修炼不到五百年，逆天伐仙，天仙圆满实力。”青龙使在一旁同样颇为激动：“少主厉害。”
　　“天仙圆满？”云洪微微一愣。
　　“少主，你可别想瞒住我们。”青龙使在一旁笑道：“如此年龄有如此成就，除那些先天神圣，在无尽寰宇历史上，也算是顶尖了！”
　　“确实算很不错了。”灵尊笑道。
　　云洪张了张嘴，随即决定闭嘴。
　　很显然。
　　灵尊和青龙使眼界虽高，实力更是特殊，但都一直呆在葬龙界，并不清楚外界发生的一切。
　　只能进行推测。
　　而实际上，若是四百多岁拥有天仙圆满实力，也都称得上极强，像羽鸿、阚恒这一层次天才，都远远不及。
　　“少主，先去万宝域还是诸法域？”灵尊询问道。
　　“先去万宝域吧！”云洪笑道，一步迈出，瞬间消失在了神殿广场。
　　灵尊和青龙使也都连忙跟了上去。
　　……万宝域，幽暗无比。
　　仅有虚空中密密麻麻无数宝物光团散发出的光芒。
　　哗！哗！哗！
　　云洪和灵尊、青龙使接连出现在最下方的圆台上。
　　“少主，按龙君所言，若你斩杀天仙，则能再选两件宝物。”灵尊说道。
　　云洪微微点头。
　　这万宝域，除了早年的上万件宝物，自己接受传承后，龙君师尊又放入了一批珍贵宝物。
　　不过，自己最多能选六件。
　　“虽然当年翻阅过，不过，还是重新查看一番吧！”云洪默默思索，心念一动，顿时巨大光幕浮现。
　　上面显露出稀稀疏疏的文字，仅有百余件宝物名称以及它们的简略介绍。
　　灵尊和青龙使则在一旁安静看着。
　　“先天灵宝——绝月！”云洪目光落在第一件宝物上。
　　时隔多年。
　　在星宫修炼数百年，云洪的眼界今非昔比，非常清楚一件先天灵宝是何等珍贵。
　　“虽然这柄绝月剑受损，威能不及巅峰时百一，仅仅和三阶顶尖仙器相当。”
　　“可单单先天灵宝四个字，就令它的价值远远超越了仙器范畴。”云洪心中暗道。
　　先天灵宝，每一件都是天地间的瑰宝，都有着惊人来历，绝非仙器所能比拟的。
　　上次仙神拍卖会上。
　　一块疑似废料的‘先天宝物’，都能值得一群玄仙真神出价数十万仙晶去赌一把。
　　“龙君师尊所留下的众多宝物，基本都是二阶顶尖仙器、三阶仙器范畴。”云洪暗道：“将这柄绝月剑排在第一，是无可争议的。”
　　云洪又迅速扫向了其他一件件宝物。
　　当年。
　　面对这些可以挑选的宝物，云洪可谓是欣喜若狂，可如今再查看，绝大部分都难入他的眼了。
　　这就是实力带来的差别。
　　很快，云洪就选定了。
　　“五行阵盘、绝月剑。”云洪心念一动，当即幽暗空间中迅速坠落下两道巨大光团。
　　“选了。”
　　“就是不知道少主选了哪两件宝物。”灵尊和青龙使眼眸中都流露出一丝好奇。
　　忽然。
　　“嗯？”灵尊瞳孔微缩。
　　因为，又是两道巨大光团坠落下来。
　　四道光团？
　　“四件宝物？”青龙使为之一惊：“灵尊，你之前不是说少主斩杀天仙只能选两件宝物吗？你骗我！”


第七十七章 龙君再临
　　一袭青衣的灵尊望着眼前一幕，也愣了许久。
　　骗青龙使？
　　她清楚记得龙君对云洪的要求，斩杀一位天仙可再选取两件宝物，斩杀一位天神或十位天仙可选取最后两件宝物。
　　这是云洪在冥冥中立下誓言的。
　　只有一种可能——云洪完成了龙君的两个考验。
　　“少主，真的斩杀天神了？”
　　青龙使看见了灵尊的神情变化，瞳孔微缩：“天仙圆满想要斩杀天神，应该很难吧！”
　　“不是很难，是几乎不可能。”
　　灵尊目光落在云洪身上，轻声道：“我们这位少主的实力，恐怕是超乎我们想象的强，不愧是龙君的传人。”
　　青龙使微微点头。
　　他们两个都很看好云洪，毕竟，这可是龙君耗费无尽岁月方才选出的传人。
　　但从某种程度上，他们的认知，也都局限于云洪进入传承殿前的表现。
　　那时的云洪虽然也很厉害，但还未曾逆天到不可思议的地步！
　　……
　　不远处，云洪身前，四道巨大无比的光团褪去，藏于内部得宝物呈现在了云洪的面前。
　　一柄通体血色的战剑，剑身六面，狭长而窄，每一面都隐约可见繁复无比的道纹，仅泄露出的一丝凶戾气息就足以令人心颤。
　　不过，最令云洪惊愕，并未它散发的气息或样式。
　　而是它是……断剑！
　　若只是剑身有伤痕还罢了，影响不大，可若是断剑则代表本源受损必然非常严重。
　　“难怪堂堂一件先天灵宝，竟会沦落到和其他二阶、三阶仙器并列的地步。”云洪微微摇头。
　　不过，云洪也不算失望。
　　若非残缺至此，想来龙君也不会放在这里，让云洪一个未曾渡劫的小家伙来选。
　　这件先天灵宝，无论是未来尝试换取其他一些宝物，还是直接通过拍卖会卖掉，对云洪来说，都是非常划算的事。
　　“另外三件。”云洪目光扫过其他三件宝物。
　　第二件，乃是一微型法盘，法盘上悬浮着金木水火土五行阵旗，彼此勾连循环生生不息。
　　第三件，则是一枚散发着无尽浓郁生命气息的道符，悬浮在那里，就仿佛亿万生灵汇聚的生命精华般璀璨。
　　“五行阵盘，分身符！”云洪心中默念这两件宝物的名字。
　　这都是云洪未曾多想就选定的，它们统一的作用，就是保命！
　　“其他二阶、三阶仙器和秘宝，对我的作用几近于无，就算换取了也不过相当于多换取些仙晶。”云洪暗道：“但这两件保命道宝，我想在星宫中换取到，都非常难。”
　　在龙君留下的百余件宝物中。
　　道宝有十余件，纯粹保命的一共就三件，最好的‘大破界符’之前就被云洪换取。
　　只剩下这两件。
　　论效果，这两件虽不如大破界符，但也各有作用，关键时刻，能起到奇效。
　　五行阵盘，一念即可在体外形成一强大法阵，不单单能抵挡物质攻击，即使对神魂攻击都有极大削弱作用。
　　分身符，顾名思义，一旦云洪施展，即可同时施展出九个分身，每具分身都能做到和他的气息一模一样，即使大能者都难以分辨出来，更别说玄仙真神。
　　而且，不单单是气息，每具分身都能模拟云洪手段，且短时间爆发出最高不超过‘玄仙巅峰’实力。
　　令对手无从分辨真假。
　　到了某些环境和时刻，一枚分身符或许就能拖延好一会，能够转败为胜，化死为生。
　　这两件道宝，单论价值，并不算非常高，可想要炼制出来颇为艰难，因此非常稀少。
　　许多玄仙真神即使手中有大笔仙晶，都难以换取到。
　　“有了这两件宝物，再加上之前的大破界符，天杀殿再想要刺杀我，我的底气就更大了。”云洪暗道。
　　即使有护卫军保护，可求人不如求己，这种保命手段自然是越多越好。
　　“炼化！”云洪挥手。
　　两件道符同时飞起，迅速融入了云洪体内。
　　“至于最后一件。”云洪目光落在最后一件高约一丈，通体晶莹剔透，隐隐泛着星光的巨大羽翼。
　　赤溟羽翼！
　　取自一头混沌古神部分神体翅膀为主材料炼制而成的三阶仙器，论品阶虽比三阶顶尖略差些，但它天生就和空间更融，更能冥冥中影响到时间。
　　论价值，估摸也就十万仙晶。
　　可在云洪手中，即使耗费百万仙晶都难换取到如此合适的羽翼类法宝。
　　“陨痕羽翼，对如今的我来说有些弱，只是和我无比契合，许多三阶仙器羽翼都比不上，才一直用到了现在。”云洪微微一笑：“如今，却是有了更为合适的。”
　　云洪挥手将赤溟羽翼收入洞天世界。
　　一件三阶仙器，想要完全炼化做到心意相同，需要很长一段时间来孕养。
　　收起了所有宝物的云洪，转头望向了一旁灵尊和青龙使，察觉到他们脸庞上欲言又止的神情。
　　“少主，你斩杀了天神？”青龙使闷声道。
　　“嗯，顺手杀过几个。”云洪淡淡笑道。
　　若是将星狱世界斩杀的加起来，云洪斩杀的天神都已超过十位了。
　　灵尊和青龙使沉默。
　　杀过几个？
　　顺手？
　　“少主。”灵尊看着云洪，忍不住道：“你如今的实力，到底达到了什么层次？”
　　“你们瞧瞧吧。”云洪一笑，抬起手，两指合并如同一剑，朝着虚空中猛然一划！
　　哗~
　　空间扭曲，光阴流水絮乱下，一道模糊梦幻的剑痕，在空间中久久不曾消散。
　　看的灵尊和青龙使目瞪口呆。
　　“好厉害的剑法。”青龙使震惊道：“少主，你这剑法，怕是不亚于许多玄仙了！”
　　“不，是许多玄仙的招数都还不如少主你。”青龙使又接着摇头，有些难以置信。
　　云洪不由一笑。
　　和七十多年前的明策世界之战时相比，自己的道法感悟虽没有质变，但对时间之道感悟也高出了许久。
　　当年，论招数之玄妙，云洪就比许多玄仙高了，如今，以指为剑所施展的‘光阴藏剑’自然更加可怕。
　　当然，也仅仅是普通玄仙真神比较。
　　像将一条上位道推演到法界三重天的玄仙真神们，任何一位的招数之玄妙，都是远超云洪的！
　　青龙使敖锋是震撼。
　　而灵尊的眼界实力都更高，她在震惊欣喜之余，却不由想到了更多的东西。
　　“时空兼修，好可怕的剑法，好高深的感悟！”
　　灵尊心中暗叹，道：“少主，你的时空这两条道，恐怕都快达到法界二重天了吧。”
　　“空间之道已达到，时间之道还要差上一些。”云洪道。
　　“真的达到了？”灵尊即使有所预料，听到云洪证实，也有些失神。
　　云洪一笑，他自然明白灵尊为何会如此姿态。
　　当年，龙君师尊离去前，对云洪的要求就是渡劫前将时空两条道尽皆参悟到法界二重天层次。
　　而这才过去多久？
　　仅仅两百多年，云洪似乎就快达到龙君的要求。
　　不过，自家人知晓自家事。
　　云洪心中很明白，想要达到龙君师尊口中的渡劫要求。
　　最少，恐怕还要数百年。
　　若是陷入瓶颈，耗费千年岁月，都有可能突破不了。
　　“行，青烟，我先去诸法域了。”云洪笑着，心念一动。
　　已消失在了万宝域。
　　灵尊和青龙使，却没有再跟上。
　　“少主的进步速度，当真不可思议。”青龙使低沉道：“放眼浩瀚寰宇，无尽岁月应该都没几个比他进步更快，就算是先天神圣，恐怕也没几个能胜过他。”
　　“嗯。”灵尊微微点头，露出笑容：“若是主人知晓，定会非常高兴。”
　　他们口中的主人，自然是龙君。
　　……
　　当灵尊和青龙使仍为云洪所拥有的实力感慨时。
　　云洪已在诸法域开始从九大逆天神术中筛选最适合自身的法门。
　　“按师尊的要求，十大神术，我只能挑选三门。”云洪抬头望着幽暗空间最高处的十枚晶莹玉简。
　　“上一次，我选择的是《天虹》，所以，这次还能再选择两门。”
　　“《天衍九变》，这是和我现在所修炼的《天玄真身》一脉相承的护身神术，也是我早早就计划好要修炼的，它，是肯定要换取的。”云洪默默思索着。
　　他已修炼了四门逆天神术。
　　《界神战体》主爆发攻杀，《天虹》为遁术，《宙光神眼》负责探查、战斗辅助，《一念宇宙生》领域辅助。
　　一旦再修炼《天衍九变》，就相当于修炼五门逆天神术，对神体的负荷是惊人的。
　　神术，并非能无限制修炼。
　　修炼过多，实力固然会大幅提升，可同样会影响到神体根基，最终反而更难渡过天劫。
　　是换取还未曾学到全本的《一念宇宙生》，还是再去换取第六门逆天神术？
　　云洪有些犹豫。
　　思虑良久
　　“换取《天衍九变》和《五行五方界》！”云洪闭上眼，心念一动，虚空中承载着两大神术的玉简落下。
　　嘭！嘭！
　　云洪手掌伸出，握住了两枚玉简，玉简瞬间碎裂化为了无数光点。
　　这些光点仿佛有吸引力似的，直接涌向云洪的元神中。
　　这光点，便是传承讯息。
　　越是逆天强大的法门越难以文字和玉简的形式记载下来，像星宫传授法门，为何都只传授上半部？
　　一是因为云洪他们这些小家伙正常情况下，在渡劫之前是难以参悟到下半部。
　　第二个原因，是天地规则运转，道不可轻传，这些逆天神术想要完整传授一次是颇为艰难的。
　　当然，以云洪如今的元神之强大，单单接受传承并不算慢。
　　仅仅数十息后。
　　两大逆天神术的传承就结束，云洪也清醒了过来。
　　他心中一念，关于《天衍九变》和《五行五方阵》这两大逆天神术的种种讯息奥妙就，尽皆浮上心头，想忘都忘不掉。
　　正当云洪思索时。
　　忽然。
　　他似是察觉到什么，猛然转头望去。
　　只见，在他背后不远处，正安静站着一身材高大的青袍老者，他一头短发，精神抖擞，背负着双手，正笑吟吟看着云洪。
　　看似很普通，但那种仿佛天地本源降临的伟岸气息，却足以令玄仙真神为之心颤色变。
　　“师尊？”云洪又惊又喜。
　　能无声无息来到这里，来者，不是龙君又会是何人？


第七十八章 大劫难
　　诸法域空间内。
　　“怎么，云洪徒儿，很意外我来了？”青袍老者声音温和，带着一丝笑意，似是在云洪心中响起：“难道不欢迎我？”
　　“欢迎，自然欢迎。”
　　云洪连恭敬道：“师尊降临，弟子高兴还来不及，只是确实感到有些意外。”
　　在此之前，云洪根本没想到龙君会来。
　　按龙君当初所言，未来等云洪渡过天劫后，他才会现身的！
　　“哈哈。”
　　青坡老者俯瞰着云洪，不由笑道：“本来，按正常情况，我是不会来的，不过你的表现和进步速度超出预期，我也不拘泥于形式。”
　　表现超乎预期？云洪心中一喜。
　　能够得到师尊的认可。
　　这自然是喜事。
　　“能斩杀那阚恒，不错，在万星域中的表现，也很出色。”龙君微微笑道。
　　“师尊你都知道？”云洪忍不住道。
　　“这又不是什么隐秘之事，我只要想知晓，自然能知晓。”
　　龙君笑呵呵：“再说，也不必我耗费精力去探查，你这数百年在星宫的修炼情况，星宫自会不断传递给我。”
　　“师尊，你和星宫之间？”云洪顿时一惊。
　　原本，云洪以为星宫知晓龙君的存在，双方互有一些默契。
　　可如今来看，似乎双方关系，比自己想的要深很多！
　　“傻小子，难不成，你以为我将你送入星宫，真只是随口一说？”龙君哈哈笑了起来：“当初让你去星宫，自然是有缘故的。”
　　“缘故？”云洪有些疑惑。
　　“当年你实力弱小，知道太多对你没好处，不过，如今你是星宫圣子，知道了也无妨。”龙君笑道。
　　“我当年走遍寰宇八方，寻找合适的世界来筛选传人，最后才来到了东旭大千界。”
　　龙君感慨道：“我虽不在乎那大千界本源意志，但这毕竟是东旭道君的疆域，我大肆出手，是瞒不住他的！”
　　云洪微微点头。
　　从竹天道君的讲述来说，龙君师尊作为开天辟地早期就诞生的伟大存在，实力即使不及五大巅峰势力领袖，应该也很接近了。
　　绝对是道君中极可怕的存在，时空方面更是可称第一。
　　论整体实力，龙君应该比东旭道君更强些。
　　但这里是东旭大千界，是东旭道君的家乡世界。
　　道君在自身家乡世界，是堪称无敌的！
　　“所以，当年我和东旭道君有过约定，他不阻拦我的试验，只要别太过火就行，一些小千界、中千界对一方浩瀚大千界是可有可无的。”龙君微笑道：“但同样的，若我将来真选出传人，就必须让其进入星宫。”
　　“这就是约定。”
　　云洪明白了。
　　原来，从自己拜师龙君的那一刻起，竟是注定就要加入星宫的。
　　“加入星宫也好。”龙君俯瞰着云洪，声音温和：“你若不入星宫，大概率是前往真凰神殿，虽是巅峰势力，可那里未必会适合你，毕竟，你的血脉中终究是人族血脉为主。”
　　“且真凰神殿，虽名义上是真凰、真龙两族共为核心，可终究是真凰族更占上风。”
　　云洪微微点头。
　　去真凰神殿？
　　说实话，若非龙君乃是真龙族的领袖之一，对这一巅峰势力云洪是没有任何感觉的。
　　而星宫？
　　自己毕竟生于斯长于斯，且这也是以人族为核心的超级势力，天然归属感就会更高些。
　　“不过，星宫想要吸纳你，对你未来成为星宫支柱抱有极大希望，我自然也不会太便宜他们。”龙君笑道：“因此，我才希望你能拜竹天道君为师。”
　　“竹天师尊？”云洪愈发疑惑。
　　“星宫的几位道君中，星云诞生比我晚不了多少，竹天道君虽年轻，可实力已隐隐过星云一头，我都没绝对把握压过他。”龙君笑呵呵道：“不过，这都不是重点。”
　　“竹天道君虽然秘而不宣，也从不承认，但我知道，他的手中有一套很可怕的传承。”
　　“他能够在逐神时代后迅猛崛起，和这传承有密不可分的关系，更教导出了不少妖孽弟子。”
　　龙君俯瞰着云洪：“所以，我有较大把握，他手中应该有很适合你的一些法门传承，想为你弄过来。”
　　“可怕传承？”云洪一愣。
　　龙君是何等存在。
　　就算是道君级秘典、所谓的逆天神术，怕都不会被其放在眼中。
　　能够被其用‘可怕’两个字来形容。
　　一瞬间，云洪能够想到的，只有《永恒道书》。
　　这一神秘法门共有六卷，其中一卷所形成的《万物时空》就超越了云洪所见的一切法门秘术。
　　对参悟时空带来的辅助效果，简直不可思议！
　　“如今来看，虽竹天师尊很吩咐我不要泄露《万物时空》，可龙君师尊却早早就有察觉。”云洪暗自琢磨，心一时间有些乱了。
　　“哈哈。”
　　龙君的双眸浩瀚如星宇，似能够一眼洞察云洪所思所想，笑道：“我虽不知道他是否传授给你，可即使传授了，肯定也让你不可外泄，连我都不能告知。”
　　“师尊。”云洪低着头，无话可说。
　　“无妨，竹天的传承或许很逆天，但为师并不在乎，更多是为你考虑，你若得到了传承就好好修炼，若没得到往后就再想办法得到。”龙君俯瞰着云洪。
　　“是，师尊。”云洪恭敬道。
　　他也终于明白，为何师尊只建议自己拜竹天道君为师。
　　恐怕。
　　在龙君眼里，星宫其他道君手中，并没有什么一定要云洪学到手的手段法门。
　　简单来说，就是不值得云洪去拜师。
　　“在我的预期中，你至少要三四千年才能达到我为你设下的目标。”龙君继续笑道：“但以我所了解的情况，除五行和时间之道外，其余你都达到了吧。”
　　“师尊明鉴。”云洪恭敬道。
　　自崮山世界之战后，这七十多年来，自己虽竭力参悟，可五行之道中的水、土两条道，仍未能达到法界层次。
　　时间之道，差距更大。
　　“虽还有些差距，可最多再有数百年，你应该也能达到我所设定的目标。”龙君笑道：“我即使推演预测有偏差，也不可能差的如此离谱，尤其在五行之道上的天赋，你之前可未曾如此厉害。”
　　“应该是又得到了些际遇。”龙君俯瞰着云洪：“令你感悟道法的速度大涨。”
　　云洪听得心中暗惊。
　　不愧是龙君师尊，仅稍加推测就距真相不远。
　　这数百年来能够修炼这么快，云洪自身努力是一方面，另一个关键因素就是‘祖源子台’。
　　“徒儿，无论什么机缘际遇，你若不愿说，我也不管。”龙君微笑道：“不过，等你九大法则尽皆达到法界层次，宇界晶的奥秘和力量，你应该能借用一丝。”
　　“九大法则，达到法界层次？”云洪眼前一亮：“即可窥伺宇界晶的秘密？”
　　龙君师尊为他定下道法感悟目标时，云洪心中就颇为疑惑。
　　毕竟。
　　每个人的天赋精力都是有限的，全才即庸才，分心参悟如此多条道，从某种程度上来说，是殊为不智的。
　　使优势更强，这才是无数修仙者所选的道路！
　　今日，云洪终于从龙君口中确定，要求自己参悟九大法则，和宇界晶有密切关系。
　　“能否让你掌握宇界晶的一丝力量，我也没有把握。”龙君轻声道：“毕竟，我也未曾完全融合宇界晶，它最本源的力量，只有靠你自己去发掘。”
　　“弟子明白。”云洪连点头道。
　　“之前，我没想过你的实力会进步如此迅猛，所以对你参加这次少年至尊战，并未抱太大希望。”龙君微笑道：“可如今来看，你倒也有一丝胜利希望。”
　　“一丝希望？”云洪暗自琢磨。
　　龙君师尊，似乎是不太看好自己啊！
　　“不要太过自信，若再给你数千年，自然能冠绝一个时代无敌，可现在来看，你还差上不少。”龙君缓缓道：“单单星宫的羽鸿真君，你就没把握在剩下的一百多年里超越。”
　　云洪点头。
　　虽然自己进步已非常快，但道法感悟越往后越慢，突破也会越来越艰难。
　　留给自己的时间太少，超越羽鸿真君？很难！
　　“而羽鸿，只是你的众多对手之一，一些不亚于于羽鸿甚至比他更强的小家伙，或许都没有出现在宇宙天才榜上。”龙君笑呵呵道。
　　云洪听着，有些难以置信。
　　正常情况下，一个时代能诞生一两位达到上位道法界三重天的世界境，就不错了。
　　而这个时代，到目前为止，得到证实的已有九位，已堪称不可思议，绝对称得上天骄争锋。
　　但按龙君所言。
　　似乎，真到了少年至尊战上，能和羽鸿匹敌的绝世妖孽，会远远不止九位？
　　“这个时代，并不寻常。”
　　龙君的双眸似能洞穿寰宇时空，轻声道：“如果为师没有推演错误，一场不亚于甚至比逐神之战还要可怕的大劫难，正在不断逼近。”
　　“劫难降临，亦是际遇！”
　　“天地有感，自会诞生先天神圣，宇内气运汇聚，也会有众多绝世天才出现。”
　　“大劫难？”云洪瞳孔微缩。


第七十九章 至宝机缘
　　“大劫难？”云洪心中默念。
　　劫难是相对的，对普通修仙者，两大圣界、仙国掀起的战争，就是劫难。
　　像南星洲，当年川波圣界毁灭，它所统御的浩瀚疆域上烽烟四起，最终川波十国格局形成，方才稳固下来，成为那片大地无数生灵一代代传唱的大动荡。
　　但对玄仙真神乃至大能者而言，根本算不了什么，只是南星洲一隅的一点小动荡，掀不起丝毫浪花。
　　在真正强大仙神眼中，自东旭道君崛起，整个东旭大千界就再未有过任何大动乱和劫难了。
　　而云洪加入星宫数百年。
　　所知的最大动乱也就是超级势力之间掀起的界域战争。
　　在那等战争中，无数仙神混战，成批成批的仙神陨落，即使是金仙界神这等大能者，都会有陨落危险。
　　可对于道君？
　　恐怕界域战争也谈不上什么大劫难。
　　因为，他们才是决定界域战争走向的幕后推手。
　　“能被龙君师尊称之为大劫难？有可能超越逐神时代的动荡？”云洪屏息，有些难以想象。
　　逐神之战，按星宫所记载典籍所言，是道祖开天辟地之后，第一次波及浩瀚寰宇的可怕战争。
　　战火燃烧到了寰宇的每一处角落，几乎没有修仙者或仙神能够避免。
　　“当然，这场大劫难，并没有形成共识，只是浩瀚寰宇中，包括我在内一些道君冥冥中对未来的感应。”龙君缓缓道：“隐隐中，我们能够感应到，未来会有一场劫难席卷而来。”
　　“感应未来？”云洪错愕。
　　“哈哈，云洪徒儿，你现在做不到，可将来或许能够做到。”龙君微笑道：“时空之道，修炼到尽头，回溯过去，驻留当下，窥伺未来，自然能对未来有所感应。”
　　云洪心中听得震撼。
　　这就是时空之道最巅峰存在的能耐吗？
　　“未来可窥伺，但所有窥伺到的未来，在窥伺的那一刻便绝不可能是未来，未来未曾发生，变数无穷。”
　　龙君缓缓道：“实际上，漫长岁月前，我们就感应到，但一直未曾真正来临，或许千万年、上亿年后劫难才会爆发，或许要更久远后。”
　　云洪默默听着。
　　“不过，最近百万年的一些迹象，说明大劫难正在逼近。”龙君说道。
　　“比如我们这个时代涌现的众多绝世天才？”云洪忍不住道。
　　“对。”龙君点头，又一笑：“像你的崛起，就是大劫将至的明显征兆之一。”
　　“我？”云洪惊愕。
　　自己一个未曾渡劫的小家伙，何德何能，能成为大劫难征兆？
　　“漫长岁月，浩瀚寰宇的局势都颇为平稳，而到了你崛起，天地似乎就开始动乱。”龙君笑道：“是否有一种自身是纪元主角之感？”
　　云洪忍不住摇头道：“师尊，我可连天劫都未曾渡过，说不定连万年都活不过，哪里称得上大劫征兆？”
　　“不过。”
　　云洪忽的话锋一转，又笑道：“听师尊你这样说……的确有些意思。”
　　主角？
　　谁不渴望成为时代主角！
　　“实际上，这句话从某种意义上说的没错，你就是主角！”龙君微笑道：“甚至于，像羽鸿、赤燕、昊月、辞这些绝世天才，像这个时代应运天地气运而生的先天神圣，或许都会自身是时代主角之感。”
　　云洪微微一愣。
　　“不过，这句话最本质的错误，是将因果倒置。”龙君感慨道：“并非绝世天才扎堆诞生，然后才来到大劫。”
　　“而是大劫降至时，天地动乱，才会冥冥中气运勾连，才会诞生出众多绝世天才。”
　　“大动荡中，少年天骄争锋，寰宇处处战火，逆飞冲天者，自有大成就，为无数后辈弟子传颂！”龙君缓缓道。
　　云洪有些明白。
　　他想起一句话。
　　不是英雄总诞生在动乱时，而是动乱中才会有英雄崛起的土壤。
　　翻阅史书，总会感觉每个时代的主角似乎都伴随着大气运，在各种劫难中逆天崛起。
　　可在看不见的角落。
　　是上万上亿的生灵死在各种劫难中。
　　唯有活到最后的‘时代主角’才有资格谱写属于自身的传奇。
　　所谓‘主角’的气运。
　　只是因为他恰好是活到最后的，才能立书著说，为无数后辈生灵所崇敬。
　　“我踏遍寰宇八方，等待无尽岁月，都没能等来一个合适弟子，偏偏在感应到这场大劫后，你诞生了，并顺利融合宇界晶。”龙君感慨道：“你的出现，崛起速度之快，比竹天还要快得多，堪称开天辟地以来正常生命中的最妖孽之一。”
　　“看似是一种巧合。”
　　“但实际上，在我看来，正因大劫降至，气运汇聚。”
　　“才有了你这等天才的崛起诞生。”
　　“也正因此，你的出现，在宇内一些巅峰势力、超级势力眼中，就是大劫将至的征兆之一！”龙君轻声道：“正常岁月中，几乎不可能诞生出你这等绝世天才。”
　　云洪默默听着。
　　“将来，你若一路走到巅峰，顺势而起，那么，你就是主角！”龙君看着云洪：“可你若陨落在中途，未能经受住种种磨砺，成为他人的踏脚石，那么，你就只是时代中的尘埃，或许连配角都算不上。”
　　“主角？配角？”云洪心中默念。
　　他的脑海中有了诸多想法。
　　“能否成为真正的主角，依旧要靠你自身去争。”
　　龙君说道：“至少，接下来的少年至尊战，以你现在的进步速度，很难登临第一！”
　　“气运汇聚，天才鲜有孤例，你有大机遇，但一些可怕天才，一些先天神圣，同样会应运崛起。”
　　“弟子明白。”云洪感受到了压力。
　　“我这次来见你，是因你进步极快，超乎我预期。”龙君笑道：“所以，自然也要调整对你的培养。”
　　“培养？”云洪眼前一亮。
　　若说以前云洪认为龙君师尊是‘甩手掌柜’。
　　那么，经过今日云洪才隐约明白。
　　龙君师尊并非真正甩手。
　　融合宇界晶、斩杀天仙天神的两大目标、加入星宫、拜师竹天道君。
　　这一路走来，固然有自身努力的结果。
　　例如自己的进步速度就超出了龙君师尊的预期。
　　但从某种程度上来说，这数百年来，自己一直是沿着龙君师尊规划的路，方才走到今天。
　　“徒儿，为师为你准备了一些真正不可思议的至宝，原本是打算你渡劫成功后再赐予你。”龙君笑道：“但或许，有一件宝物，你能有资格提前得到。”
　　“至宝？”云洪屏息。
　　能被龙君师尊称之为至宝，绝对不凡。
　　“得到多少，便要付出多少。”
　　“你以世界境之身，斩杀了天仙、天神，所以得到了我赐予的诸多神术和法宝。”龙君淡淡道：“想要在渡劫前得到这件至宝，我的要求，也很简单，斩杀一位玄仙！”
　　“而且，是依靠自身实力，不使用任何外力的情况下！”
　　“靠自身，斩杀一位玄仙？”云洪露出了惊愕神色。
　　这！这！
　　自古以来，逆天伐仙就称得上绝世天才，像万星域中的顶尖天才，可媲美绝顶天神，就是放眼界域一个时代顶尖的了。
　　而像羽鸿真君那般，能以世界境之身匹敌玄仙，放眼浩瀚寰宇众多超级势力、巅峰势力，都属一个时代最顶尖。
　　云洪如今全力爆发，估摸也只能在羽鸿面前支撑一会。
　　匹敌玄仙，云洪自问将来达到这一步不算难。
　　可斩杀？
　　击败容易，击杀难。
　　正常情况下，就算是玄仙巅峰强者，都未必能斩杀一位普通玄仙，更何况云洪一个世界境？
　　“云洪徒儿，这宝物你一旦使用，若是渡劫失败，便会跟随你化为灰灰，为师都没有第二件。”龙君笑道：“自然不能轻易赐予你。”
　　“呼！”
　　云洪深吸口气，低沉道：“弟子定会努力，争取早日达到师尊的要求。”
　　斩杀玄仙？
　　的确是难，可一旦时间法界突破，再将星宇领域第三重练成，也并非毫无希望。
　　“历代，浩瀚寰宇的最绝世妖孽都能够匹敌玄仙。”云洪暗道：“我自认要凌驾于他们之上，那么，就该斩杀玄仙！”
　　这就是云洪对自身的要求。
　　龙君眼神深邃如寰宇，感受到云洪身上散发出的冲天战意，不由一笑。
　　他的确是打算赐予云洪一件至宝，但更希望调动自己这徒儿的斗志。
　　“徒儿，为师这次来，第二件事，便是要再赠予你一份机缘！”龙君微笑道：“一份危险和际遇并存的机缘。”
　　“机缘？”云洪心中惊喜，连忙追问道：“师尊，是什么机缘？”
　　“本来，在我的预期中，你的实力不足会错过这次机会，所以过去未曾提及，但以你现在的实力倒是有资格参加。”龙君缓缓道。
　　“二十年后，‘祖魔宇宙’中的一处神秘之地将要开启，那里充满危险，你极有可能陨落在那里，但一旦你能成功进入，也会获取不可思议的好处。”
　　“到那时，你夺取少年至尊的可能性，也将会大大增加。”
　　“不过，前提，是要成功进入。”龙君郑重道。


第八十章 遂古和祖魔
　　“让我夺取少年至尊的可能性大涨？”云洪听完为之一惊。
　　这并非像购买一件宝物就能让家人从灵识境跨入紫府境那么简单，云洪如今的元神、神体尽皆达到极道层次，不可能再逾越。
　　而所学各种法门秘术、神术，也都堪称天地间的最顶尖了。
　　可以说，外在实力上云洪提升的幅度空间已经很小很小了，必须要道法感悟有蜕变才行。
　　道，才是根本！
　　可云洪，无论是参悟五行之道还是时间之道，都已接近自身瓶颈。
　　这并非天赋高就能迅速突破的。
　　道法感悟越高，参悟起来越艰难。
　　而云洪的修炼环境，同样堪称顶级。
　　即便如此，当年竹天道君都说云洪想要夺取少年至尊尊号会无比艰难，这百多年，云洪的修炼速度，也基本印证了竹天道君的说法。
　　要突破？必须要时间来积累，大量的时间才行！
　　而云洪。
　　如今所欠缺的，恰好就是时间，到少年至尊战，仅剩一百五十余年，看似很长，可不太够！
　　而龙君。
　　竟说这神秘之地，能让云洪夺取少年至尊尊号的可能性大涨？
　　“师尊，这祖魔宇宙，是什么地方？我怎么从未听说过？”云洪忍不住道，心中颇有疑虑。
　　论眼界，云洪固然不能和大能者们相比，可也胜过许多玄仙真神了，浩瀚寰宇的各大秘境、险境，一般至少都听过名字。
　　但这祖魔宇宙，闻所未闻！
　　“宇宙二字，我当年曾说过，你还记得吗？”龙君微笑看着云洪。
　　“弟子谨记于心。”云洪郑重道：“往古来今谓之宙，四方上下谓之宇。”
　　“师尊当年说过，所谓宇宙，便是天地道之本源所能够影响笼罩到的时间长河、空间和它们所包含的一切物质整合。”云洪道。
　　“记得不错。”龙君微笑道：“我们这浩瀚寰宇，包容数十方生命界域、浩瀚黑暗广漠、绝域在内，便可以称之为一方宇宙。”
　　“至于祖魔宇宙，便是和我们迥然不同的另外一方宇宙。”龙君感慨道。
　　“另一方宇宙？”云洪一瞪眼，心中掀起了滔天巨浪。
　　一直以来。
　　在云洪的心中，茫茫天地，便应该是已是包容一切，就像龙君所言，天地道之本源所笼罩的一切物质集合。
　　而且。
　　浩瀚寰宇已是无比广袤，众多超级势力、五大巅峰势力，还有广袤神秘的黑暗广漠，纵然是大能者，穷尽亿万年，也难踏遍寰宇。
　　但如今听龙君所言。
　　还有另外的宇宙？
　　这完全打破了云洪的认知，让他对这浩瀚天地，有了全新的理解和见识。
　　“祖魔，就是这一方宇宙的名字吗？”云洪喃喃自语：“祖魔？”
　　龙君俯瞰着云洪，他自然知道这一讯息对云洪的冲击之大，当年他猛然知晓这一隐秘时，也是同样吃惊。
　　须知，那时他都已是道君了。
　　思索间，云洪忍不住道：“师尊，那我们这一方宇宙，可有名字？”
　　在此之前。
　　云洪从未想过这浩瀚寰宇也该有名字，毕竟，在他之前的认知中，宇宙就是唯一的，又哪里要额外的名字？
　　“有。”龙君轻声道：“我们的宇宙，名为遂古！”
　　“遂古？”云洪一愣。
　　他一瞬间就想起了那一句话‘遂古之初，谁传道之’，以及在脑海记忆中早已模糊的道祖！
　　“任何一方宇宙，都浩瀚无尽，那祖魔宇宙，论生灵论疆域之大小，比我们这一方宇宙稍小。”龙君微笑道：“不过，我们也不用妄自菲薄，因为，我们的宇宙，才是最古老，也是最强大的！”
　　“最古老，最强大？”云洪瞳孔微缩。
　　“正因为最古老，所以，才被其他宇宙的生灵，称之为遂古宇宙，没有人知晓道祖是如何开天辟地的！”龙君感慨道：“无尽岁月中，我们的宇宙，演变扩张的也最为完美，能孕养最多的生灵，自然是公认的强大。”
　　云洪轻轻点头。
　　宇宙同样是需要演变的，开天辟地时，天地间一方生命大界都没有，更别说生命界域了。
　　而到了这个时代，生命界域都有数十座了。
　　“宇宙演变，自然会诞生出许多奇险可怕之地，对修行有着惊人的促进作用。”
　　龙君说道：“我们遂古宇宙，自然也有这等宝地，不过，适合你的要么暂时在关闭，要么就是掌握在其他几大巅峰势力手中。”
　　云洪微微点头，如今早已不是开天辟地早期，那个时代生灵稀少，玄仙真神都能够独领一方大界。
　　现在的时代，各处有用的疆域、宝地，早就被各方势力完全瓜分掉了！
　　“不过，祖魔宇宙，有一处秘地，即将开启。”龙君说道：“所以，我才考虑送你前去。”
　　“不同宇宙，天地道之本源虽略有差异，但本质核心是不变的，你依旧能够参悟道法。”
　　“去另外一方宇宙？”云洪暗道。
　　到现在为止。
　　云洪连太煌界域都还没出过，就要离开宇宙，前往另一方神秘莫测的寰宇中？
　　“师尊，你去过祖魔宇宙吗？”云洪忍不住道。
　　“自然去过。”龙君微微笑道：“时空之道的修行者，最大的优势是什么？不就是撕裂虚空吗？”
　　“我曾在祖魔宇宙生活过上亿年，不过，外来生灵，实力越强受到的压排斥越大，连实力发挥都会受到极大限制，加之前去时的目的已达到，自然就返回了。”龙君说道。
　　云洪听得暗自感慨。
　　去另一方宇宙，在师尊的口中，就仿佛是去另一座大千界那般简单。
　　“实际上，其他宇宙，同样有来到我们宇宙的生灵，但它们极少真面目示人，所以修仙者，乃至玄仙真神们，几乎都不知晓祖魔宇宙的存在。”龙君说道。
　　云洪微微点头。
　　看样子，不同宇宙之间，并非是完全割裂的。
　　“而你即将去的那一处神秘之处，则是祖魔宇宙中的一处重地，那一方宇宙中的无数势力，都会进行争抢。”龙君看着云洪：“我虽会给你进行一定安排。”
　　“但是，那里终究不是我们的宇宙，我也无法帮助你太多，所以，最终能够走到哪一步，依旧要看你自身努力。”龙君郑重道。
　　“弟子明白。”云洪恭敬道。
　　“嗯，还剩下二十年，”龙君说道：“不过，你需要提前出发，所以，十八年后再来葬龙界，到时我将你送去祖魔宇宙。”
　　“是。”
　　……
　　龙君悄然离去。
　　留下云洪一人在葬龙界内陷入了深思。
　　“前往另一方宇宙？”云洪深吸口气，即使到眼下，他仍感受这一切有一些梦幻。
　　“不过，距动身还有十八年。”
　　“这十八年，定要竭尽全力，使我的实力更强。”云洪暗道道：“第一步，就是将《天衍九变》这一逆天神术真正修炼到当前极限。”


第八十一章 北渊的不情之请
　　“《天衍九变》乃是护身神术，同样是神体强大的根基之一。”
　　“必须竭尽所能修炼成功。”云洪暗道：“若能如我所愿，一直修炼到第七重‘天神卷’，那才叫厉害。”
　　《天衍九变》的上卷，可修炼到第六重，并不比《天玄真身》修炼到圆满更强大，它在初始阶段并不耀眼，重在源源不断的后劲和恢复能力，更可怕的是能一直修炼到界神层次！
　　“至于《五行五方阵》？”云洪略有些犹豫。
　　这次，他换取了两大逆天神术的全本，《天衍九变》必须修炼，换取的没什么好说。
　　但对换取的第二门神术。
　　像他所《一念宇宙生》《宙光神眼》都仅学会了上卷，所以换取全本也是可行的。
　　“但这两门神术，无论是三重星宇领域还是世界之眼，我想要修炼成都要许久。”云洪默默思索：“等我修炼到上卷极致，再想办法不迟。”
　　而《五行五方阵》。
　　这是一门极强大的战斗秘术，可修炼出五行化身，联手本尊共进退，爆发出数倍乃至数十倍实力。
　　但缺陷是神力消耗巨大，且必须对‘金木水火土’五行之道有极高深参悟，想要修炼到极致更艰难！
　　“随着我对时间之道感悟加深，时间之道爆发效果会越来越弱。”
　　“而戮念，持续时间太短，恢复起来麻烦，且少年至尊战上很可能无法动用。”云洪暗道：“界神战体这一神术虽强，但少年至尊战上的绝顶天才，个个都会修炼。”
　　云洪一直记得和阚恒真君一战时，对方所施展的爆发秘术，硬是将没有施展戮念的自己给压制了。
　　“我本就参悟五行之道，这《五行五方阵》倒是能够参悟。”云洪脑海中浮现出这一法门诸多讯息。
　　“即使短时间难以大成，单单五行分身，就能在我日后冒险闯荡时，带来许多好处了。”
　　云洪唯一的顾虑，就是神体难以承受。
　　寻常的完美洞天根基，通常也就修炼两三门逆天神术，能修炼四门就很夸张了。
　　在不损伤神体根基的情况下，极道神体一般也就修炼了五门。
　　“我的洞天本源，还在源源不断强大，相比正常的极道神体，我的神体承载能力，或许能更强。”云洪默默道：“可以一试。”
　　一旦有所成。
　　六大逆天神术于一身，即使道法感悟弱些，同样有希望做到越阶而战，和羽鸿真君那一层次的超级天才搏杀。
　　“先将这两大神术初步参悟一下。”云洪暗道，默默修炼了起来。
　　这等逆天神术，想要修炼到高深处，耗费的时间绝非一天两天。
　　先大致参悟做到心中有数，才好做好接下来的修炼规划。
　　而这一参悟。
　　便是三天时间。
　　随后，云洪才离开诸法域，起身回到神殿前的广场上。
　　“少主。”灵尊和青龙使一直等候在这里。
　　“宝物和法门我已换取，往后一段时间，我或许会常来葬龙界。”云洪笑道：“不过，今日我就先走。”
　　“送少主。”两人恭敬行礼。
　　云洪微微点头，一步迈出，直接撕裂空间离开了葬龙界。
　　“也不知少主换取了什么法门。”
　　“不好说，刚才我想跟上去，结果发现竟无法进入诸法域。”灵尊微微摇头：“肯定有些隐秘。”
　　“嗯。”
　　他们两个，并不知晓龙君刚刚来过。
　　……
　　昌风世界，天羽城上方虚空中。
　　嗡~
　　空间微微震荡，云洪凭空出现，自掌控葬龙界后，他也不必再单独从东海上空进出。
　　所以，直接来到了昌风世界最核心的天羽城。
　　“规模，倒是比我当年离去时大多了。”云洪俯瞰着下方的广袤城池。
　　数百年过去，昔日东玄宗入侵带来的痕迹，早已烟消云散。
　　单单天羽城，就已成为一纵横近两千里的大城，繁华无尽，是整个世界的核心。
　　对一座小千界来说，这等规模的巨城，已堪称是不可思议，汇聚的皆是昌风人族精英。
　　“单单居住在城中的修仙者，就超过了十万，很好。”云洪一步迈出，就悄无声息消失在原地。
　　虽然感应到了一些故人好友。
　　但云洪并没打扰他们的生活，仅在昌风世界中游逛了一圈。
　　随后，就通过传送阵，回到了北渊仙国内的云氏府城。
　　……
　　回到云氏府城不久。
　　“白羽天仙来了？”云洪从妻子叶澜口中知道了这消息。
　　“嗯，一天前到的，白羽天仙是和北渊天仙一起来的。”叶澜说道：“我将他们迎到了外城的迎宾殿。”
　　“嗯好。”云洪微微点头。
　　这是云洪回来后重新立下的规矩，他让凤行玄仙立下多重阵法，内城、外城、外围警戒阵法，一重重保护。
　　其中一环。
　　就是任何仙神，即使是十余位护卫军，都不能进入云氏内城，从而最大程度避免意外发生。
　　同时在外城中，重新放置了许多悬浮宫殿，如迎宾殿等等。
　　“要现在去见吗？”叶澜询问道。
　　“北渊天仙当年对我有些恩情，曾出手相救。”云洪道：“而自当年广空山之战后，我还没见过白羽师姐。”
　　“澜儿，你随我一起去见见吧！”
　　“好！”
　　两人迅速离开内城，飞向了外城的迎宾殿。
　　……
　　外城的一座悬浮宫殿中。
　　两道身影等在殿中。
　　“真没想到，云洪竟能成长到如此地步。”一身金袍的北渊天仙摇头感慨道：“不可思议。”
　　“怎么，现在后悔了？”身穿黑白交织衣袍的白羽天仙微笑道：“恨没能早点出手？”
　　“嘿嘿。”北渊天仙摸了摸头，尴尬一笑。
　　当年，云洪自昌风世界而出，白羽天仙尽心帮助，而北渊仙国则心有顾虑，直到广空山时才算出手帮了一次云洪。
　　可那时，云洪自身已开始真正崛起。
　　因此，双方有交情，但和白羽天仙比起来就远远不如了，更何况白羽和云洪之间还有白君的一层关系。
　　“我刚才进入云氏府城，感觉那守护阵法，很不凡。”北渊天仙忍不住道：“比上次来时，厉害多了。”
　　“是很厉害，比之东原圣界的圣城守护阵法，应该相差无几了。”白羽天仙轻声道。
　　“和圣城圣界阵法，都相差无几？”北渊天仙一惊。
　　“只是我的一种感觉，毕竟我只掌控圣城阵法的部分力量。”白羽天仙说道。
　　北渊天仙微微点头。
　　可他们两位却不知道。
　　因时间尚短，凤行玄仙并未将阵法彻底完善，一旦将多重阵法全部完善，将远远胜过东原圣界的守护阵法。
　　当然，这是因为东原圣界的核心，乃是东原玄仙所开辟的仙域，有仙域自身威能，并不需什么阵法。
　　所以，东原玄仙，并未在大千界的圣界圣城中花费太多仙晶宝物。
　　“也不知，云洪什么时候能来见我们。”北渊天仙心中略有些忐忑，胡思乱想着。
　　他和白羽天仙不同，来此是有目的的。
　　“来了。”白羽天仙说道。
　　“嗯？”北渊天仙一惊，连抬头望去。
　　果然见一袭青袍的云洪携叶澜进入了大殿。
　　“师姐、北渊，好久不见。”云洪露出笑容，直接开口。
　　“哈哈，师弟，你能安全返回家乡就好。”白羽天仙同样露出笑容：“我一听圣主传讯给我，就来见你了。”
　　云洪点头。
　　云洪回来的消息虽传播开了，但白羽天仙成天仙并不久，论实力只是天仙中期罢了，所以知道稍晚些是很正常的。
　　“拜见圣子。”北渊天仙恭敬行礼。
　　“北渊，我们相交莫逆，无需多礼。”云洪笑道：“真要论起来，你也算是我的长辈。”
　　“礼不可废。”北渊天仙坚持道。
　　虽过去对云洪有些恩情，但北渊天仙心中更清楚不可自大，否则，说不定还会引起云洪的反感。
　　云洪无奈一笑，却是不再强求。
　　对这些改变，云洪早有准备，除非是真正的至亲好友，否则，人际关系都会随双方实力地位变化而变化。
　　“师姐、北渊，都坐下来吧。”云洪说道。
　　“好。”
　　几人相继坐下，自有侍女上来大量仙酿美食，而众人则相互聊着天，主要是云洪和白羽聊着。
　　北渊天仙偶尔插话，也是以吹捧云洪为主。
　　时间流逝，待聊得尽兴。
　　北渊天仙这才开口：“圣子，我这次来，除拜访圣子，还有一个不情之请。”
　　白羽天仙一惊，微微皱眉，之前北渊天仙可没和他说这事。
　　“不情之请？”
　　云洪微微一愣，点头道：“北渊，你说，若我能够做到，定尽可能帮你。”
　　云洪一向的态度，论迹不论心。
　　北渊天仙行事，固然谨小慎微，看似有些投机，但对方对自己有恩，这是毋庸置疑的。
　　若有可能，云洪也愿还这份恩情。
　　“圣子，我思虑许久，我麾下北渊一族自愿放弃这北渊仙国，将全部管辖疆域，交由云氏一族。”北渊天仙恭敬道。
　　放弃整个仙国疆域？
　　白羽天仙都为之一惊，叶澜同样愣住了。
　　半晌。
　　“北渊。”云洪皱眉道：“你对我的顾虑太深，你认为我是那种巧取豪夺的人吗？”


第八十二章 述洞水界
　　迎宾殿内，气氛一下就变了。
　　北渊天仙恭敬无比，云洪则是神情冷清。
　　“北渊，你在说什么？”白羽天仙急声道：“仙国乃是你一手打下的，在南星洲星宫分部都有标注，岂有什么献出，你以为云洪是贪图你这点疆域的人？”
　　她相信云洪的为人。
　　但她也知云洪早有今非昔比，性情是否会有变是难说的。
　　她很担心云洪因此动怒。
　　以云洪现在的身份，一旦动怒，北渊天仙是承受不起的。
　　“白羽，我是自愿将疆域交给云氏一族。”北渊天仙郑重道，他又望向云洪：“还请圣子答应。”
　　叶澜望向云洪。
　　云洪盯着北渊天仙很久，脸上的怒容散去，轻声道：“北渊，你可是受到了什么威胁？”
　　“并没有。”
　　北渊天仙连摇头道：“我所说，皆是发自内心。”
　　他的身姿，更低了。
　　云洪一言不发。
　　“师弟。”白羽天仙望向云洪，眼眸中有着一丝恳求。
　　半晌。
　　“这样吧，北渊，我答应你的请求。”云洪轻声道。
　　白羽天仙和叶澜都一愣，北渊天仙脸上则流露出一丝惊喜，连声道：“多谢圣子。”
　　“不过，我也有条件。”云洪淡淡道。
　　“圣子请讲。”北渊天仙连道。
　　“不着急将你的疆域划归云氏一族，你应知道，我云氏人丁稀少，如今管理这数十座一级府城都已艰难无比，再接管一方仙国，力有不逮！”云洪微微摇头道：“所以，还是交由你暂管，时间，就为期万年吧。”
　　“万年后，再视云氏一族的情况而定。”
　　“既然由你代管，自然要给你报酬，这是我为你准备的，收下吧！”
　　云洪翻掌，递出了一件储物法宝。
　　云洪一连串的言语和动作，让白羽天仙和叶澜都是一懵。
　　答应收下疆域，又要北渊代管？
　　还给报酬？
　　唯有北渊天仙瞬间明白，正欲再开口。
　　“北渊，我让收下。”云洪皱眉，身上隐隐有一丝煞气流露：“我很不喜欢说重复的话。”
　　北渊天仙一愣。
　　“遵圣子命。”北渊天仙恭敬道：“接下来万年，我替圣子管辖仙国疆域，万年后，再交给云氏一族。”
　　他伸手接过了储物法宝。
　　“嗯行，北渊，我和白羽天仙还有话要说，你先回吧！”云洪下达了逐客令。
　　“谢圣子。”北渊天仙道：“若圣子有所求，直接传讯给我即可，我即刻可赶来。”
　　旋即，他缓缓退出了迎宾殿，迅速离去。
　　殿内。
　　只剩下云洪、白羽天仙、叶澜三人。
　　“师弟。”
　　白羽天仙低声道：“来之前，我也不知道北渊会闹这一出，我只以为他是单纯要拜访你，所以才答应一同前来。”
　　“不怨师姐你。”云洪微微摇头。
　　旋即。
　　他眼眸中隐有一丝煞气，看向了叶澜：“我云氏一族子弟，可经常有和北渊皇族发生冲突？”
　　事出反常必有妖。
　　如今的大千界，可不是大千界开辟早期。
　　那时仙神稀少，只要稍有实力就能占据大片疆域成仙做祖。
　　如今，像星宫麾下天仙天神数以百万计，想要占据广袤疆域开辟仙国，是很艰难的！
　　这样一份氏族基业。
　　若无必要，北渊天仙好歹也是一绝顶天仙，岂会云洪一回来就赶着来送？
　　这不是来讨好云洪。
　　因为，只要熟悉云洪性格的人就会清楚，云洪从没这样的吃相，反而会让他动怒生气。
　　所以。
　　第一时间云洪就想到了云氏。
　　“有过数次冲突。”叶澜无奈道。
　　她虽第一时间没反应过来，可终究是执掌氏族数百年的人物。
　　云洪问一句，她就明白了云洪的想法。
　　“这数百年，开始时还好，但最近百年，随两位天仙天神来府城守护，加上族内人数越来越多。”
　　“我虽屡有弹劾训斥，进行内部巡查，更建立了族内的刑罚殿。”叶澜道：“只是，总会有疏漏。”
　　当着白羽天仙的面，叶澜没明说。
　　但云洪却听明白了。
　　云氏一族，和一些大族不同，人丁稀少。
　　就算是十几代的子孙，实际上和云洪的血缘都非常近了。
　　毕竟，像北渊仙国的绝大部分氏族成员，和北渊天仙恐怕都相隔数万数十万代了，根本不存在什么感情。
　　除非是北渊天仙格外喜欢，否则，真正跋扈嚣张的并不多。
　　可云氏子弟，只要稍微长大，对云洪身份地位有所知，就容易出狂妄之辈。
　　在这次回家乡前。
　　虽然云洪地位近乎大能者并不为南星洲无数生灵所知，可公认的，他也能媲美圣界之主。
　　圣界之主的十几世孙，或许实力才真丹境、灵识境，但就算是归宙真君心中都要迟疑，天仙天神怕也不愿得罪。
　　越是实力强大者，越清楚云洪在星宫总部何等地位。
　　因此，云氏子弟，若是嚣张跋扈，是非常正常的。
　　而在北渊仙国内，北渊皇族自然首当其冲。
　　“刑法殿内，有杀过？”云洪冷不丁冒出这句。
　　“杀过，但仅仅只一例。”叶澜摇头道：“一般也就进行些惩罚，如束缚劳役等等。”
　　云洪点头。
　　云氏一族人数太少，要发展壮大的第一要素就是有足够人口，所以叶澜不愿轻起杀戮，也正常。
　　“我会让星宫南星洲分部，派遣一支队伍过来，对族内，好好巡查一次。”云洪冷漠道：“若真的很严重，就抓起来，杀一批！”
　　“杀一批？”叶澜一惊。
　　“发展慢点没什么，但从根子上就要下狠手。”云洪低沉道：“北渊天仙对我有恩，更是堂堂绝顶天仙，都心有顾虑，第一时间跑来，底下的事，很多恐怕是出乎你意料的。”
　　叶澜脸色微变。
　　“这不怪你，怪我。”云洪摇头道。
　　这怨不得叶澜。
　　云氏，终究底蕴太浅，许多制度都是叶澜学习模仿着建立起来的。
　　人的精力有限。
　　叶澜一边要耗费大量时间修行，一边掌管庞大疆域。
　　加上云洪地位飙升迅速，云氏一族的威势急剧膨胀，云氏子弟中能够不出大乱子，反而一路较平稳发展到现在。
　　已经算叶澜手段非凡了。
　　“好。”叶澜点头，她不想当着白羽天仙的面说太多。
　　“师姐，让你见笑了。”云洪这才望向一旁的白羽天仙。
　　“无妨，去芜存菁，这是每个崛起大族，都必然要经历的。”白羽天仙摇头道：“不过，你也不必太担心，云氏一族，据我所知总体还好，只是北渊向来谨慎。”
　　“嗯，我明白。”云洪点头道。
　　北渊天仙的为人，云洪早就领教过，深思来看，这次实则是他以退为进的手段。
　　“师姐，我这次回来的匆忙，没准备太多，就一点小小心意，你且收下。”云洪翻掌递出了一件储物法宝。
　　“这？”白羽天仙一愣。
　　“白羽师姐，收下吧！”叶澜在一旁道：“北渊天仙都收下，你就更该收下。”
　　她很清楚云洪和白羽的关系。
　　“好。”白羽天仙点头，接过来，一缕神念涌入储物法宝，稍一探查之后脸色就变了。
　　“师弟，这礼物？”
　　“师姐，当年我弱小时你帮我，如今我有能力自当馈赠回去。”云洪微笑道。
　　送给北渊天仙的礼物，是两千仙晶。
　　而送给白羽天仙的，则是一整套二阶顶尖仙器，外加一万仙晶。
　　“另外，我知师姐你修行陷入瓶颈，‘述洞水界’应该适合你，我会请屠明天仙留意，给师姐你一个名额。”云洪笑道：“只是，应该还要等上数百上千年。”
　　“述洞水界？”白羽天仙脸上有着掩藏不住的惊喜。
　　茫茫天地间，是会孕育出一些不可思议的能够辅助修行的奇物宝地的，像时空祖碑，像葬龙界的九道域空间，都属于这种。
　　述洞水界。
　　便是东旭大千界范围内，一处颇为神奇的修行圣地，论功效，和万星域的一级辅助修行宝地相差无几。
　　可平素里，也是绝大部分天仙天神难以触碰到的。
　　至少。
　　自成仙以来的数万年，白羽天仙就未能成功进入，她毕竟只是星宫外围成员。
　　但是。
　　仅仅一个参悟名额，对如今的云洪来说，太轻松不过。
　　屠明玄仙不太可能拒绝云洪这个请求。
　　“师弟，这述洞水界名额，对我确实很重要，我就不拒绝了。”白羽天仙道。
　　虽说可能还要等待数百年。
　　但她数万年都等了，不差这点时间。
　　“你不该拒绝。”云洪笑道。
　　双方又叙了许久。
　　随后，白羽天仙告辞而去，殿内剩下云洪和叶澜夫妻二人。
　　“澜儿，我之前说的，你严格去执行，不必顾虑太多。”云洪杀气腾腾：“云氏一族，重要的不是发展多快，而是稳！”
　　“至少，在我渡天劫前，一切以稳定为主！”
　　云洪看着叶澜，道：“树大招风，若不严惩让这些小家伙知晓厉害，我将来若渡劫成功还好，若是渡劫失败……”
　　“嗯好。”叶澜也醒悟过来。
　　如今的云氏，看似繁花似锦，实则烈火烹油，一旦云洪这根擎天之柱倒下，云氏的地位会急剧下降。
　　“行，你也不用太在意，你眼下最重要的，还是努力修炼到星辰境。”云洪轻声道。
　　“嗯。”叶澜点头。
　　夫妻两人又交谈了许久，云洪才回去静室，开始了回到家乡世界的第一次闭关修行。


第八十三章 天衍第七变
　　距云氏府城约莫千万里外的虚空中。
　　嗖！
　　白羽天仙撕裂空间出现。
　　而身穿金袍的北渊天仙，正站在不远处虚空，他的脸上带着一丝笑意。
　　“北渊，你这次，实在有些冒险。”白羽天仙走来，皱眉道：“好歹提前和我通气一声。”
　　“没必要牵连你。”
　　北渊天仙摇头道：“况且，若云洪圣子真的因此生气，你再出面替我求情，岂不是更好？”
　　“你啊。”白羽天仙摇头一叹。
　　她虽和云洪关系特殊，但和北渊天仙也算好友，自然也不愿看到对方出事。
　　“万年后，你真能心甘情愿将仙国让出来？”白羽天仙问道。
　　“若圣子万年后要，我让出来又如何？”北渊天仙笑道：“不过，观圣子今日举动，万年后，应该是不会要的。”
　　白羽天仙一愣。
　　不过，她终究是天仙，一瞬间也反应过来。
　　云洪为何要提万年这个时间点。
　　而非五千年或两万年？
　　毕竟，云氏迅猛发展，再过五六千年，只要能够成长出一批第五第六境，接管一方仙国疆域并不难。
　　原因，想来很简单。
　　万年后，云洪再如何拖延，都必然前去渡天劫的。
　　若是渡劫失败，今日的万年‘代管’自然就不做数了，毕竟，到时连一位天仙都没有的云氏，恐怕自顾都不暇。
　　若云洪还活着，必然渡劫成功！
　　“以云洪圣子的进步速度，万年后，至少都是真神圆满乃至绝顶真神了！”北渊天仙笑道：“到时必然会开辟一方圣界。”
　　“而川波圣界的原疆域，就是最适合他所开辟圣界疆域！”
　　白羽天仙点头。
　　为何东原圣界只是势力范围影响到北渊仙国？而非真正将疆域笼罩这一带？
　　太远太大了。
　　这里曾是川波圣界疆域，星宫不会允许东原圣界这样无序扩张。
　　自川波圣界毁灭后，这片大地虽诞生过一位玄仙，但并没有开辟圣界的能耐。
　　要开辟圣界，除了实力至少达到玄仙巅峰，还需要有星宫的支持才可以，否则实力再强都不行。
　　如今来看，这片大地上，最有希望的只有云洪！
　　他本就出自这片疆域，又是星宫最核心成员，一旦实力足够，开辟圣界不存在任何阻碍。
　　“北渊，你到是下了步好棋。”白羽天仙摇头道。
　　她明白北渊今日来的深意。
　　一是低头，以免北渊皇族和云氏一族发生大冲突最后波及自身，但这只是表象。
　　更重要的是站队！
　　向谁？云洪！
　　云洪未曾渡劫成功就罢了。
　　将来一旦成功，恐怕一突破就有资格开辟圣界，麾下浩瀚疆域自然需要一批仙神，而替云洪‘代管’仙国的北渊天仙，本就不属于任何一方圣界，自然顺理成章就能成为云洪麾下一员。
　　加上北渊天仙和云洪早年的关系，可以想象北渊天仙在将来云洪圣界中的地位之高！
　　相当于圣界的开界功臣！
　　而云洪之所以提‘万年之期’，实则是听懂了北渊天仙的深意后，所给的一个承诺。
　　“我谋划再好，也远远比不上你。”北渊天仙摇头，颇为羡慕道：“可惜，我当年胆子还是小了。”
　　白羽天仙则一笑。
　　她当年帮助云洪，更多只是因父亲缘故，并未指望云洪能够报答自己什么。
　　但是。
　　无心插柳柳成荫，短短数百年，她就收获了难以想象的回报。
　　“行，就预祝你成为未来飞羽圣界的第一天仙。”白羽天仙笑道。
　　“这可说不定。”北渊天仙揶揄道：“说不定，我们最终都会成为云洪麾下。”
　　白羽天仙先一怔，紧接着瞳孔微缩。
　　“这南星仙洲，说不定，有一天，会被称为‘飞羽仙洲’，谁又能说定？”北渊天仙声音悠悠。
　　飘然离去。
　　……
　　北渊天仙和白羽天仙来访，让云洪意识到云氏一族的问题。
　　不过，他虽和叶澜说的严厉，但其实没有太过放在心上。
　　说到底，云氏一族最终能发展到何种地步，还是要看他能够走多远。
　　静室内，云洪盘膝而坐。
　　这一间静室，是云洪回家乡世界前，就专门替自己准备的，耗费了近万仙晶。
　　一是可令内心更容易宁静下来。
　　其次，是这静室拥有着足够抵挡力。
　　即使玄仙真神攻打，都要许久才能破开。
　　“两门神术，《五行五方阵》放在一旁。”云洪暗道：“先修炼这《天衍九变》。”
　　之前在葬龙界时，云洪就已稍微参悟过，加上和《天玄真身》有诸多共同之处，所以对前几重了然于心。
　　“开始吧”云洪也不多犹豫，开始静心修炼起来。
　　神术修炼可分为两类。
　　一种是类似于《界神战体》《一念宇宙生》等神术，不需要什么外物，只需要凝练神纹，最后以神力引动即可。
　　要练成的难度更高，战斗时对神力消耗通常会更大。
　　第二种，就是《天衍九变》这一类护体神术，所蕴含的神纹奥妙通常不算难，最重要的是要足够多的宝物，来淬炼神体。
　　像这种淬炼神体的神术，一位修仙者通常只会修炼一门，有的喜好攻击会专修炼一处，如手臂、腿、双眼等等，使战力达到惊人地步。
　　而绝大部分修仙者都是追求保命，会更倾向于修炼全身的护体神术。
　　“哗啦啦~”
　　云洪神体内，蕴藏于血肉中的一道道充满玄妙的神纹结构开始变化，不断改变着神体根基，向着另一方向蜕变着。
　　“《天玄真身》不愧是《天衍九变》的简化版本。”云洪心中颇为轻松：“两种神纹转化，果然要比其他护体神术容易。”
　　差别越大的两种护体神术，转修起来越难。
　　一些差别过大的，甚至没希望转变成功，强行修炼，反而会使神体彻底崩溃。
　　“神纹，变得更加莫测，更内敛。”云洪也感受到《天衍九变》的高明之处。
　　就仿佛两个拳击手，《天玄真身》是竭尽全力榨干潜力，以求爆发出更强大的拳力来。
　　而《天衍九变》则更不在乎一时长短。
　　看似短时间内不如前者威能强，可后劲却强的匪夷所思。
　　……
　　越是强大的神术，想要凝练神纹越艰难，云洪虽只是将原先的天玄神纹重新凝练为天衍神纹，难度要小很多。
　　也暂时不需要额外炼化宝物。
　　可时间，反而会耗费更长。
　　……修炼《天衍九变》，只需要分出一丝心力。
　　云洪的绝大部分精力，还是用来参悟《万物时空》《混墟图录》等秘典，不断推演时间之道和五行之道。
　　每隔一段时间。
　　云洪就会出关，陪陪家人。
　　同时，随他归来的消息传播开，许多仙神都闻讯赶来拜访。
　　不过，寻常仙神是不见到他的。
　　若是玄仙真神们来访，云洪若恰好出关，还是会见一见。
　　每隔两三个月，云洪又会悄悄通过传送阵回到葬龙界，利用九道域空间来印证自身。
　　时间。
　　就在这样的潜修中，不断流逝，转眼就过去了两年。
　　“终于将前三重修炼完成了。”静室中的云洪睁开了眼，有着一丝喜悦：“花费的时间，倒是比我预期的要久一些。”
　　前三重，对云洪来说几乎任何实力变化，但这是打基础。
　　“希望能更快修炼到第六重。”云洪暗道。
　　唯有修炼到第六重，才能彻底将天玄神纹转化为天衍神纹。
　　才能彻底消除上一门护体神术的影响，使神体真正变得完美无瑕！
　　“继续。”云洪再度闭上眼。
　　……
　　当云洪不急不缓的潜修时。
　　遥远的天杀殿疆域，那一座充满浩荡血色气流的宫殿内。
　　“启禀主人。”
　　笼罩在黑袍的虚影恭敬跪伏在地上：“这几年，属下曾两次前往拜访那云洪，都未曾得见。”
　　“那云洪似乎一直在闭关修炼，就算是玄仙真神，若不是恰巧碰到他出门，也难见他一面。”黑袍虚影说道。
　　“哦？这么难见？”
　　心眸金仙坐在高高王座上，指尖在王座上轻轻敲击着，幽冷声音再度响起：“云氏府城的防御调查如何？”
　　“阵法太过高深，属下难以窥伺到全貌。”
　　黑袍虚影恭敬道：“不过，按我所见，单单外城阵法，恐怕比寻常圣界圣城阵法要强，玄仙圆满、真神圆满应该不可能直接攻破！”
　　“至于内城阵法，云氏禁绝一切仙神进入，属下担心引起注意，所以未曾尝试探查。”
　　心眸金仙微微点头：“行，回去吧，短时间内就不必打草惊蛇了。”
　　“是！”
　　黑袍虚影化为无数光点散去。
　　“看样子，想直接在云氏府城刺杀，已是奢望。”
　　心眸金仙暗道：“这云洪，怎么如此耐得住寂寞，就不能去星域中一些险地冒险闯荡吗？”
　　若云洪一直呆在大千界，刺杀难度都会极高，大能者只要收到求救，瞬移就能抵达。
　　可若是在星域中，相隔实在太遥远，就算伟大如道君，也未必能及时救援。
　　“时间还足够，再等等。”心眸金仙默默道。
　　他有足够的耐心。
　　……
　　时间流逝，回到东旭大千界的第六年。
　　“第六重，终于彻底修炼到圆满了。”云洪盘膝而坐，浑身神体隐隐释放着昏暗神光。
　　《天衍九变》第六重，单论威能，和《天玄真身》第六重没有太大区别，都是令神体之坚固近乎仙器，可尽可能抵挡物质攻击。
　　可内在区别就大了。
　　毕竟，一个仅仅修炼完上半卷还有无穷潜力，一个却已修炼至圆满。
　　云洪耗费足足六年，才将两种神纹彻底转化完成。
　　“现在，就看第七重，能否修炼成功。”云洪轻声自语，声音中充满着期待。
　　正常情况下，就算完美洞天根基，也只能修炼至第六重圆满。
　　第七重？对神体要求太高了，寻常天神都难修炼至大成。
　　“第七变。”云洪挥手，周身浮现了大量的宝物。


第八十四章 媲美仙器的神体
　　天衍九变的前六重，因为有圆满的天玄真身为基础，神体早就吸收海量宝物进行过淬炼，因此，无需再炼化额外宝物，只要重铸神纹即可。
　　但第七重‘天神变’，那就是全新境界。
　　正常情况下，只有天神才能去修炼，而想要修炼至大成，更需要海量的天材地宝。
　　“我虽是世界境，可神体之强和天神无异，按常理推算，也是能够修炼第七重的。”云洪暗道。
　　他的目光扫过周身堆积如山的宝物。
　　整个静室内蕴空间，有数百丈宽广。
　　但此刻，七座如小山的宝物却将整个静室填满了。
　　一堆堆宝物，有散发金之波动的，有散发火之波动的……还有散发空间波动、时间波动的奇珍。
　　天衍九变，修炼前六变和天玄真身相同，只需要五行奇珍和空间奇珍。
　　可修炼第七重，则还需要蕴含时间本源力量的奇珍。
　　回家乡世界前。
　　虽还没得到《天衍九变》法门，但云洪却是早早就将修炼所需准备了一部分。
　　购置了约莫二十万仙晶的宝物。
　　如今显露在静室中的，也只是一小部分！
　　“第七重，仅是天神所修炼的，二十万仙晶，应该足够修炼所需了。”云洪暗道琢磨。
　　他的脑海中，已浮现出有关第七重的法门讯息。
　　嗡~
　　只见云洪体表浮现了一层朦胧神辉，那是六重天衍神纹的光芒，无数天衍神纹释放威能。
　　“轰隆隆~”云洪自身，仿佛在一瞬间变成了一个巨大漩涡，疯狂吞噬掠夺着周围一堆堆本源宝物蕴含的精华。
　　这些精华萃取出来，如同雾气般迅速融入了他体内的六重天衍神纹，神纹迅速开始进化，令他的神体根基进一步蜕变。
　　“哈哈，好！”
　　云洪心中欣喜：“果然能修炼，以我的神体根基，能够修炼这第七重！”
　　达到云洪这般的神体层次，号称极道，想要再强大一丝一毫都艰难无比。
　　《天衍九变》虽无法从根本上使云洪神力蜕变，但能令他的神体更强，已无愧茫茫寰宇顶尖护体神术之名。
　　“不过，消耗怎么会这么大？”
　　云洪察觉到本源宝物精华的流逝速度，比他预期的要快上数十倍。
　　而天衍神纹的蜕变，却比他预想的更加艰难。
　　“按此推算。”
　　“想要将第七重修炼至大成，恐怕要数百万仙晶！”云洪暗惊。
　　这一刻。
　　云洪终于明白，为何自己所遇到的天神护体神术都比自己强不了太多。
　　为何从没见过天神能修炼出如此可怕的护体神术。
　　一来是许多天神神体不够强，承受不住神纹运转的负荷。
　　另一个重要原因，是想淬炼出强大神体，所需要的仙晶宝物实在太多了。
　　寻常玄仙真神，全部宝物财富也就百万仙晶，恐怕都不够一位天神将这《天衍九变》第七重修炼至圆满。
　　而普通天神，又哪里有那么多财富修炼？
　　“这还只是第七重，就要这么多宝物？如果是第八重，乃至最高的第九重？”云洪光是想一想就不寒而栗。
　　当然。
　　他的担心一闪即逝，渡劫前，能修炼第七重已是不可思议，第八重第九重？恐怕要等渡过天劫才有望修炼。
　　那等事，实在太遥远。
　　“先将准备的本源宝物消耗一空，再想办法。”云洪心中变得平静。
　　一边修炼神术，一边继续推演参悟着时间之道。
　　……
　　六个月后，云氏府城。
　　迎宾殿内。
　　“哈哈，悟耀真神，麻烦你又从总部跑来一趟。”云洪笑道。
　　“无妨，乘坐星空破界阵赶来，也就小半天的事，而且这是互惠互利的事，圣子你愿将血杀神甲卖给我，也是照顾我。”悟耀真神笑道：“麻烦圣子将血杀神甲亮出来给我看看。”
　　“好。”云洪点头，一挥手。
　　哗~哗~哗~哗~
　　四具通体泛着血色的仙纹道甲浮现，无尽凶戾气息弥散开来，冲击向四面八方。
　　不过，云洪元神强大，丝毫不惧这种神魂冲击。
　　悟耀真神更是不同说，他乃是绝顶真神。
　　“好神甲，我仔细瞧瞧。”悟耀真神眼前一亮。
　　他虽信任云洪，可毕竟涉及到千万仙晶的大买卖，自然也不会随口答应。
　　“神将请便。”云洪笑道。
　　“嗯。”悟耀真神的一缕缕神力涌出，迅速渗透入四具血杀神甲，熟悉着每一具神甲的最详细情况。
　　足足十余息。
　　“圣子，很不错。”悟耀真神看向云洪，笑道：“神甲本源完好，无需再重新修复，我可以给你个高价。”
　　“那就好。”云洪微微一笑，心中最后一丝担忧放下。
　　正常情况下，若是玄仙真神，除非是瞬间被神魂灭杀，否则，临死前是有可能将随身诸多仙器、宝物本源破坏掉的，令其价值大减。
　　现在来看，恐怕是当初操纵这四具血杀神甲的世界境实力太弱，难以毁灭神甲本源。
　　“圣子，一具血杀神甲，我给你三百万仙晶，一共一千两百万仙晶。”悟耀真神说道：“给你价值五百万仙晶的本源宝物，外加七百万仙晶，如何？”
　　“行。”云洪点头。
　　他相信悟耀真神没必要在这种事情上坑自己，且这个价格已超出他最初预期。
　　很快。
　　双方交易完成。
　　“圣子，你的宝贝可不少，往后若还有这等宝物，定要再喊我。”悟耀真神心情颇好。
　　他的身家财富虽远远超过千万仙晶，但那是无尽岁月积累下来的。
　　而且。
　　像这种交易，他是代表天耀神宫来的，代表他的一份成绩，最后会计算到星宫的功劳中。
　　和云洪这样的绝世妖孽交易一次，收获比和普通仙神交易上万次还要大。
　　这也是悟耀真神这次专门来此的缘故。
　　“一定会。”云洪笑道：“以后，说不得还有麻烦神将的地方。”
　　两人又交流了一会。
　　随后，云洪将悟耀真神送出了云氏府城，望着对方撕裂空间离去。
　　云洪嘴角不由露出笑容。
　　“这么多年各种厮杀积累的各种宝物，除了我自身所用法宝宝物，基本只剩下仙晶了。”云洪微微一笑。
　　除去修炼《天衍九变》所需的价值五百万仙晶的本源宝物，还剩下七百万仙晶。
　　当然。
　　若是将其他宝物全部算上，云洪如今的身家财富，也算有数千万仙晶，和一些玄仙巅峰、玄仙圆满相差无几。
　　这也是绝大部分修行者的常态，大部分财富或是用于自身修炼，或许换取各种适合自身的法宝。
　　好钢要花在刀刃上！
　　如果手中有大笔仙晶却不能转化为自身实力，那就是浪费。
　　“之前修炼，本源宝物消耗一空，导致不能继续修炼《天衍九变》，回去吧。”云洪转身向着静室飞去。
　　……
　　卖掉四具血杀神甲，获取了海量本源宝物和仙晶。
　　云洪又一次开始了按部就班的潜修。
　　月复一月，年复一年，春去了又来。
　　在云洪回到东旭大千界的第十三个冬天。
　　云氏府城，已被大雪完全覆盖了。
　　静室内。
　　“凝！”云洪盘膝而坐。
　　他的脸庞神情平静，心念一动，顿时体表浮现出了一层朦胧神辉，可见一道道天衍神纹浮现，充满着神圣感。
　　这一刻，即使云洪没有催发一丝神力，没有引动任何法力波动，单单神体威压之可怕，就远远超越极品道器，超越了伪仙器，足以令任何一位修仙者色变。
　　“十三年之功，终于将第七变修炼到了大成地步！”云洪嘴角露出一丝笑容。
　　远处。
　　是七座堆如小山般的本源宝物残渣，所蕴含的本源精华已尽皆被云洪吞噬一空。
　　《天衍九变》每一重都分为小成、大成、圆满。
　　开始修炼的第三年，云洪就修炼到了第七重小成，令神体有了惊人蜕变，随后又耗费十年时间，才修炼至了大成地步，使神体再度有了质变。
　　“十三年，总共耗费约莫两百万仙晶的本源宝物。”云洪长呼口气，神纹迅速隐去：“剩下的本源宝物，足够我修炼到第七重圆满了。”
　　“只是，单单从小成修炼到大成，就耗费了十年，再想要从第七重大成到彻底圆满，怕是还要数十年。”
　　云洪暗自摇头：“果然，任何一门逆天神术想要修炼都不容易，急切不得。”
　　论修炼速度。
　　有足够强大本源宝物的云洪，比传承讯息中的许多天神要快得多，都接近一些真神修炼速度了。
　　“神体淬炼，越往后越艰难，也越缓慢！”云洪微微一笑：“不过，虽然还未能真正圆满，也令我实力大增了。”
　　“这数百万仙晶，花的值！”云洪摊开双手。
　　神纹收敛后，他的皮肤晶莹剔透，仿佛世间难得的珍宝。
　　“飞羽剑。”云洪的右手中浮现了飞羽剑。
　　握住。
　　猛然用力斩向左手。
　　“哗！”神力灌注使飞羽剑威能暴涨，剑光所及，静室内的空间都猛然撕裂开来。
　　若非有静室阵法笼罩，单单这一剑就足以轻易毁灭整座云氏府城了。
　　“轰~”云洪的左手同时猛然动了，手臂霞光浮现，神纹璀璨，和斩下的飞羽剑碰撞到了一起。
　　“铿！”
　　飞羽剑和左手碰撞，就仿佛是两件强大法宝在碰撞，可怕威能幅散冲击四面八方。
　　但当剑光散去。
　　云洪的左手上仅仅留下了一道白印，丝丝神力流过，便再无任何损伤。
　　“哈哈！”
　　云洪大笑着：“我这一剑，也有近乎玄仙层次的攻击威能了，完全有希望一击轰碎极品道器，若是换做之前的神体，左手不被斩断，怕也要受重创！”
　　可现在？
　　几乎没受任何损伤！
　　“我的神体之坚固，如今应该能媲美一阶顶尖仙器。”云洪眼眸中有着野望：“若是能修炼至第七重圆满，当能媲美二阶仙器了。”
　　“如此神体，去那祖魔宇宙，想来生机也要大得多。”


第八十五章 种子诞生
　　对祖魔宇宙，龙君并未提及太多，只是要求云洪按时抵达葬龙界。
　　不过。
　　另一个宇宙？单单龙君告知的这一道讯息，就值得云洪为之警惕，并尽可能使自身实力强大起来。
　　“媲美仙器的神体？”云洪感受着自身神体的强大，暗道：“若是当初闯荡星狱世界，我能拥有如此可怕的护体神术，哪有会这么多危险？”
　　物质防御，通常都是先靠着外围领域削弱，再通过战铠，最后才是神体直接抵挡冲击力。
　　硬扛？没有多少人的神体有那么强！
　　但现在，云洪媲美一阶顶尖仙器的神体，再穿上三阶仙器战铠，双重防御削弱下。
　　就算站在原地不动，绝顶天神层次的攻击都难撼动。
　　换句话说，如果云洪再面对北渊天仙、雾狱天神、易天神这种，即使遭到围攻被压制，也不太可能身死。
　　“即使面对真正的玄仙真神，我的生机也会大上许多。”云洪暗道。
　　之前，他的神体神力相对天神都算强横的，但相对于玄仙真神们就属弱的，真要拼杀起来，很难站到最后。
　　可将《天衍九变》修炼至第七重大成，和许多真神的护体神术相比，云洪的都不算弱了，越大境而战的底气更足。
　　“任何一门逆天神术修炼到高深处，都有着莫大威能。”云洪愈发认识到这一点。
　　如《天虹》，如《一念宇宙生》，都是云洪纵横至今的底气。
　　当然，人的精力有限，神体再强大所能承受的神纹负担也有限，不可能无限制修炼。
　　像《宙光神眼》这门逆天神术，在云洪手中的威能就很弱，甚至不如许多一等神术、二等神术。
　　至于新换取的《五行五方阵》？
　　这十多年来，云洪也有尝试修炼，虽神体勉强能承受，但这是一门和《一念宇宙生》类似的法门，虽不需外物辅助，可对道法感悟、悟性要求极高。
　　而云洪在五行之道上的感悟的确一般。
　　因此，这些年连‘五行幻身’都未能修炼出来，更别谈将幻身凝练为分身。
　　至于修炼成真正的‘战身’和‘法身’？更遥遥无期。
　　“不过，只要能够修炼即可，我的目标是凝练出分身。”云洪暗道：“眼下，还是争取将《天衍九变》修炼至第七重圆满。”
　　距龙君师尊要求的时间，仅剩下五年。
　　按之前的修炼速度来看，云洪想在前往祖魔宇宙前修炼之第七重圆满，希望很渺茫。
　　不过，能多炼化一点本源精华就多炼化一点。
　　时间。
　　才是修行路上最具魔力的东西。
　　……
　　这样的潜修，云洪仅又持续了半年，一天，静室中的云洪忽然愣住了，他的眼眸中闪过了一丝诧异。
　　“洞天本源，强化到达极限了？”云洪喃喃自语。
　　自达到第六境后，如世界境、天神、真神，每个大境界的法力在突破后都会很快达到自身极致，无需再像修行早期耗费大量时间精力进行法力积累。
　　所谓初期、中期、巅峰，仅仅是指战力。
　　而同样的，正常情况下，从万物境跨入世界境，当神力达到极致后，洞天本源的扩张通常也会达到极致。
　　但云洪不同，当年他跨入世界境，虽洞天世界和法力都很快扩张到了极致，并受到了天地枷锁限制。
　　但是，他的洞天本源，却仍在源源不断强大。
　　即使后来吞噬从拍卖会上得到的那一块‘白色三棱晶体’后，元神蜕变到极道层次，洞天本源的强化都未曾结束。
　　虽无比缓慢，却又无比坚定。
　　甚至曾让云洪产生过一种洞天本源就该如此不停歇扩张的错觉。
　　多少年了？
　　一时间。
　　云洪的记忆似乎都有些模糊，但还是在瞬间确定，自己跨入世界境快有两百年。
　　洞天本源，终于在悄然间壮大到了极致。
　　哗啦~
　　洞天世界，神渊中，云洪的元神本源起身，来到了虚空中，环顾着周围那无数滚动的紫色本源力量，雄浑无尽！
　　“我这洞天本源，恐怕是正常中千界的百倍千倍。”
　　“就算是当初征战的祁丘世界那等超大型中千界，单论本源，恐怕都未必有我的洞天世界本源之强！”云洪暗自感慨。
　　这些年，洞天本源一直在壮大扩张。
　　加上云洪早就习以为常，所以一直没关注，但今日仔细感应下，他就愈发觉得自身洞天本源的可怕。
　　云洪毫不怀疑，如果没有洞天世界虚空尽头那一道道黑色锁链限制，自己的洞天恐怕会迅速扩张至三亿里、五亿里，乃至十亿里！
　　简直离谱！
　　寻常世界境、归宙境，洞天也就数十万里，所谓的完美根基能达到数百万里大小，而极道根基，则能达到八千四百万里的极致。
　　但洞天大小和洞天本源，通常是相匹配的。
　　云洪的神体神力、洞天大小，都和正常的极道根基无二区别，唯有洞天本源比他们强得多！
　　“即使有世界树，也绝不可能有如此变化。”云洪望向那横贯洞天的庞大树木。
　　相反。
　　这一株原本正常的世界树，在和洞天共同成长的过程中，似乎产生了某种匪夷所思的进化。
　　“一切，恐怕都是源自宇界晶。”云洪思索之间。
　　元神本源目光，却是落在了神渊最深处。
　　“这是？”云洪的元神本源俯瞰着下方。
　　“嗡~”只见不知何时。
　　或许是世界本源强大过程中，或许是不久之前，神渊中浮现了一道又一道晶莹丝线，皆是由世界本源之力构成。
　　无数道丝线自神渊膜壁上衍生，伸入了神渊最深处，就仿佛是在提供养分，孕养着什么。
　　“种子吗？”云洪完美掌控神渊，他能清晰感应到神渊深处所诞生了一个被无数紫色气流包括的球体。
　　它，是在洞天本源达到极致后，悄然间诞生出来的。
　　充满神秘，更隐隐有着一丝至高气息，和云洪当年见到初见宇界晶时有异曲同工之处。
　　区别在于。
　　宇界晶是主动融合云洪元神，至今都难以窥伺它的真面具，而这被无数紫色气流包括的球体，则是云洪洞天本源孕养出来的。
　　“是种子？还是说孕育着什么？”云洪有些疑虑。
　　他能清晰感受到球体蕴含的勃勃生机，内部仿佛有着某种神圣之物要破土而出，可每当云洪要详细感应，都皆是一片混沌，模糊不清。
　　“权且当它是一枚种子，世界种子？洞天种子？”
　　“我的洞天之所以这么特殊，固然和宇界晶有关，但根源应该就在这种子上。”云洪心中暗道。
　　他隐约有一种预感，当这一枚球体种子内部事物真正诞生时，应该就是宇界晶奥妙真正展露的一天。
　　只是。
　　对此，云洪没有任何办法。
　　他虽能感应，却无力对这球体种子干预什么，只能耐心等待着。
　　就像之前等待洞天本源自己扩张，现在也只能等待这种子自己‘发芽’。
　　“不过，应该不是坏事。”
　　事到如今，云洪也只有这样安慰自己，待确定这球体种子的诞生似乎并未影响到什么。
　　云洪继续自己的修炼。
　　……
　　光阴不因任何人的意志而驻留，转眼又是一年半过去。
　　当云洪在家乡悠闲修炼、陪伴家人时。
　　相隔无尽星海的遥远星界，星宫总部的一处神秘世界内，荒凉、浩瀚、广袤。
　　整个世界，仅有中央那一座庞大无比的阵法。
　　十余道散发着强大气息的身影，等候在了这里。
　　单看散发的气息，竟全部都是玄仙真神。
　　其中一位身穿紫金花纹衣袍的玄仙，赫然就是当初主持万星战的竺汀玄仙。
　　竺汀玄仙站在一位高大青年身旁，轻声道：“苍间真神，你带领我们一群玄仙真神来此，等谁？这界域传送阵，可轻易不能开启的！”
　　其他玄仙真神，也都不由看了过来。
　　他们都是玄羽金仙麾下，各自统领一方，皆可称得上权势滔天，今日却共同来到这里。
　　“都耐心点。”高大青年皱眉。
　　竺汀玄仙等都安静下来。
　　高大青年身穿黑色战铠，一头长发垂落显得很是不羁，唯有那一双冰冷眼眸彰显他的不凡。
　　他，正是玄羽金仙麾下第一真神——苍间真神！
　　苍间真神，虽不是星宫神将，但也是绝顶真神，且很受玄羽金仙重视，赐予了诸多强大宝物，战力很可怕。
　　平素里，玄羽一脉，当玄羽金仙不在时，大事小事皆是以苍间真神为首。
　　“这次，我是奉尊主之命前来。”苍间真神低沉道：“之前不告诉你们，是担心事情泄露。”
　　“不过，他们即将抵达，也无妨，我们来此要迎接的，是宇河联盟的天才交流队伍！”
　　“宇河联盟的天才队伍？”一群玄仙真神顿时恍然。
　　“苍间。”
　　竺汀玄仙却忍不住道：“这种交流，每三千年一次，自尊主执掌星宫来，也举办十余次了，有必要这么慎重吗？”
　　“对啊！”
　　“这次好像是有些特殊。”其他玄仙真神也都有些疑惑。
　　“这次不同。”苍间真神目光扫过众人，郑重道：“这次，宇河联盟派遣的交流队伍，是最近数十万年最强的一次！”


第八十六章 一人即可横扫
　　数十万年来，宇河联盟派遣出来的最强大的一支交流队伍？
　　在场的十余位玄仙真神都流露出了惊讶之色。
　　“你们应该知晓，宇河联盟和我们关系极好，堪称是我星宫最强力的盟友。”苍间真神低沉道。
　　竺汀玄仙等都不由点头。
　　宇内五大巅峰势力，论关系，星宫和宇河联盟、天人道场都算很好，但若非要再分出个高下，星宫绝大部分仙神一定会倾向于宇河联盟。
　　两家的盟友关系牢固无比。
　　“但我星宫诞生的天才，相对而言，不要说和天人道场相比，就算和那几家极强大的超级势力相比，通常都要差些。”苍间真神郑重道：“所以，过往，宇河联盟派遣的天才交流队伍，通常都不会很强。”
　　众多玄仙真神不由点头。
　　这种天才交流，虽是宇河联盟彰显自身力量的一种手段，也是让两大势力年轻小辈交流的一种渠道。
　　所以，宇河联盟通常会依据星宫当代天才的实力，派遣出足够强大的队伍，大部分情况下能够压制星宫天才，但又不至于超出太多！
　　否则，也就不叫交流了。
　　“但这次，我星宫年轻一代天才涌现。”苍间真神微笑道：“因此，宇河联盟派遣出的交流队伍，也格外强大。”
　　“难道，赤燕来了？”一位黑袍老者忍不住低声道。
　　这些玄仙真神也都眼前一亮。
　　他们寿元悠长，经历的时代众多，对每一个时代的普通天才都不一定记得住，但一些名动浩瀚寰宇的绝世天才，还是记得的。
　　赤燕，便是宇河联盟这一代最妖孽可怕的一位绝世天才！
　　将一条上位道参悟到了法界三重天层次，论道法感悟都不亚于在场许多玄仙真神了，位列宇宙天才榜第五！
　　当然，虽单论排名比羽鸿还要高上一位。
　　但这赤燕和羽鸿谁强谁弱，也要看实战发挥。
　　“赤燕倒没来。”苍间真神笑道：“他应该是去天人道场或七方国度了，不过，这次来的天才队伍，为首的是北游！”
　　“北游？”
　　“是他，我听说过，据说实力也很可怕。”
　　“宇宙天才榜，上次好像排名十五，比云洪还要高一些，也是宇河联盟当代排名第二的绝世天才了。”众多玄仙真神议论着。
　　之前云洪表现何等可怕，硬是将天杀殿第一天才阚恒真君直接斩杀，都仅仅位列十九。
　　能够位列十五，或许不如羽鸿、赤燕那一层次的宇宙最绝世妖孽，但也无比惊人。
　　放在极少数一些时代中，都算是有争夺少年至尊的潜质了。
　　如此绝世天才领头，再加上其他一些跟随而来的绝世天才，也难怪玄羽金仙会派遣麾下头号真神领队来迎接。
　　“传送阵似乎启动了。”
　　“应该该快到了。”众多玄仙真神望向了不远处那巍峨近十万里的庞大阵法，比许多星辰都要庞大。
　　这是能够直接横跨黑暗广漠，连接两大界域的庞大传送阵。
　　整个星宫也不多。
　　每一座界域传送阵都重要无比，轻易不会开启。
　　这一方阵法世界看似空无一人，实则有强大阵法敛入时空不为人所察觉，暗中更会有大能者随时能支援。
　　“轰隆隆~”庞大的界域传送阵微微震颤，隐隐有缕缕神华从大阵中照耀出来，璀璨生辉。
　　紧接着，十余道身影就从阵法中飞出。
　　为首一人身穿着青色战铠，战铠上隐约可见刀砍斧劈的痕迹，散发着无尽沧桑古老气息，弥散出的霸道凶戾气息，使竺汀玄仙等人脸色都不由微微一变。
　　这是一位极度可怕的玄仙，实力远远超越他们。
　　“祝右，好久不见，没想到这次会是你领队。”苍间真神微笑着。
　　“见过天将。”竺汀玄仙等人都微微低头行礼。
　　星宫有七十二神将，宇河联盟同样设有三百六十天将，每位天将论实力都不亚于星宫神将，甚至更强大。
　　祝右玄仙扫了眼众人，方才微笑看着苍间真神：“苍间，我们上次见过，还是两百多万年前的‘又又落河系’，当年我们可是联手搏杀啊！”
　　“哈哈，是的，听你说起来，又回到那一战的岁月。”苍间真神不由笑道。
　　论实力，他虽比祝右玄仙稍差，可真神的强大生机令他丝毫不惧对方。
　　实力相近，才能平等相对。
　　“这次交流，要麻烦你了。”祝右玄仙笑道。
　　“小事，是我的责任。”苍间真神说着，目光扫过跟随在祝右玄仙身后的十余道身影。
　　半数是世界境，半数是归宙境。
　　虽然在渡劫前世界境普遍更受重视、实力更强，像少年至尊，九成九情况下都是世界境在争。
　　但对归宙境的培养，各方大势力同样不会有丝毫放松。
　　“这一位，应该就是‘知树金仙’的得意弟子北游吧。”苍间真神笑着看向那身穿蓝衣的青年。
　　蓝衣青年，穿着看似普通，但那股凌厉锋芒是掩盖不住的。
　　“北游。”祝右玄仙皱眉道。
　　“北游，见过苍间真神。”蓝衣青年不卑不亢，微微躬身，众多修仙者也都躬身行礼。
　　“让苍间兄你见笑了。”祝右玄仙平静道。
　　“北游真君的天才之名，早有耳闻，今日一见，确实不同凡响。”
　　苍间真神笑道：“祝右兄，我已在星宝世界备下酒宴，先走吧，交流就在星宝世界举行，等宴会之后，再开始不迟。”
　　“行！”祝右玄仙微微点头。
　　他虽贵为宇河联盟天将，但星宫也是宇内颇具威名的大势力，若无必要，他也不会轻易提出意见。
　　嗖！嗖！嗖！
　　众人纷纷跟上，迅速离开了这一方传送阵。
　　……
　　星宝世界，乃是星宫总部，专供仙人神灵们享乐的繁华之地。
　　占地之广阔近百亿里。
　　星宫总部数以百万计的仙人神灵，乃至麾下浩瀚疆域的无数仙人神灵，都会来此享乐聚会。
　　各种高规格酒楼、宝斋极多，同样也有占地超大的‘斗武场’，时常有仙人神灵在此比斗对决。
　　万星域乃星宫重地，不允许外人进入。
　　因此，过往星宫和其他超级势力、巅峰势力的交流盛会，都会在这里举行。
　　或是有意，或是无意，两大势力天才交流的消息，也迅速从星宝世界传播开来。
　　“听说宇河联盟的天才，要和我星宫万星域天才对决？”
　　“交流吧。”
　　“说是交流，实际上就是各方年轻一代展露实力的碰撞，且少年至尊战在即，这次交流更有看头。”无数仙人神灵议论纷纷。
　　“我印象中，我星宫可是输多胜少。”
　　“输也正常，那宇河联盟毕竟是巅峰势力。”
　　“但这次可不一定，不说羽鸿，单单云洪，恐怕就能够让宇河联盟的天才队伍头疼。”
　　星宝世界，平素聚集的仙人神灵虽不多，可通常也是数以万计，看热闹不嫌事大。
　　更何况，星宫这一代涌现出两位绝世妖孽，也让星宫仙神们充满信心，不由纷纷赶往了斗武场。
　　在斗武场一侧的大殿中。
　　高台上的苍间真神、祝右玄仙等谈笑风生。
　　而坐在较下方的数十位万星域地阶、天阶成员，以及宇河联盟的十余位天才都各自安静对坐着。
　　“莫情师姐，这天才交流会，你之前参加过吗？”坐在案牍后的寒玉真君轻声道。
　　“没有。”莫情真君摇头道：“我曾代表星宫前往浑神宫交流，但和宇河联盟的天才交手？没经历过。”
　　“我们中，应该也就古胤参加过。”莫情真君望向一旁的黑甲男子。
　　其他天才也都看向古胤真君，今日来此的万星域天才，他是实力最为强大的。
　　“三千年我的确参加过，不过那时我的实力弱，没轮到我出手，仅仅观战。”古胤真君低沉道：“那一次，我们输的很惨。”
　　莫情真君、饕狼、w雪真君、陨轲等天阶成员都不由微微点头。
　　“至于这次，至少那北游，我们恐怕不是对手。”古胤真君轻声道：“不过，交流会有许多场。”
　　“我们的目标，是胜过宇河联盟其他天才，最终逼北游出手，只要北游出手，对我们来说，就算赢！”
　　众人不由点头。
　　人贵有自知之明，星宫，整体实力和宇河联盟差距非常大，在羽鸿、云洪这两位星宫最绝世天才未出现的情况下，他们想要全胜，近乎不可能。
　　……“星宫来的人虽多。”
　　“但真正有威胁的，也就古胤，他在宇宙天才榜上排名两百五十六位。”
　　“其次就是那w雪真君和陨轲真君，他们两个，都有冲击宇宙天才榜的实力。”宇河联盟队伍中的众多天才，也暗自议论着。
　　而坐在首端的蓝衣青年，以及一位隐隐有着高贵气息的赤袍青年，都很平静。
　　“赤兴，你怎么看？”蓝衣青年淡淡道。
　　“羽鸿不来就罢了，那是宇宙天才榜排名前十的超级人物，能和我大哥比肩。”赤袍青年皱眉：“但我没想到，连云洪竟都没来了，当真小瞧我们。”
　　蓝衣青年一笑，没说话。
　　“看他们的样子，都只把你当做威胁啊！”赤袍青年微微冷笑道：“我这么多年没出手，恐怕都没将我放在眼里，等会，就由我先出手，横扫他们。”
　　“让他们知道，什么叫人外有人、天外有人！”


第八十七章 同一个身份
　　“也别玩太过火，让其他人先出手一番。”
　　蓝衣青年淡淡道：“这星宫，终究是我宇河联盟最重要的盟友，面子还是要给一些的，否则回头不好向祝右玄仙交待。”
　　“行，我知道。”赤袍青年皱眉道：“絮絮叨叨，和我大哥一样。”
　　蓝衣青年一笑，没再说什么了。
　　……
　　当星宫万星域的一群顶尖天才和宇河联盟天才队伍汇聚于星宝世界时。
　　星宫总部的一处广阔世界。
　　这里，设立有十余道庞大星空破界阵，皆通向星宫疆域的不同区域，或是大千界，或是一些星海重地和一些特殊宝地。
　　像这种的传送世界，星宫总部有十余座，令星宫能够更轻松统御着浩瀚的星海疆域。
　　此刻，其中一座传送阵前，正有一身穿紫金花纹衣袍的身影，领着十余道身影等候着。
　　单看气息，尽皆是天仙天神。
　　呼！
　　传送阵中一道光华冲天闪过。
　　紧接着，数十道身影从这座传送阵中飞出。
　　最弱的也是归宙境层次，有好几位天仙天神，他们一出传送阵，就见到不远处站着的大批仙神阵容，个个脸色一变，还以为自己犯了什么错。
　　“云洪圣子。”竺汀玄仙微微躬身。
　　“拜见圣子。”十余位天仙天神更是恭敬行礼，引得来往于传送阵的众多第六境修仙者、天仙天神侧目，露出震惊之色。
　　连玄仙都要行礼？是什么人？
　　隔得近的一些仙神，听到称呼都明白了什么，心惊之余，纷纷低头行礼。
　　“竺汀，好久不见。”
　　身穿青袍，气息如常的云洪微微一笑：“走吧，边走边说！”
　　“好。”竺汀玄仙也笑道：“圣子请随我来，我们立刻去星宝世界，交流战已开始很久了。”
　　嗖！嗖！
　　云洪跟随竺汀玄仙，一行人迅速离去。
　　留下目瞪口呆的众人。
　　“云洪圣子？是那个云洪吗？”
　　“不是那位，还有哪位世界境，能令堂堂玄仙低头行礼？之前听说他不是回东旭大千界了吗？”
　　“不太清楚。”
　　“难道你们不知道？星宇联盟的天才交流队伍，已将我星宫万星域的天才横扫大半，输的太惨，恐怕这才将云洪圣子唤回来的。”
　　“天才交流？”
　　“就在星宝世界公开对战。”
　　“好像是个叫赤兴的星宇联盟天才，实力很可怕，连万星域天阶成员都不是对手。”
　　“云洪圣子前去，定能击败他们！”这处传送世界的众多仙神议论纷纷。
　　他们或是职责在身不便去观战，或是兴趣不大懒得，但这并不妨碍他们闲谈几句。
　　……众多仙神的议论，云洪和竺汀玄仙他们自然不知晓。
　　他们一行人，正迅速赶往星宝世界。
　　“竺汀玄仙，分部传给我消息时，只说天才交流战需要我出手，情况如何？”云洪轻声道。
　　“情况不太好。”竺汀玄仙脸色不太好。
　　云洪面露疑惑。
　　“第一天时，情况还好，宇河联盟队伍虽略占上风，但总归互有胜负，面子上还过得去。”竺汀玄仙低声道。
　　云洪微微点头。
　　这种两大势力的天才交流，宇河联盟为宣示自身实力，表现更为强势些，是很正常的。
　　星宫也很少在乎，因为并不影响根本。
　　“昨天，也就是第二天。”竺汀玄仙眼眸中隐隐有丝怒气：“宇河联盟队伍中，派出了一位名为‘赤兴’的世界境，连败了九位地阶成员和三位天阶成员！”
　　“连胜这么多场？”云洪微微皱眉。
　　“正常情况下，交流战中，一方的天才连胜三场就会下场。”竺汀玄仙低沉道：“但这赤兴，有些太狂妄，而且，看他的样子，恐怕今日都还不打算收手。”
　　交流战，连胜三场即下场。
　　这是一种潜规则。
　　毕竟，这本质上两大势力间的交流，连胜三场就足够展示自身实力天赋，一人若是连胜太多，就太不给面子。
　　“那赤兴，实力很强？”云洪轻声道：“古胤、w雪，他们两个可丝毫不弱。”
　　上次万星战时。
　　云洪轻取天阶第一，古胤虽排名第二，但w雪真君的实力比之前更可怕，弥补了神术等方面弱点，和古胤真君实力已相差无几。
　　“一直没能窥见那赤兴真君全力出手，不过，就算古胤和w雪他们能赢，也难赢宇河联盟最后一位绝世天才。”竺汀玄仙郑重道：“北游！”
　　“北游？”云洪眼眸中闪过一丝精光：“天才榜十五的那一位？”
　　虽没有太关注宇宙天才榜。
　　但对排名前五十的绝世天才，云洪还是都有所了解的，毕竟，他们都是少年至尊战上潜在的对手。
　　前五十，看似和前十差距很大，但通常也就差一步突破。
　　如羽鸿真君，原本只排名宇宙天才榜四十多名，一朝突破便杀入了前十，成为少年至尊尊号的有力竞争者！
　　对这位排名十五的北游，云洪自然也听说过。
　　“对，就是他！”竺汀玄仙低沉道：“原本，苍间真神知道你和羽鸿圣子都在为少年至尊战做准备，也没打算在这次交流战上占据上风，所以未曾通知你们。”
　　“但昨日那赤兴实在太狂妄，这次决定临时将你请来。”竺汀玄仙说道：“也好让星宇联盟知晓，我星宫并非无人。”
　　云洪轻轻点头，原来如此。
　　难怪自己之前没得到消息，不过，云洪也不认为苍间真神打扰自己修炼有错。
　　一来，劳逸结合，本就是修行王道。
　　且在星宫这么多年，对星宫也颇有归属感，对方如此行事，也让云洪心中有些不满。
　　最重要的一点。
　　“北游？”云洪心中默念。
　　上一次，在崮山大千界，自己斩杀阚恒真君时，是靠的戮念爆发，最终排名十九。
　　实际上，那时若论自身实力，那时，自己恐怕还难有这么高排名。
　　近百年过去，自己非但道法感悟更高了些，更重要的是将《天衍九变》第七重已修炼接近圆满。
　　“也好，就让我瞧瞧，在天人道场认定中，仅次于羽鸿他们那一级数的超级天才，到底会有多强！”
　　星宫总部，虽有诸多世界，各有组织机构，但不同世界都有传送阵连接。
　　因此。
　　仅耗费约莫一刻钟，云洪和竺汀玄仙就通过传送阵抵达了星宝世界，并迅速来到了世界东部的斗武场。
　　说是斗武场，实则是一占地范围过百万里的庞大露天式建筑，单单中央的擂台直径都超过了百万里。
　　而环绕整个斗武场，有着数以百万计的巨大座椅，此刻，这些座椅上正坐着大量前来观战的仙人神灵。
　　云洪跟随竺汀玄仙从高空飞过，目光一扫，初略估计，恐怕来观战的仙人神灵都超过十万了。
　　“第一天时，仅有数万仙神观战，但经过昨天之后，今日来观战的人极多。”竺汀玄仙轻声解释道。
　　云洪轻轻点头。
　　也更明白为何苍间真神要专门来请自己，昨天就败的很惨了，若今天再度被碾压，星宫脸上无光。
　　一行人直奔斗武场最高处神殿，通过这里，可以清晰观看到斗武场中的景象。
　　嗖！嗖！
　　十余位天仙天神留在了殿外，而云洪则跟随竺汀玄仙，直接穿过守护阵法，进入了大殿内部。
　　顿时，殿内所有人的目光都落在了云洪身上。
　　包括古胤真君、w雪真君等绝顶天才在内，所有星宫万星域成员的脸庞上都浮现出了欣喜之色，不少人甚至有了如释重负之感。
　　“云洪来了。”
　　“云洪师弟来了，哈哈，今日应该能赢下来了。”
　　“好。”一位位万星域成员露出喜色，连冥泽真君等星界一脉成员都丝毫不例外。
　　在内部时，他们或许会有无比激动的竞争。
　　但当同对外敌时，星宫成员都会无比团结，这已是亿万年的传统，这一刻，再没有东旭一脉、星界一脉等等划分。
　　只有一个身份——星宫成员！


第八十八章 宇河联盟
　　云洪和竺汀玄仙直接飞到了大殿中央。
　　“苍间真神，云洪圣子到了。”竺汀玄仙微微躬身道。
　　“云洪，你可算是来了。”黑甲长发的苍间真神起身，笑道：“我来介绍下，这位是祝右玄仙，宇河联盟天将。”
　　“祝右天将。”云洪微微点头，以无比平等的姿态望着那隐隐散发凶戾气息的青色战铠身影。
　　大能者之下，如今已没几个有资格让云洪直接低头。
　　宇河联盟天将，亦不例外。
　　“哈哈，我过去虽然远在宇河联盟，却也早就听闻云洪圣子的传奇，今日一见，果真不凡。”祝右玄仙笑道，他似不在意云洪的态度，反而显得很和善。
　　当然，他心中到底如何想，谁也不知。
　　“云洪，坐过来吧！”苍间真神挥手，在自己身旁设下了玉台和案牍。
　　自有侍女呈上仙酿美食。
　　云洪也不客气，直接飞身上去坐了下来，显得很是淡然。
　　对于这一幕，万星域的地阶、天阶成员们早就习以为常，可刚跟随来的一众宇河联盟天才脸色微变，迅速意识到云洪在星宫中的地位之高。
　　“云洪？”
　　“世界境，他的实力还没到羽鸿那一层次吧，竟能和绝顶真神平起平坐？”
　　“他就是云洪？好强大的神体。”本来一脸轻松的星宇联盟天才们，目光交织，暗自议论着。
　　人的名，树的影。
　　一百多年来，云洪的名声早就传遍浩瀚寰宇。
　　一些隐修中的仙神大能或许还不清楚，但这些同时代的天才，又岂有不知之理？这些宇河联盟天才自然都听闻过。
　　几乎同时，云洪的目光，扫过星宇联盟的一位位天才，最终落在了坐在下殿首座的蓝衣青年身上。
　　两人视线碰撞。
　　都感受到彼此散发出的凌厉气息，以及冥冥中元神传来的示警，明白对方拥有威胁到自身的可怕实力。
　　“北游？”云洪心中默念，眼眸中隐隐有着一丝战意。
　　蓝衣青年同样收起了轻松之色，轻声自语：“云洪？不愧是能斩杀阚恒，果然不凡！”
　　这一幕，自然被苍间真神、祝右玄仙以及两大势力众多玄仙真神、天才所注意到，意识到这两位绝世天才似乎已展开暗中的交锋。
　　不过。
　　大家的注意力，更迅速被远处的恢弘擂台所吸引，身处大殿中，恰好能够将整个擂台景象收入眼底。
　　赤兴真君、陨轲真君的对决，一触即发！
　　“陨轲？”云洪目光从北游真君身上挪动，望向数十万里的那道持刀的白袍少年身影。
　　论实力，陨轲真君虽已远不如云洪。
　　但自和云洪那一届一起闯入万星战后，在羽鸿、白魔等陆续退出天阶成员争夺的背景下，他已是如今万星域天阶成员中，排名前五的存在！
　　和古胤、w雪真君都相差不远。
　　而站在擂台另一端的赤甲青年，神情冷冽，手持两柄战锤，散发着无比霸道的气息。
　　“云洪，那赤甲青年，名为赤兴，之前从未出现在宇宙天才榜上，虽展露出的实力还不算非常强的，但我一路观战下来，他的实力应该不亚于我。”古胤的低沉声音在云洪脑海中响起：“说不定比我更强！”
　　云洪不动声色。
　　古胤真君，看似已被自己轻松超越，可放眼浩瀚寰宇，他同样是这个时代仅有的数百位顶尖天才之一，星宫内绝对能胜过他的修仙者，也只有自己和羽鸿。
　　有可能比古胤真君还要强？
　　“龙君师尊说的果然对，气运汇聚，寰宇动荡，各方绝世天才都在诞生涌现。”云洪默默道。
　　……纵横百万里的擂台上，超过十万仙人神灵坐在斗武场四周观礼台观战者。
　　赤兴真君和陨轲真君遥遥相对。
　　“呵呵，你就是陨轲？击败你，星宫这次，古胤应该也就该出来了。”赤兴真君手握双锤，笑呵呵道：“等再击败他，这次天才交流会，就到此结束了。”
　　“只可惜，云洪和羽鸿没来。”
　　他们两人刚刚进入擂台，阵法笼罩下，已难以看清外界，视线中只有对手，所以并不清楚云洪的到来。
　　“哼。”
　　陨轲真君手持战刀，低吼道：“你还没资格挑战云洪和羽鸿，先过我这一关再说吧！”
　　赤兴真君眼眸中闪过一丝暴虐，眼神陡然一变：“你找死，就别怪我了。”
　　轰！
　　他一步迈出便化为万丈之高，气息瞬间攀升到巅峰，一脚狠狠踏在虚空中，空间轰然崩溃。
　　直接奔袭杀向了陨轲真君，速度之可怕，令人为之心颤。
　　“好快的速度。”
　　“他之前，竟然还隐藏了实力。”
　　“这赤兴真君，比之前击败饕狼时，更加可怕了。”观战的无数仙神都流露出震惊之色，高居大殿中的星宫天才们同样一惊。
　　“陨轲，麻烦了。”云洪微微皱眉，单单这速度，就足以说明这赤兴真君在空间之道上的惊人感悟。
　　擂台上。
　　“轰隆隆~”陨轲真君虽为对方爆发出的实力震惊。
　　但他没有丝毫犹豫，同样化为万丈身躯，浑身气息更是攀升到可怕地步，比赤兴真君的气息还要可怕。
　　陨轲的双眸更是化为了纯粹的‘黑色’，宛若深渊之眼，低吼一声：“杀！”
　　几乎同时，滔天汹涌的黑色火焰自陨轲真君弥散开来，每一朵火焰，都散发着令人心悸的光芒。
　　黑色火焰河流淹没了茫茫天地，笼罩数十万里。
　　爆发性神术——《灭魔》
　　领域类神术——《渊焰之海》
　　一上来，被对方气息实力所震慑到的陨轲，就同时施展出了数门逆天神术，爆发出自身最强实力。
　　“受死！”
　　伴随着一声暴喝，陨轲真君举起手中战刀，携带着重重火焰领域威势，凶悍的劈向了赤兴真君。
　　“哈哈，有两下子，来得好！”赤兴真君大笑着，周身浮现出一缕缕暗红色气流，挥动战锤，迎上了这一刀！
　　一锤砸来，天崩地裂，将那重重黑色火焰河流直接屏退。
　　“嘭！”
　　凶猛无比的碰撞，在所有观战者震惊的目光中，威势滔天的陨轲真君被砸的倒飞了出去。


第八十九章 云洪出手
　　陨轲真君，作为万星域天阶前五的成员，数门神术齐齐爆发，竟被对方一锤轰开？
　　不但陨轲真君自身震惊，观战的无数星宫仙神、万星域天才同样错愕。
　　能来观战的眼界都还是有的，自然能够看出并非陨轲真君实力弱，而是对手太强了。
　　“陨轲，我听说过，当年曾在万星战上和云洪圣子大战许久。”
　　“若他都被轻易击败，我星宫还有天才能赢吗？古胤应该也比陨轲强不了多少。”
　　“羽鸿圣子和云洪圣子，听说都没来。”
　　“他们中任何一位来，都肯定能击败这赤兴，这个嚣张的家伙！”观战台的无数仙神议论纷纷，许多人都无比焦急。
　　为何第一天交流战来观战的仅有一两位仙神，到今日会超过十万仙神？
　　实在是赤兴真君连胜不下场的嚣张姿态，引得星宫无数仙神不满，甚至于是愤怒！
　　虽然星宫和星宇联盟是盟友。
　　但这并不妨碍对星宫归属感极强的仙神们，希望自家天才能够在交流会击败宇河联盟。
　　以往的一次次交流会上，星宫败多胜少。
　　无论是个人还是集体，越是越少什么，越是渴望什么！
　　他们渴望能有一个人击败这赤兴，一扫颓气。
　　……擂台上。
　　“竟然能够挡住我一锤，还不错！”
　　赤兴真君手持双锤，状若疯魔，巨锤上都是暗红色气流环绕：“你，值得我的全力出手，自我出关后，还没和谁真正碰撞过！”
　　轰！赤兴真君宛若真正的天神，再度闪电般冲杀向陨轲真君。
　　一锤袭来，空间层层破裂。
　　“这赤兴，绝对比古胤还要强，很难赢了，但就算是输，也不能输的这么窝囊！”陨轲真君脸色狰狞，他虽无法看到擂台四周无数仙神的神情，但光想一想也知道。
　　他的自尊心，不允许他就这样俯首认输。
　　呼~陨轲真君的掌中浮现了一柄硕大无比的黑色战刀，刀刃宽到夸张的地步，隐隐散发着凶戾气息。
　　斗武场比斗，除了道宝外，不限任何法宝。
　　“杀！”陨轲真君双眸泛红，双手握住战刀，一道可怕刀光数十万里长空，迎上了狠狠砸下的一锤。
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　足足六次闪电般碰撞。
　　即使陨轲真君竭尽所能爆发。
　　但最终。
　　赤兴真君仍是一步未退，双锤在手凶威滔天，陨轲真君则再度被轰的倒飞，重重砸在了地面上，翻滚了一次方才起身。
　　“你不是我对手，再打下去，你一招都赢不了，认输吧！”赤兴真君高高在上。
　　轰！
　　“杀！”陨轲真君死死盯着赤兴真君，再度猛地一踩擂台地面，足以承载玄仙真神厮杀的地面都隐隐一震。
　　手握战刀再度杀向了赤兴真君。
　　“这家伙，竟然还不认输？”赤兴真君眼眸冰冷。
　　这种交流战斗，一般来说，若实力有明显差距，弱势的一方应该主动认输以示对胜者的尊重。
　　在赤兴真君看来，自己够给对方面子了，但这陨轲真君竟然死撑着不认输？
　　“那就打掉你五成神力，我看你服不服！”赤兴真君眼眸中闪过一丝凶戾。
　　胜利的两种方式，一种是对手认输，第二种是对手神力消耗五成。
　　轰！
　　即使有黑色火焰领域阻挡，赤兴真君的速度也再度飙升到惊人地步，双锤轰动砸向了陨轲真君。
　　但是，令所有观战者震惊的是，陨轲真君非但没有挥刀阻挡，竟是一个回身，手臂猛然变大抓向了战锤。
　　“嘭~”
　　陨轲真君的左臂瞬间被震的重重断裂，骨骼断裂，鲜血飞溅。
　　但陨轲真君脸上满是狰狞，因为，手臂断裂的同时，他的右手握住战刀从上而下狠狠竖劈向了赤兴真君。
　　“嘭~”
　　赤兴真君惊怒下，反应却也极快，但也万万没想到陨轲真君会用如此搏命之法，同样被这一刀狠狠劈中。
　　两人同时倒飞了出去。
　　“赤兴！你不是说我一招都赢不了吗？”陨轲真君脸色狰狞的笑着，他小半个神体几乎都要被砸的崩溃开来，神力正迅速修复着神体。
　　反观赤兴真君，仅仅受了轻伤。
　　但很显然，这次交锋丢脸的绝对是赤兴真君。
　　“轰！”脸色阴沉的赤兴真君一言不发，再度冲出，又一次杀向了陨轲真君，欲要报复回去。
　　陨轲真君脸上却露出一丝讥讽，高喊一声：“我认输！”
　　嗡~
　　恢弘的擂台上，一股无形波动笼罩下来，压制在赤兴真君和陨轲真君身上，使他们两个都无法再动弹。
　　斗武场阵法，除非拥有绝顶真神级数实力。
　　否则，都是挣脱不了的。
　　“此战，宇河联盟，赤兴真君胜！”不带丝毫感情的冷漠声音在斗武场内回荡着。
　　虽然赢了。
　　但赤兴真君脸色却无比难看，论实力他明明要强上一截，却不小心着了道，死死盯着陨轲真君。“你够狠！”
　　“是你太自大。”陨轲真君冷声道。
　　如果是生死战，陨轲真君的举动就是找死，伤害不了对手多少，反而会让自身神体大损。
　　但这是比斗，陨轲真君的目的，仅仅是压制对方一招，打击对方气焰！
　　“哼。”赤兴真君忽的冷笑。
　　他的声音故意蕴含神力：“只可惜，今天无需北游出手，我一人，就能将你星宫天才横扫！”
　　“还有谁，来和我一战！”
　　陨轲真君脸色顿时阴沉下来，却也知道赤兴真君说的没错。
　　单单以他刚才展露出的实力，就连古胤也绝不是对手。
　　正当陨轲真君带着怒气准备飞离擂台时。
　　忽然。
　　一道熟悉又无比陌生的声音在陨轲真君耳畔响起，也回荡在广阔的斗武场中：“赤兴，我来和你一战！”
　　“嗯？”陨轲真君猛然抬头。
　　果然见到数十万外的擂台边缘，一道青袍身影不知何时出现。
　　“你终于来了。”陨轲真君脸上露出了一丝惊喜。
　　“你？”赤兴真君愣了一下。
　　他只见过云洪的战斗影像，但和百多年前相比，云洪的气质又有了变化。
　　而且他记得云洪并不知道云洪已经抵达，所以第一时间竟没能认出云洪来。
　　但已无需谁来专门告诉他。
　　因为——“轰隆隆~”数以万计的狂热呐喊声同时在斗武场处处响起。
　　“云洪圣子！”
　　“云洪圣子！”
　　“击败他。”
　　“击败他。”超过十万星宫仙神望见那出现的青袍青年，仅仅愣神了一瞬后，就齐齐沸腾了，陷入了狂热中。
　　若非这里有阵法压制，恐怕单单十万仙神的怒吼声，就会让空间都直接崩溃开来。
　　仙人也好，神灵也罢，他们首先都是人。
　　他们有喜怒哀乐，他们同样有荣誉感。
　　漫长岁月，这些仙神亲人长辈大多已死去，除了渴望在修行路上走的更远，许多人最为重视的本就是尊严和星宫荣耀！
　　愿意来观战的，更是星宫仙神中，相对而言更重视星宫荣誉。
　　而连续两天的惨败、赤兴真君的狂妄，更是令无数仙神心中怒火难以发泄。
　　当云洪出现的一刻，他们的憋屈愤懑，终于按捺不住，发泄了出来！
　　超过十万仙神的狂热怒吼。
　　面对这一幕，不单单擂台中央的赤兴真君为之屏息。
　　坐在大殿中的星宇联盟的众多天才，甚至祝右玄仙脸色都变了变，这一幕，再度刷新了他们对云洪的印象。
　　星宫圣子！
　　这才是真正的星宫圣子啊！
　　“难怪，连竺汀玄仙之前都觉得憋屈。”云洪感受到斗武场内的狂热气氛，更感受到无数仙神的渴望和期盼。
　　一瞬间。
　　云洪胸膛内同样有热血在沸腾，眼眸中更燃烧着战意：“这一战，只能赢，不能输！”
　　星宫内，有着无数仙神以星宫为荣。
　　而他云洪，同样也是星宫一员。
　　“云洪。”陨轲真君飞向云洪，脸上有着一丝愧疚。
　　“你做的很好了，接下来，交给我！”云洪轻声道，一步迈出踏入了擂台。
　　轰隆隆~天地色变，阵法再度开启。


第九十章 一剑之威
　　纵横百万里的擂台，伴随阵法的笼罩而下，云洪和赤兴真君再不受外界声音影响。
　　“肃静！”一道冷漠声音自高处大殿中传递，回荡在恢弘的斗武场内，令山呼海啸般的呐喊声迅速安静下来。
　　是苍间真神的声音！
　　来观战的，以天仙天神居多，玄仙真神只是极少数，更别说地位能和苍间真神比肩的了。
　　不过，超过十万仙神，仍都死死盯着擂台内，急切渴求得到这一战的结果。
　　擂台内的云洪和赤兴真君听不到外界声音，可外面的却能听到内部声音。
　　此刻，擂台内那一道不蕴含任何感情色彩的机械声音，正在宣读对战规则。
　　“战斗时，不允许使用道宝，不允许使用飞舟类仙器……”冷冽声音在两人耳畔响起：“一方认输，或一方神力消耗五成，即结束。”
　　“对战。”
　　“现在开始！”冷漠声音散去。
　　这一刻，上至苍间真神、祝右玄仙，下至超过十万仙神，两大势力众多天才的，都屏息望着。
　　所有人都很清楚，之前的交流战都只算是小打小闹。
　　这一战，才是关键。
　　赤兴真君，唯有击败云洪，才能说横扫了星宫天才；而云洪同样要击败赤兴，才能洗刷之前的憋屈，才能逼得宇河联盟队伍中实力最强的北游真君出手。
　　……“宇河联盟，赤兴！”赤兴真君手持战锤，盯着远处的云洪，声音蕴含神力滚滚传播开。
　　“星宫，云洪。”云洪神情平静，淡淡道。
　　两大绝世真君，相隔近百万里里，遥遥对峙。
　　“云洪，我听说过你的名字，宇宙天才榜二十一，很了得，在星宫内仅次于羽鸿。”赤兴真君无比忌惮的盯着云洪，嘴上却说道：“只是，之前你可一直没来，难不成是被我逼出来了？”
　　宇宙天才榜，是根据公开战绩定下排名。
　　少年至尊战在即，浩瀚寰宇不时有绝世妖孽涌现。
　　而云洪近百年未曾公开出手，因此排名略有下降，在上次宇宙天才榜中位列二十一。
　　“为你？”云洪站在虚空中，淡笑道：“今日前，我连你名字都未听说过，你还不值得我专门来此。”
　　“你宇河联盟这一代天才中，我也只对北游和赤燕感兴趣。”云洪说的平静。
　　这种言语交锋，云洪从未输过。
　　“好。”赤兴真君双眸中泛出一丝疯狂：“他人都说你妖孽绝世，说你将来有望位列宇宙天骄榜，但在我看来，以你的真实实力，根本冲不进天才榜前二十！”
　　“今日后，你自会记住我的名字。”
　　赤兴真君的确没把握胜过云洪，但他对自身实力充满信心，认为有一战之力。
　　就算不如云洪，差距应该也不大。
　　临战交锋，谁输谁赢，犹未可知。
　　“云洪，出手吧！”赤兴真君握紧双锤，不敢放松，他见过云洪的战斗影像，知道云洪的身法很可怕。
　　“我先出手？”
　　云洪掌中浮现了颇为梦幻的飞羽剑，轻轻抚摸着剑刃，轻声道：“我若出手，就怕你没出手机会了！”
　　从刚才赤兴和陨轲真君的对决，云洪已大致估摸出对方实力，应该有闯过战神楼十层的能耐。
　　确实很不凡。
　　“云洪，好！好！就让我来见识下，星宫第一天才到底有什么了得之处！”赤兴真君怒吼一声，一步迈出瞬间变为万丈之高，手持两大战锤，直扑杀向云洪。
　　云洪手持飞羽剑，平静望着对方。
　　这一刻，所有观战者，包括苍间真神、祝右玄仙，都仔细望着。
　　百万里擂台，看似广阔。
　　但以云洪他们的极限飞行，一息都不要就能跨越了，当然，近身拼杀比的更多是腾挪身法。
　　眨眼间，赤兴真君就冲杀到距云洪不足十万里。
　　就在这时。
　　唰~一对宛若璀璨星光汇聚的万丈羽翼浮现在了云洪的背后。
　　三阶仙器，赤溟羽翼！
　　“嗖！”云洪动了！
　　一次闪身，巍峨万丈的身躯就‘飞’过了十万里长空，杀到了赤兴真君面前，恍若没有引起丝毫的空间震荡。
　　宛若一道闪电，不，云洪比闪电还要快。
　　这一幕，观战的无数仙神脸色都变了，尤其是那些眼界颇高的玄仙真神，他们更清楚云洪所展露出的身法之可怕。
　　“好可怕的身法，好惊人的速度。”竺汀玄仙忍不住道。
　　“似乎比当年崮山大千界时，更可怕了。”祝右玄仙震惊了，他也见过云洪当年一战的战斗影像。
　　“哗！”
　　一道耀眼剑光，带着无比可怕的威势，瞬间撕裂空间，重重斩向了赤兴真君。
　　堪称全力爆发的赤兴真君，原本还充满信心，但见过到云洪的身法后，他就心惊了。
　　太快了，瞬间就杀到了他面前，所以面对这一剑，他根本谈不上从容。
　　“嘭！”他只能勉强举起双锤，竭力迎了上去。
　　“铿！”“铿！”
　　剑锤碰撞，云洪的前进步伐被阻挡。
　　而赤兴真君则被云洪这一战斩的倒飞出了上万里，方才猛然一脚踏在虚空引起无数空间裂缝，稳住了身形。
　　“哈哈，不愧是能名动宇内的绝世妖孽，云洪，近百年过去，你的实力确实有进步，但你的剑法威能，可远不上你的身法啊！”赤兴真君声音回荡开。
　　刚才，云洪冲杀而出宛若鬼魅的身法让他都有些懵了。
　　但紧接着的碰撞，却让他心中稍安，云洪的实力的确强，但也没比他强上太多。
　　“哦？”云洪表现的风轻云淡。
　　“哈哈，能和星宫第一天才大战一番，对我也是难得的磨砺，再来吧！”经过一次交锋，赤兴真君信心大涨，主动挥动双锤杀向了云洪。
　　空间层层破碎。
　　“蠢货一个。”云洪眼眸中闪过一丝冰冷。
　　刚刚，他只是为印证《天衍九变》为自身神体带来的实力增幅，所以仅施展了极空六式中的‘开两界’，威能玄妙虽然也不错，但还远远不及《唯我剑道》。
　　而验证实力的结果让云洪很满意。
　　“行，这一战，到此结束吧！”云洪一步迈出，手中飞羽剑再度闪电般斩出。
　　“哗！”刹那间，飞羽剑周围的时间流速急剧变化，直接飙升到了惊人的十五倍！
　　如此可怕的光阴流水变化。
　　令云洪周身景象都变得晦暗起来，方圆十余万里，仿佛自成时空，自开一片天地，而一缕剑光，就从这一方时空天地中诞生。
　　这一道剑光，梦幻到极点，令周围似乎都变得模糊不清。
　　唯我剑道第七式——光阴藏剑！
　　坐在大殿最高处的苍间真神和祝右玄仙都俯瞰着擂台，祝右玄仙正笑道：“云洪圣子的身法很可怕，但剑法和之前相比似乎进步不大，当然，也很了得，不过，想要击败赤兴怕是要好一会……”
　　忽然，祝右玄仙表情僵住了。
　　而一直没开口的苍间真神则露出了一丝笑容：“哈哈，云洪，果然总出乎意料啊！”
　　而原本因第一次交锋云洪未能占据绝对上风而有些沉闷的无数星宫仙神，这一刻却完全沸腾了！
　　擂台中。
　　“嘭！”伴随着那梦幻般的一剑划破长空，云洪和赤兴真君碰撞到了一起，赤兴真君的双锤瞬间被轰的崩飞开。
　　剑光威能虽大减，但仍直接斩到他的巍峨神体上，令其轰隆倒飞出了十余万里。
　　神体气息更是衰减了接近一成


第九十一章 战北游
　　擂台上。
　　“这，正面交锋，一剑就令我损耗了近乎一成神力？怎么可能！”赤兴真君完全被云洪这一剑打蒙了。
　　这一剑的威能实在太可怕了，超乎了他的预期。
　　须知，他的神体虽在无数绝世天才中属一般，远比不上极道神体，但也是完美洞天根基。
　　虽然他因仙晶不够多，只来得及换取了一对三阶仙器战锤，但穿着的战铠好歹也是二阶顶尖仙器。
　　正常情况下，和其他世界境天才厮杀，也足够使用了。
　　“他的攻击锋芒，太可怕了。”
　　“那柄剑，应该是三阶仙器，这一剑之威能，绝对媲美真正的玄仙真神。”
　　“怎么会这么强？他明明还没施展那爆发秘术的。”
　　“就算是北游，恐怕也不是他的对手，我宇河联盟年轻一代，估摸着也就大哥能压制这云洪。”赤兴真君脑海中浮现诸多念头。
　　他心中再没有任何狂傲，唯有惊惧。
　　直到这时，赤兴真君才明白，刚才的第一次交锋，云洪仅仅展露出极小一部分实力，恐怕只是试探自己。
　　可笑自己还认为有实力能和云洪一较高下。
　　如今展露出的，应该才是云洪的全部实力。
　　不！还不是！
　　赤兴真君猛然想起来，在所见过的战斗影像中，云洪的领域威能也极强。
　　而和他交战至今，云洪都还未曾施展过领域。
　　……
　　“一剑，就损耗了赤兴真君近一成神力？”
　　“云洪圣子！”
　　“不愧是我星宫圣子！云洪！！”观战的无数仙神彻底沸腾了，有的甚至再抑制不住怒吼了起来。
　　只此一剑，一扫之前星宫众多天才连败的颓唐之气。
　　“哈哈，好！”
　　“云洪师弟，厉害。”寒玉真君、莫情真君等星宫天才同样沸腾，激动的纷纷喊了起来。
　　“不施展领域，光靠剑术，云洪，就拥有如此可怕实力了？”坐在大殿中陨轲真君震惊望着这一幕，他为云洪的实力，但亦有些失落：“我和他之间的差距，不知不觉，竟都大到这种地步了吗？”
　　“好可怕的剑术。”
　　“这剑法，论威能玄妙，绝对接近法界三重天层次，不可思议，我的招数玄妙，都远远不如。”
　　“逆天啊！比崮山大千界时，又进步了许多。”大殿中的十余位玄仙真神个个惊叹起来，尤其是几位玄仙真神巅峰、圆满级数强者，他们亲眼目睹下，更能感受到剑法的可怕。
　　“再配合未曾爆发的领域，云洪圣子，应该有冲击战神楼十一层的实力了。”苍间真神似是随口笑道。
　　“对。”
　　“战神楼十一层，就算闯不过，恐怕也相差无几了。”众多玄仙真神纷纷附和。
　　“云洪圣子，名不虚传。”
　　祝右玄仙在最初一惊后，神情就恢复了正常，笑道：“有如此实力，若能再进一步，怕是真有望少年至尊啊！”
　　只是，祝右玄仙能保持平静，跟随来的宇河联盟天才们，脸上是掩藏不住的震惊。
　　赤兴真君虽在宇宙天才榜上名声不显，但他们这支交流队伍，来之前也都是经过一定比试的。
　　可以说。
　　除去威名赫赫的北游真君外，就属赤兴真君实力最强，轻易就能爆发接近玄仙初期实力。
　　却被云洪直接碾压？
　　“云洪？”一袭蓝衣的北游真君望着擂台中的场景，一向平静的眼眸中升腾起丝丝战意。
　　……擂台上。
　　因阵法笼罩，所以云洪并不清楚自己这一剑带来外界无数观战者怎样的震撼。
　　他的注意力，更多在回想刚刚斩下的一剑。
　　“这赤兴，论攻击威能倒和阚恒相差无几，但论神体防御，就差的有些远了。”云洪暗自摇头。
　　当年。
　　云洪斩杀阚恒真君时，在未施展戮念的情况下，一剑仅仅损耗了对方了约百分之二的神力。
　　而和当年相比，云洪虽修炼了《天衍九变》，但这更多体现在物质防御上，对神力威能增幅并不大。
　　能够一剑损耗赤兴真君一成神体神力。
　　一来是赤兴真君的仙器战铠比阚恒真君当年使用的‘血杀神甲’要弱的多，二来是云洪的剑法更可怕。
　　和阚恒真君一战时，云洪初创唯我剑道第七式，就能匹敌上位道法界二重天极致的绝招。
　　这些年来。
　　云洪虽然一直未曾突破时间法界一重天，但随感悟的时间道意越来越多，不断融合剑招中，‘光阴藏剑’这一式威能自然越来越可怕。
　　“如今，即使不靠戮念，凭借剑术和我强大的神体，诸多手段齐齐爆发，应该接近当年万星战上的羽鸿。”云洪默默回忆着：“若是再爆发戮念，应该能压过当时的羽鸿一头了。”
　　万星战上和羽鸿的那一战，是他记忆犹新的一战，惨败！
　　自那一战后。
　　云洪就一直将对方当做要超越追赶的目标。
　　“一百八十多年了，方才终于拥有一战之力。”云洪心中暗道：“只是，不知现在的羽鸿，实力又达到了哪一步？”
　　他在进步，别人同样会进步。
　　更何况，当年万星战上，羽鸿真君所爆发的实力，未必就是最强实力。
　　虽然爆发戮念能压过对方一头，但按云洪所知，少年至尊战上，戮念这种近乎‘道宝’的手段，大概率是不允许使用的，必须依靠自身实力。
　　想要夺取少年至尊名号？
　　云洪现在的实力，还不够！
　　“不过，还有一百多年的时间，现在，终究是看到一丝希望了。”云洪脑海中念头起伏，目光落在了不远处赤兴真君身上。
　　说起来缓慢，实际上从交战到现在，才过去一息不到。
　　“这一战的实力验证足够了，不耽误时间了。”
　　嗖！
　　云洪背后的赤溟羽翼泛出星光，划过长空就宛若一道绚烂的星辰长虹，瞬间冲杀到了赤兴真君面前。
　　赤溟羽翼。
　　虽然只是三阶仙器，但却无比契合云洪的道，就算拿其他一些价值百万仙晶的三阶顶尖仙器羽翼，也未必赶得上它。
　　“该死。”赤兴真君惊怒，他的两柄战锤才刚刚回转到手中。
　　想要逃，又如何逃得掉？
　　“哗啦~”
　　又是一道如梦如幻的剑光亮起，直接袭杀而来，再度将赤兴真君手中双锤劈的几乎脱手而出，整个人更是倒飞，神力气息再度大幅衰减。
　　“我认输！”赤兴真君的声音响起，他的脸上充满着不甘之色。
　　如果说第一剑是云洪突然爆发，打了他措手不及。
　　那么。
　　第二剑他依旧未曾抵挡住，只能说明，他的实力和云洪相比，确实有着难以弥补的差距。
　　嗡~
　　无形的阵法波动笼罩下，将云洪和赤兴真君同时压制，使两人都无法再动弹。
　　“此战，星宫，云洪胜！”恢弘淡漠的声音在斗武场内回荡着，旋即阵法缓缓散去。
　　“赢了。”
　　“终于赢了，看这赤兴嚣张，还敢说横扫我星宫天才，云洪圣子一出手，两剑就碾压了他。”
　　“若羽鸿圣子来，定会胜的更加轻松。”
　　“云洪圣子！”观战的十余万仙神听得赤兴真君认输，更加兴奋激动，甚至故意喊得很大声。
　　没有了阵法阻隔，赤兴真君听得一清二楚，脸色自然很难看。
　　但他没法反驳。
　　这就是修行者的世界，胜者为王！
　　“云洪，今天我输了，输的心服口服，你比我强。”赤兴真君盯着云洪，低沉道：“但是，少年至尊战上，我大哥一定会帮我报仇的，你还不是他的对手。”
　　“你大哥？”云洪心中一动：“赤燕？”
　　“对！”赤兴真君点头，眼眸中有着崇敬。
　　他自幼天赋惊人，桀骜不逊，同龄人中没谁被他放在眼里。
　　在五大巅峰势力之一的‘宇河联盟’，他都是最顶尖天才之一。
　　唯有对族兄‘赤燕’，他发自内心崇拜！
　　“放心，少年至尊战上，我会像击败你一样，击败赤燕。”云洪淡淡道：“你要知道，我才修炼不到五百年。”
　　赤兴真君瞳孔微缩。
　　一直以来，云洪最让人忌惮的，就是他那短暂得令人心悸的修炼岁月。
　　虽然修行越往后越慢，云洪近百年来的进步幅度也远不如之前，但再过一百多年，云洪能修炼到什么层次？
　　谁又敢肯定？
　　嗖！
　　赤兴真君没再多说什么，低头飞向了斗武场最高处的大殿，剩下云洪站在擂台上。
　　“我星宫，果然是团结。”云洪感受到无数仙神激动的呐喊声、欢呼声。
　　虽然，这种天才交流赢了，也得不到什么实际好处。
　　但是，人活一世，当寿元漫长近乎永恒，所求者，不就是自身心中寄托和荣耀吗？
　　仅仅一息后。
　　“嗯，来了？”云洪抬头望向高空，一道蓝衣身影已飘然进入了擂台，正是北游真君。
　　而观战的十余万仙神，欢呼声也不断降低，盯着擂台中的两道身影。
　　这一刻，所有观战者都清楚，此次两大势力交流战的最巅峰对决，终于来了。
　　嗡~无形阵法笼罩，擂台内变得绝对彻底安静。
　　“云洪，久闻不如一见，你的实力的确很可怕。”北游真君微笑着开口：“不过，若刚才就是你的全部实力，恐怕今日结局会让你很失望。”
　　“北游，天才榜第十五。”
　　云洪同样盯着对方，咧嘴笑道：“我若是击败你，应该能让我的排名更高吧！”
　　北游真君眼眸中闪过一丝精光。
　　两大绝世天才都再无言语，知道多说无用。
　　唯有一战定乾坤！
　　他们并无仇恨，未来若是渡劫成功，说不定还有并肩作战的一天，但此刻，他们都肩负各自势力荣耀。
　　都不允许他们输！
　　“轰！”北游真君脚下浮现出了一缕缕蓝色水流，紧接着，那水流就铺天盖地暴涨涌向了四方，瞬间化为了汪洋。
　　“哗啦啦~”
　　云洪手持飞羽剑，气势滔天。
　　他的神体胸膛上，也在一瞬间弥散出无尽紫光，紫光汹涌澎湃，同时勾连九大法则本源，眨眼间就形成了笼罩数十万里的星宇领域！
　　“好强的领域。”
　　“云洪圣子所施展的，是星宇领域，应该修炼到了第二重。”
　　“但那北游的领域，似乎丝毫不逊色啊！”十余万仙神都无比紧张望着擂台中的景象。
　　“轰隆隆~”两大领域刚一成形便直接碰撞了起来，无论是紫光还是蓝色水流，都竭尽全力想要湮灭对方。
　　“嗯？”云洪脸色微变。
　　这是他第一次碰到领域上和自身相差无几的世界境！


第九十二章 笑到最后
　　擂台上，两大领域碰撞交锋处，引得空间轰然破碎化为了无数最基本粒子流，这般恐怖景象，令无数观战仙神为之屏息。
　　“什么？”
　　“云洪的领域竟然不占优势，似乎还处于下风。”
　　“这北游，实力果然够可怕。”古胤真君、寒玉真君等万星域天才一片哗然，他们都很清楚云洪领域何等强悍。
　　云洪第一次万星战时，就是靠着领域横扫诸强。
　　“北游的领域竟被挡住了？”
　　“北游可是修炼的逆天神术，竟还无法压倒这云洪？”宇河联盟众多天才同样为之震惊。
　　在他们的认知中，北游真君的领域，同样强大的不可思议。
　　……“果然，单单二重星宇领域，在世界境，也很难做到真正无敌，明明我神力威能更强，却难以占据优势。”云洪心中暗叹一声。
　　过去，他的领域能有如此优势。
　　一来绝大部分世界境能修炼的逆天神术数量有限，一般不会选择领域类逆天神术，修炼的领域秘术大多是一等神术。
　　二来，《一念宇宙生》修炼难度极大，所以才只排名前十，但若是修炼至大成，威能在诸多领域类秘术中也确实堪称是最可怕的！
　　不过。
　　寰宇浩瀚，星宫乃至太煌界域内鲜有能和云洪匹敌的绝世妖孽，不代表其他界域没有。
　　“《一念宇宙生》，不愧是尊主口中最强的领域秘术。”北游真君眼眸中泛出寒光：“这云洪，应该才修炼到二重，面对我的‘三重极冥领域’竟然只是稍处下风。”
　　“比尊主说的，还要强得多。”
　　实际上，云洪的领域威能，比当年初练成第二重时要大上许多，这些年来他对九大法则感悟都提升了许多，融入领域中威能自然有所提升。
　　其次，云洪乃是极道神体，神力威能更强大些！
　　“也对。”
　　“宇宙天才榜的排名，可很少有出错过，这云洪有如此实力，不奇怪。”
　　北游真君，再无任何犹豫，掌中浮现一柄水蓝色战剑，一步迈出，闪电般冲杀向云洪，冷冽声音响彻长空：“云洪，来战！”
　　“哈哈，来。”云洪同样大笑着冲了过去。
　　领域碰撞双方都无法占据优势，那就只剩下一条路可以走了——近身搏杀！
　　“要近身战了。”
　　“云洪和北游真君都冲杀向了对方。”无数观战者都紧张望着擂台中的景象。
　　和大罗体系一脉不同。
　　界神体系一脉拼杀，除非实力差距惊人，否则都要靠手中兵器才能分出生死！
　　嗖！嗖！
　　一方，是修炼岁月短暂，却公认为星宫有史以来最妖孽天才，走的更是被无数仙神认为绝路的‘时空兼修’。
　　一方，则是巅峰势力‘星宇联盟’这个时代排名前三的绝世天才，在云洪未崛起前就已名传浩瀚星河。
　　两者都是手持战剑，威势滔天，宛若两尊真正的神明。
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　两道可怕剑光同时撕裂长空，两位绝世天才，各自手持一柄仙剑碰撞到了一起，眨眼间就交锋了数十次，空间乱流激荡，令两大领域都被完全屏散难以靠近。
　　很显然，在这等恐怖交战中，他们的领域作用并不大。
　　“好强。”
　　“不可思议，世界境啊！他们两个，若是放在某些年代，怕都有望冲击少年至尊了。”无数观战者望着。
　　尤其是那些天仙天神望着那一缕缕撕裂长空的剑光，更是个个心颤，那每一道剑光怕都能斩杀寻常天神。
　　这哪里是世界境交锋？
　　恐怕和两尊真神交战景象相比，都相差无几了。
　　如果说云洪以风之道为基础，延伸以时空之道的剑法是如梦如幻，快若闪电，缥缈诡异。
　　那么。
　　北游真君那以水之道为源头的剑法，则重在‘缠绵’二字，无论云洪的剑快到了何种地步，他都能如流水般缠绕住，然后将战斗带入他的节奏中。
　　完全是两种风格。
　　“铿！铿！铿！”双方大战仍在疯狂进行，交锋越来越迅猛，云洪似乎占据了上风。
　　但越打，云洪却越来越心惊。
　　“不好，这北游真君的道法感悟，明明和我相当，但他的剑术，实在是太高了。”云洪心惊。
　　太全面了，无论是攻是守，北游真君都做的滴水不漏。
　　看似云洪占据上风，实则随时间流逝，这一战已逐渐陷入了北游真君的战斗节奏，云洪越是想摆脱对方，就陷的越深。
　　就算是神力方面，云洪似乎也无优势。
　　当然，云洪也怀疑是北游真君手中那柄仙剑比自身飞羽剑更可怕，弥补了神力劣势。
　　可无论如何，这一战，交战不过数息，云洪处于下风，是事实！
　　“难怪宇宙天才榜，会将其定为第十五，不是没有道理的。”云洪心中暗叹。
　　实际上，宇宙天才榜排名前百的天才，道法感悟一般都能达到上位道法界二重天极致。
　　可相同的道法感悟，有的人发挥出的实力一般，有的人却能发挥出超强实力，这就是战斗天赋。
　　显然，这北游真君就是一战斗天赋无比可怕的天才！
　　而云洪，并非是他战斗天赋弱，只是修炼岁月短暂，单单参悟道法就耗去了大部分时间，没有足够时间精力去参悟太多。
　　“嗤~”
　　北游真君的剑法猛然变了，一缕缕剑光如同毒蛇，诡异莫测，瞬间就让云洪陷入绝境，随时有防御被彻底攻破的危险。
　　“什么？云洪圣子要输了吗？”
　　“看情况，有些不妙啊！”无数观战仙神都紧张了起来，这是万万没想到的。
　　“云洪。”
　　“云洪师弟。”万星域众多天才，都死死盯着擂台中的场景，云洪已然陷入绝对下风。
　　“哈哈，输定了，竟和北游对攻？”
　　“论剑术，北游修炼六千余年，即使道法感悟相当，又岂是云洪修炼数百年能够企及的？”
　　“这云洪，的确妖孽的不可思议，可如今，还不是北游的对手。”星宇联盟众多天才皆兴奋叫道。
　　之前云洪强势击败赤兴，令他们都有些压抑。
　　……擂台中央，交战已到了白热化。
　　“嗡~”云洪周身的光阴流速猛然变快，不但剑法威能暴涨，连带着空间都变得梦幻起来，涟漪阵阵。
　　光阴领域爆发，云洪的心力开始急剧消耗！
　　“还想挣扎？”
　　北游真君声音冷冽：“云洪，你能逼出我的全部实力，足可自豪了，再过百年，你或许能胜过我，但今日，给我败吧！”
　　哗啦啦~
　　北游真君的气息同样剧变，剑法威能开始飙升，每一剑都隐隐沟通毁灭规则本源，简直强的可怕，依旧死死压制住了全力爆发的云洪。
　　“实力越强，光阴领域爆发的效果就越弱。”
　　云洪心中暗叹：“这北游，确实是我遭遇的，仅次于羽鸿的世界境天才。”
　　就算是阚恒真君，论实力，也远不如对方。
　　能够在一方巅峰势力中站在一个时代顶峰，果然没一个好对付的。
　　“轰！”
　　久守必失，云洪的剑法越来越凌乱，抵挡起来越来越艰难，在所有人的视线中，都认为云洪快要败了。
　　“幻雾！弑魂源珠！”云洪眼眸中闪过一丝冰冷。
　　洞天世界，神渊核心。
　　云洪元神本源表层有着一缕缕紫色气流环绕，头顶浮现的弑魂源珠更释放出了璀璨光华。
　　之所以没施展‘魂灭’。
　　一来云洪自问很难神魂灭杀对方，二来这终究只是一场比斗。
　　云洪的元神本就达到极道层次，又有‘源念’增幅，最后通过弑魂源珠施展秘术，威能大的可怕。
　　“云洪，败吧！”正欲一鼓作气彻底击败云洪的北游真君，脸色突然变了。
　　当初云洪和阚恒真君一战，就是突袭令其中招，这是云洪的底牌招数之一。
　　北游真君论实力虽比阚恒真君强上一截，单论神魂防御却没有强上太多。
　　“嗡~”
　　北游真君的双眼一阵迷茫，紧接着就恢复了正常，可生死交锋何等凶险？
　　失神一瞬就要吃大亏，甚至有可能付出生命的代价。
　　“哗！”
　　飞羽剑已瞬间轰开了北游真君的仙剑，重重斩在了他的身上，将其轰击的倒飞，神体气息疯狂衰减。
　　“好可怕的神魂攻击。”北游真君再难保持心中平静，顺势倒飞猛然逃窜。
　　“别逃。”云洪手持飞羽剑，威势滔天。
　　赤溟羽翼震颤，瞬间袭杀了上去，挥动飞羽剑，一重重剑光接连斩下。
　　“该死。”北游真君咬牙，掌中再度浮现了一柄仙剑，竭力抵挡着云洪的攻击。
　　只是。
　　一步错，步步错！
　　两人的实力差距本就在毫厘之间，云洪占据先机后，攻势狂暴疯狂到了极点，打的北游真君节节败退。
　　“刚不可久，他不可能这样一直狂攻，撑住，还能赢。”北游真君脑海中刚浮现这一念头，竭力想要稳住攻势。
　　但紧接着。
　　忽然~“嘭！”“嘭！”云洪竟硬挨着他的仙剑攻击，不顾防御，同样一剑劈到了他的神体上。
　　以伤换伤。
　　北游真君的神体气息再度大减，但他旋即就震惊的发现，硬扛自己一剑，云洪的生命气息竟没有明显衰减。
　　这得多可怕的神体防御！
　　“北游。”云洪怒吼，一念间施展神魂攻击，手中仙剑洞穿虚空，径直杀来。
　　“杀！”北游真君有了防备，竭力抵挡着神魂干扰，咬牙挥动仙剑杀了上去。
　　嘭！嘭！嘭！
　　连续占得先机，云洪的神体优势展露无遗，再也没有顾忌。
　　仗着惊人的神体防御和强大神体，云洪几乎不防御，以攻代守，每一道剑光都汹涌狂暴到极点，剑剑夺命，完全压制住了北游真君。
　　双方的神力在碰撞中急剧消耗着。
　　忽然~
　　嗡，一股无形波动笼罩下来，将交战的两人同时压制住。
　　“北游真君神力消耗已达五成，此战，星宫，云洪胜！”冷漠声音回荡在广场上。
　　“本届交流战，到此结束！”
　　阵法散去。
　　广阔的斗武场内，仅仅沉寂了一瞬，紧接着就响起了震天怒吼咆哮声。
　　“云洪圣子！”
　　“云洪！”超过十万仙神彻底沸腾了。
　　虽然北游真君展露出了无比可怕的实力，但这一场两大势力天才的巅峰对决。
　　笑到最后的，是云洪！
　　而最高处大殿中，宇河联盟的天才们，则是一片寂静！


第九十三章 我的建议
　　这一战，最初时，北游真君明明还占据上风，战到中途甚至差点就要将云洪压垮。
　　突然性的。
　　北游真君就仿佛梦游一般，瞬间被云洪逆转了对战局势，一剑之下，神体受损严重，最终在消耗战中，输掉了对决。
　　“竟然输了？”
　　“北游，已全力爆发，竟然还是输掉了？怎么可能！”
　　“刚才是怎么回事？难道是神魂攻击？但同为世界境，云洪的神魂攻击会强到这般层次？”星宇联盟的众多天才都难以接受这一战的结果。
　　但事实摆在眼前。
　　输了，就是输了！
　　“连北游都输了，难不成，放眼我星宇联盟，年轻一代中就只有赤燕能对付这云洪？”有人忍不住小声道。
　　星宇联盟其他天才沉默了。
　　虽然星宇联盟还有两位天才和北游真君相差无几。
　　但并不比北游真君更强。
　　至少，在宇宙天才榜的排名上，星宇联盟中，只有赤燕真君一人排名比北游真君更高。
　　而星宫，除了云洪外，还有一位更可怕的羽鸿真君。
　　这让他们都难以接受，漫长岁月来，他们已习惯强势，本能认为自家联盟就该比星宫更强。
　　“竟连北游都赢不了他。”赤兴真君暗自摇头，心中原有的不忿却是消散了不少。
　　大殿最高处。
　　“哈哈，祝右，看样子，这次交流战，我星宫要略胜一筹啊！”苍间真神笑道。
　　“云洪圣子确实厉害。”祝右玄仙同样笑道：“竟能赢下北游，的确出乎我意料。”
　　这一战虽让祝右玄仙感到意外，但心中却谈不上太大失落。
　　说到底，这只是两大势力间的一次天才交流，无论胜负，都影响不到什么。
　　“云洪圣子的神魂攻击，倒是不凡，恐怕耗费了不少精力钻研。”祝右玄仙又笑道：“其实，对他来说，这样做，有些浪费时间。”
　　“嗯。”苍间真神微微点头：“杂而不精，过犹不及，界神体系一脉，还是专精近身战为好。”
　　他们自然能看出云洪施展了神魂攻击，自然而然就认为云洪修炼了某种可怕的神魂秘术。
　　根本没想到云洪是凭借强大的元神配合攻击型神魂秘宝共同施展的。
　　毕竟。
　　像完美洞天根基、完美紫府根基，若大能者们付出大代价，都有能培养出来的。
　　但像极道神体，就算伟大如道君，都几乎不可能直接培养出来，无比罕见，能够诞生都是机缘巧合，一个时代难诞生一位。
　　至于极道元神？同样罕见！
　　至于两者同时出现在一个人的身上？这已超出苍间真神和祝右玄仙所能想象的极限。
　　“不过，你带队来的这些小家伙，似乎有些不服气啊！”苍间真神笑道。
　　“没什么不服气。”
　　祝右玄仙淡淡道：“单论剑术轮招数之玄妙，北游更强一筹，但云洪圣子的神体和护体神术惊人，怕是不简单。”
　　“即使没有那一次神魂突袭，厮杀到最后，大概率也会云洪圣子赢！”
　　苍间真神听着，也不由点头。
　　他们两人看的真切，乍一看是云洪的神魂攻击逆天。
　　但云洪所展露出的，最令人震撼，还是他的神体防御。
　　北游真君的攻击何等凶猛，正面硬扛神体气息竟几乎不变？
　　“极道神体，果真不可思议。”祝右玄仙感慨道：“突然有些期待这一届少年至尊战，到时，怕还会冒出一些耀眼天才。”
　　“这一届少年至尊战，会很可怕。”苍间真神也不由点头。
　　他们两个作为站在玄仙真神最巅峰的存在，隐隐也知晓一些天地间的秘密。
　　……擂台上。
　　“北游，承让了。”云洪看向了站在远处的北游真君。
　　一袭蓝衣的北游真君，似乎仍有些难以置信。
　　不过，他终究是宇内的顶尖天才，神情很快恢复正常，双眸盯着云洪：“云洪，没想到你的神魂攻击会如此可怕，下次，我不会再给你这样的机会。”
　　显然，他认为若没有遭到最初的一次神魂干扰，这一战胜负犹未可知。
　　“行，那就少年至尊战上再说吧。”云洪淡淡道：“希望你能赶上我进步的步伐。”
　　嗖！
　　云洪一步迈出，飞向斗武场高处大殿。
　　实际上，以云洪现在的实力若是爆发戮念，有绝对把握击败对方，只是，这一战乃是云洪为少年至尊战做预演，是为检验真实实力。
　　加上不想使用太频繁，泄露隐秘。
　　因此，云洪从头到尾，就没打算使用戮念。
　　“呼！”北游真君深吸口气，他也感受到自身因这一战心态有些失衡，盯着云洪远去的身影。
　　迅速跟了上去。
　　……云洪直接走入大殿。
　　“哈哈，云洪师弟，干的漂亮。”宁烟真君哇哇大叫道。
　　“云洪，干得好！”古胤真君同样郑重道。
　　“厉害。”
　　“赢了！赢了！”寒玉真君、冥泽真君等星宫众多天才都显得无比痛快，都兴奋喊着。
　　云洪微笑着一一回应，最后坐回了自己的玉台上，他的目光扫过宇河联盟的众多天才，鸦雀无声。
　　“嗖！”直到这时候，北游真君才跟着进入大殿。
　　他察觉到大殿中的氛围，心中自然清楚是怎么回事，一言不发，直接坐回了自己的位置。
　　“云洪圣子和北游真君，为我们呈现了精彩的一战。”苍间真神适时开口：“此次交流战，就到此结束。”
　　“距寰宇少年至尊战，还剩下百余年，希望诸位都努力修行，到时绽放风采！”
　　“谢真神。”除云洪外，两大势力众多天才纷纷起身行礼。
　　旋即。
　　殿内的星宫天才拥簇着云洪，先一步去往了万星域，今日胜利自然要庆贺一番。
　　为防止遭到暗子刺杀。
　　万星域天才们，一般都是在万星域中享乐。
　　“今日，我来请客。”胖乎乎的饕狼笑道。
　　“哈哈，难得饕狼请客，定要狠狠宰他一顿。”祝沐笑道：“云洪，你觉得如何？”
　　“我都行。”云洪微微笑道。
　　平素里，万星域这些天阶、地阶天才各自抱成团，很少有聚会，但今日作为星宫整体胜过宇河联盟天才，自然值得庆贺。
　　众人在谈笑中飞出了大殿。
　　“祝右，可否要再呆上两天？这星宝世界，可还有不少享乐之处。”苍间真神笑道。
　　“不必，我还要回去禀报尊主。”祝右玄仙笑道：“等下次我独自来，你可要好好请我一次。”
　　“哈哈，没问题。”苍间真神笑道。
　　很快，星宇联盟众多天才跟随苍间真神、祝右玄仙前往界域传送阵所处的世界。
　　……
　　伴随着双方天才各自散去，观战的超过十余万仙神，也各自激动议论着离开了。
　　“云洪圣子，果然是可怕。”
　　“哈哈，前两天还很憋屈，今天这两战，痛快！痛快！”
　　来观战的绝大部分仙神，过去只是听说过云洪的名字，但并未真正见过，经过今日一战，他们彻底被云洪的强大实力征服了。
　　这十余万仙神，来自星宫总部各处。
　　随他们散开，这次天才交流战的消息，自然也迅速传播开来。
　　……
　　万星域。
　　最高处神殿中。
　　“云洪，击败了北游？”玄羽金仙听着苍间真神的禀报，同时看着光幕中显露出的战斗影像，露出了笑容。
　　“尊主，这云洪的护体神术，当真是可怕。”苍间真神恭敬道。
　　“媲美仙器的神体，能不可怕吗？”玄羽金仙笑道。
　　“媲美仙器？”
　　苍间真神不由一惊，忍不住道：“他就算是极道神体，有希望修炼出来，但他才入我星宫数百年，有那么多仙晶财富？”
　　作为绝顶真神，苍间真神很清楚要修炼出强大的护体神体何等艰难。
　　一是要自身神体根基足够强。
　　二来，消耗的宝物极多，根本不是寻常修行者能够负担起的。
　　“他是道君弟子，会缺宝物吗？”玄羽金仙笑道：“他的根基神术等等都够强了，现在，就看他道法感悟能否更进一步吧！”
　　“哈哈。”
　　“若真能夺取少年至尊尊位，啧啧，六百岁的少年至尊？开天辟地的头一遭啊！”
　　……
　　当这一战消息彻底发酵传播开，星宫总部一些和云洪熟悉的万星域天才、仙神纷纷向云洪传递幻神界消息祝贺时。
　　却发现，对方无法接受消息。
　　这说明，双方已不在同一个大千界中。
　　实际上，在和古胤真君、寒玉真君等庆贺一番后。
　　云洪就独自离开了万星域，迅速乘坐传送阵返回了东旭大千界。
　　……
　　伴随宇河联盟队伍回到宇河联盟总部，云洪和北游真君这一战的消息，也迅速向浩瀚寰宇传播开，迅速传递到了天人道场。
　　一方浩瀚大千界。
　　主界内，东部的一处巍峨百万里神殿，第三十三层的一座大殿中。
　　“殿主，这是北游真君和云洪真君交战的战斗影像。”黑袍男子恭敬道。
　　一道巨大光幕形成，所播放的正是云洪和北游战斗影像。
　　许久。
　　反复播放了数十次不止，哗~光幕化为了无数光点散去。
　　“消息可准确无误？”一道苍茫声音从大殿高处传来，回荡在大殿中。
　　“准确。”黑袍男子连道。
　　“向会议给出我的建议，下次宇宙天才榜，北游真君十六！”苍茫声音缓缓道：“至于云洪，我的建议是——”
　　“第十！”


第九十四章 只剩一条道
　　星宫和宇河联盟的一次天才交流战，放眼浩瀚寰宇，本来只是一次很不起眼的小事。
　　毕竟，牵扯不大，且没有什么利益纷争。
　　但是，当云洪和北游这两位各自势力的顶尖天才碰撞，这次交流战就引起了许多关注。
　　而紧接着从天人道场传递出来的消息，才真正被宇内无数大势力所重视。
　　“不会吧，八位大能者，有四位提议云洪下次天才榜位列第十？”
　　“另外四位，三位提议第十一，最低都是提议位列第十二？”
　　“怎么可能！”
　　“太夸张，能够排名前二十的，哪一个不是绝世天才。”消息传播开来一片哗然。
　　各方势力无数有志于‘少年至尊战’的绝世天才为之震撼。
　　宇宙天才榜，每十年正式更新一次。
　　但负责统计和评判的八位天人道场大能者，会依据浩瀚寰宇中各个绝世天才的公开战斗，进行排名的不断更新，只是并不会正式公布。
　　往日，这种排名的波动，并不太引人瞩目。
　　只是，一则少年至尊战在即，明里暗里的众多天才，相比平时会更关注宇宙天才榜。
　　其次，云洪的名气实在太大，早已被公认若中途不陨落未来有极大希望成为大能者！
　　许多人都相信，再过上千年，宇宙天才榜第一，一定是他！
　　只是，短短岁月，云洪在天才榜上的排名进步，依旧令无数人目瞪口呆。
　　近百年前，云洪斩杀阚恒真君一举冲到了十九，可排名越往前越难冲，尤其是这个特殊时代，想要冲到前列更是难如登天！
　　第十，有着非凡意义！
　　因为，在上一次更新的宇宙天才榜上。
　　前九名，都是将一条上位道参悟到法界三重天的最绝世妖孽，尽皆是羽鸿真君那一层次！
　　换句话说。
　　天人道场负责评判榜单的八位大能者，有四位大能者认为，放眼浩瀚寰宇，云洪已是上位道法界三重天之下的第一人！
　　再进一步，就能够和羽鸿他们媲美了。
　　这是何等高的赞誉！
　　……
　　天人道场的消息，自然也迅速传回了星宫。
　　“哈哈，看样子，宇宙天才榜，我星宫要同时有两位天才名列前十了，真是奇迹！”
　　“历史上虽也曾出现过不少次这样的情形，可最近数千万年，这是第一次！”
　　“而且，若论含金量，前十中有九位的道法感悟都达到了上位道法界三重天，浩瀚寰宇历史上，也仅出现不超过五次！”
　　“奇迹，这是我星宫的奇迹！”星宫的无数仙神得到消息，为之沸腾。
　　即使高高在上的大能者们，得到这一消息时都唏嘘感慨。
　　虽宇宙天才榜还有好几年，但所有人都知道，既然有半数评定大能认为云洪排名第十。
　　那么，不出意外，云洪大概率会位列第十！
　　而且，就算几年后，小概率出现差错，以云洪的惊人进步速度，杀入宇宙天才榜前十也只是时间问题了！
　　……星狱世界，那一座巍峨的黑色神殿内。
　　“竟能击败那北游，厉害，云洪，果然从来没让我失望啊！”星狱界主坐在高高王座上，大笑着：“宇宙天才榜前十？”
　　“万星域历史上，五百岁不到能冲入天阶的都没几个。”
　　“竹天道君当年，也远远不如。”
　　“而云洪，却已和浩瀚寰宇最顶尖的一群绝世妖孽竞争，这等天赋，闻所未闻。”星狱界主摇头唏嘘。
　　他喜欢云洪。
　　一是通过云洪赚取到了无比惊人的财富，二来云洪的性子也很对他的胃口。
　　“不过，虽排名前十，可按道君的说法，冥冥中有一场大劫降临，气运汇聚下，说不定还有其他绝世妖孽隐藏在暗中。”星狱界主暗自嘀咕。
　　若论真正排名。
　　星狱界主估计，以云洪现在的实力，应该还很难排入前十。
　　“还剩下一百三十多年。”星狱界主皱着眉头：“不能拖了，再拖，局势就会变得明显了。”
　　一百多年，还会存在变数，存在不确定性。
　　只是。
　　临到头，星狱界主又有一丝犹豫：“真要开盘？云洪，真能夺取少年至尊？”
　　他很相信云洪。
　　可仔细想想，就明白其中风险之高。
　　之前的近百余年，云洪的进步速度就明显放缓，接下来的百余年，云洪能否再突破质的突破，谁都难说！
　　“赌了，我狱主什么时候这么畏手畏脚？”星狱界主咬咬牙：“大不了，把上次万星战时赢得，全部还回去！”
　　“相信云洪！”星狱界主嘀咕了句。
　　他并不是相信云洪一定能突破。
　　而是相信云洪带给自己的运气，简而言之。
　　星狱界主认为云洪是自己的福将！
　　“开盘！狱主开盘！少年至尊战下注！”这一道消息，迅速传递至了星宫众多大能者手中。
　　同时。
　　连浑神宫、仙域阁、万书楼乃至宇河联盟的一些大能者都收到了消息。
　　这一把，狱主玩的很大。
　　……
　　云洪有可能杀入宇宙天才榜前十的消息传播开，星宫内自然是一片欣喜，星宫的盟友同样为之高兴。
　　而像星宫的敌人，天杀殿、九辰院等，自然愈发恼怒忌惮。
　　刺杀云洪的决心更加强烈。
　　只是。
　　云洪从星宫总部回来后，便完全收敛了行踪，重重大阵笼罩下，大能者都难以探查，天杀殿暗子连云洪是否一直呆在云氏府城都不确定，又何谈刺杀？
　　毫无办法。
　　……东旭大千界，云氏府城。
　　静室内。
　　“真够疯狂的。”
　　“这一战后，竟又有这么多玄仙真神来拜访我？”云洪暗道：“第十？天人道场还真看得起我！”
　　回到东旭大千界的前面十几年，南星洲的玄仙真神基本都来过云氏府城。
　　但其他仙洲的玄仙真神，来拜访云洪的并不算多。
　　可和北游真君一战后。
　　不到一个月时间，就有超过百位玄仙真神来访，让云洪不胜其扰，不得不闭关，不再接受任何玄仙真神的拜访。
　　“修炼。”
　　“人行于世，要有朋友，光靠自己一个人，是走不远的。”云洪暗道：“但最重要的，是自身。”
　　纯粹的友谊，极少，更多是相互扶持。
　　更准确的说话，叫做相互利用！
　　自身要有足够价值，才能交到足够多足够可靠的朋友。
　　如几次帮助云洪换取宝物的悟耀真神，就算不错了。
　　“修炼吧。”云洪闭上眼，脑海中则浮现了一门门强大秘典讯息，彼此对照参悟。
　　时间流逝。
　　云洪再度恢复了闭关潜修、培养家人、前往葬龙界参悟九道域空间的规律生活。
　　道法感悟的进步虽缓慢，却从未停歇。
　　转眼，又是数年过去了。
　　云氏府城的静室内。
　　云洪盘膝坐在玉台上，他的周身，正有一颗颗水滴凭空诞生，悬浮在半空中，每一滴水都蕴含着莫测威能，晶莹璀璨。
　　这些水滴越来越多，逐渐凝聚成了一道道水流，水流环绕在云洪周身，就仿佛在保护云洪，在呵护云洪。
　　“水之道！”
　　这一刻，云洪感觉自己仿佛化为了这一缕缕水流，仿佛听到了冥冥中天地水之本源的低语。
　　前所未有的契合。
　　“哗啦啦~”无数细流游动，美丽绝伦，又似蕴含着惊人威能，随时能够爆发出来。
　　“水之道，近百年之功，前往祖魔宇宙之前，终于将水之法则突破至法界层次了。”云洪缓缓睁开眼，眼眸中有着一丝期待：“九大法则，只剩一条道未达法界层次！”
　　自上一次万星战夺取‘天阶第一’后。
　　云洪虽将主要精力放在时间之道上。
　　但是，他同样耗费了大量时间用来参悟未曾达到法界层次的土、水这两条道。
　　不过。
　　即使有源念辅助，随金、木、火三条道达到法界层次后，五行之道彼此间的干扰也愈发强烈。
　　直到今日，方才令水之道顺利突破。
　　“这些年，土之道、水之道，几乎是齐头并进，水之道突破，土之道也算是达到法印巅峰。”云洪心中默默道：“一旦土之道也跨入法界层次，即可开始凝练三重星宇神纹！”
　　经过和北游真君一战，云洪彻底清醒，二重星宇领域在和最巅峰天才的交锋中，作用很小了。
　　假若能修炼出三重星宇领域，单单领域威能，就有近乎玄仙真神实力了，到时别说羽鸿、赤燕这些世界境天才。
　　就算是真正的玄仙真神，也不能完全无视！
　　“只是，想要跨出这一步，又是何等艰难。”云洪心中暗叹。
　　水之道突破，云洪能察觉到，原本感应就不算清晰的天地土之本源变得更加模糊。
　　土之道想要突破，更加艰难！
　　“至少，前往祖魔宇宙前，接下来的大半年时间，是没希望了。”
　　就算能够突破，想要练成三重星宇领域，还要将九道融合凝练神纹，方才能够施展，难度同样极高。
　　“走一步看一步吧，竭尽全力即可。”云洪心中很坦然。
　　前往祖魔宇宙不知多少年。
　　因此，接下来的大半年，云洪陪伴家人，尤其是陪伴妻子叶澜的时间，更长了些。
　　终于。
　　“距龙君师尊叮嘱的时间，只剩下两天，该走了。”云洪起身，走出了静室。


第九十五章 祖神界
　　哗~云洪一步迈出，来到了云氏府城外城上方的一片虚空，这里乍一看平静无比，和正常虚空没什么两样。
　　就算是擅长空间之道的玄仙真神，粗略探查，恐怕都看不出什么来。
　　呼！
　　云洪手一挥，眼前平静的空间顿时扭曲，露出内部景象，有着一处超大型的悬浮宫殿，宫殿掩藏在重重云雾中。
　　云洪直接走了进去。
　　嗖！嗖！嗖！
　　似乎感应到了空间入口变化，十余道身影瞬间冲出了，为首的正是一身银甲的瑶月真神。
　　“云洪，你传讯给我们，可是要离开云氏府城？”瑶月真神直接开口问道。
　　禹风玄仙等也看了过来。
　　“对。”云洪点头道：“我即将出去一趟，这一去或许要数十年，或许要百年，但我没法带你们去。”
　　云洪也考虑过完全隐瞒这消息。
　　但转念一想就明白，此去另外一方宇宙，在返回前，是不可能接收到消息的，连生死都难以确定，瞒得住瑶月真神他们，怕也瞒不住竹天师尊。
　　而且。
　　龙君师尊的存在，竹天师尊也是知晓的。
　　“这么久？难道是试炼任务？”风行金仙忍不住道，她一向心直口快。
　　“差不多。”云洪说的很模糊：“你们静候在云氏府城即可，我回来，自会再来见你们。”
　　“好。”瑶月真神点头道。
　　旋即。
　　云洪离去，留下十一位玄仙真神面面相觑。
　　“瑶月真神，你怎么看？”墨林玄仙低沉道。
　　“不要多问，不要多想，遵照圣子命令就行。”瑶月真神皱眉道：“有时，不知是福。”
　　这句话，让十位玄仙顿时肃然，反应了过来。
　　云洪天赋之高名动寰宇，难道是天生？怎么可能！这等绝世妖孽定有大际遇，这是很容易想到的。
　　更何况，云洪乃是道君弟子，说不定就是道君安排的某些隐秘。
　　岂是他们这些玄仙有资格探究的？
　　……府城内城，最深处府邸。
　　云洪见到了妻子叶澜，以及云旭、云露。
　　“即将要去一处极遥远之地进行冒险闯荡？”云旭声音浑厚：“父亲，有多远？”
　　“无法传讯，难以确定生死！”云洪平静道。
　　叶澜几人都震惊了。
　　他们在云洪身旁，眼界早就非比寻常，对宇内一些隐秘都有所了解，知道以云洪在星宫的崇高地位，连生死都无法确定，是很难想象的！
　　这得多遥远？
　　“云洪。”叶澜颇为担忧道：“要去多久？”
　　“快的话，或许数年就回来了，慢的话或许要上百年。”云洪笑道。
　　具体要多久，龙君未曾明说。
　　但既然目的是让云洪有更大把握冲击少年至尊尊位，那么，按云洪所想，一切顺利的话，少年至尊战前，应该能够回来。
　　叶澜微微点头，没说话。
　　“云旭，小露，我不在的时间，你们要肩负起责任，尤其是云旭。”云洪看着面容和自己有着八成相似的儿子，拍了拍对方的肩膀。
　　“放心吧，父亲。”云旭和云露都连点头道。
　　“行，你们先出去。”云洪说道。
　　两人拱手缓缓退出了大殿。
　　留下云洪和叶澜两人。
　　“澜儿，我本不打算说，不过思来想去还是告诉你。”云洪看着妻子：“以防万一……”
　　“没有万一。”叶澜低声道：“你之前突然有大把时间来陪我，我就有所预感了，你的修仙路已非我所能想，我依旧是那句话，一定要活着回来！”
　　“嗯，我会的。”云洪说道，轻轻抱住了妻子。
　　一夜无眠。
　　第二天，云洪没有再和任何人提及，检查好自身宝物，确认无误后，悄无声息踏上了返回昌风世界的传送阵。
　　……
　　葬龙界，一如既往，光阴在这里似乎都停了下来。
　　“哗~”云洪出现在了巍峨神殿前。
　　灵尊和青龙使并没有出现。
　　这些年，云洪经常前往九道域空间修炼，他们两个对云洪到来早就习以为常。
　　除非云洪召唤，否则他们都不会出现。
　　“按师尊的时间，还有一天，就去九道域的‘大地穹’去修炼一番吧！”云洪暗道。
　　九道域空间，分别对应九大法则，其中辅助参悟土之法则的名为‘大地穹’，实则乃是一件颇为神秘的宝物，散发着浩荡的土之本源波动，帮助云洪更好参悟土之法则。
　　眼下。
　　云洪最渴望的，就是将土之道也推演到法界层次。
　　时间流逝。
　　一天一晃而过。
　　“徒儿~”“醒来~”低沉的声音似从无尽古老岁月前回荡，瞬间让云洪清醒过来，这才发现自己已被挪移出了悟道空间。
　　不远处。
　　正站着一身材高大，穿着布鞋的短发青袍老者，乍一看不起眼，但散发出的伟岸气息也能让玄仙真神不自主臣服。
　　“师尊。”云洪恭敬行礼。
　　“和北游一战，表现还不错，能将天衍九变修炼至第七变，你在祖魔宇宙活下来的机会，也能大上几分。”龙君笑道，显然对云洪的情况很了解。
　　“谢师尊夸耀。”云洪道。
　　“但也不可骄傲自大，祖魔宇宙虽不如我们遂古宇宙，同样广阔无边，修行文明同样繁盛到极点，单单道君都不少，至于大能者就更多了。”龙君说道：“你的目的，是前往祖神界，尽可能进入‘万源宝地’，其余的是非纷扰，尽可能不要沾染。”
　　“在那里，我是没法救你的，你的另一位师尊竹天道君连感应都感应不到。”
　　云洪微微点头，暗自警惕。
　　在自家宇宙，有龙君师尊在，又有星宫作为依靠，虽然敌人也多，但实际上大部分时候是很安全的。
　　而前往完全陌生的宇宙，未知，代表着极度危险。
　　“师尊，祖神界是什么地方？”云洪问道。
　　这是龙君师尊第一次提及自己将要去的地方。
　　“祖魔宇宙，有着三大神秘宝地，其中一处就名为‘祖神界’，它蕴含着大秘密，比我们宇宙任何一处秘境宝地都要神奇，比你所知的斗渊星等等，要神秘千倍万倍！”龙君说道。
　　“限于规则，道君都无法强行闯入，只有世界境能够进入，而你们这等世界境弱小无比，是无法探究到终极奥秘。”
　　“但是，只要进入祖神界中的‘源地’，个个都能得到大好处，让你们受用无穷。”
　　云洪听得震撼。
　　道君都无法直接闯入的宝物，这是怎么开辟出来的？宇宙果然充满神秘啊！
　　“祖魔宇宙的三大神秘宝地。”
　　“另外两处一处是仙神才能进入，一处一直关闭中，唯有这一处，每隔数十万年过百万年开启一次，你能碰上，便是运气。”龙君说道。
　　云洪微微点头。
　　修仙路上，有时要讲些运气，一些宝地秘境的开启，是讲究时间的，一旦错过，那便是错过了。
　　“以你现在的实力，一旦进入祖神界，应该足以保命。”龙君说道：“最危险的，是前往祖神界的路上，我会尽可能将你送到附近，可相隔一方宇宙，很难完全准确。”
　　云洪微微点头。
　　祖神界，只有世界境能进入，以自己的实力，能胜过自己的恐怕不多。
　　可其余地方，仙神乃至大能者，自己这点实力根本不算什么。
　　“行，现在随我去宇宙通道。”龙君说道，抓住了云洪的肩膀，两人瞬间消失在了葬龙界。


第九十六章 初临祖魔宇宙
　　空间变幻。
　　云洪跟随着龙君，只觉周围空间阵阵波动，已是一片璀璨星空景象，遥远处有着一些星辰，乃至一些恒星。
　　但在这无尽星河，黑暗才是永恒的主题。
　　“师尊，这是哪里？”云洪忍不住道。
　　“这里，就是葬龙界外面的星空，那个方向，你若能施展瞬移，全力施展个上千次，应该就能抵达东旭大千界所笼罩的时空范围了。”龙君指了指右手边。
　　“施展上千次瞬移？”云洪望去，唯有无尽黑暗。
　　大千界主界，仅是本源所笼罩的极小一部分区域，而若是在大千界本源笼罩时空范围内，一次瞬移就能抵达任何一处区域。
　　可以想象这里距东旭大千界何等遥远。
　　寻常天仙天神怕是要飞行千年万年才能抵达。
　　但仅一瞬间，云洪就反应过来：“师尊，葬龙界不在东旭大千界内吗？”
　　云洪清楚记得。
　　自己每次从昌风世界抵达葬龙界，都仅过去一瞬，能跨越这么遥远的距离？
　　瞬移也好，大破界术也罢，一般来说，依旧是需要时间的。
　　像从不同大千界间通过阵法传送，少则小半个时辰，多则数个时辰。
　　“自然不在东旭大千界内。”
　　“我虽自诩神通，但那东旭道君，借助大千界本源，若葬龙界在其内，还是有可能被其洞察的。”龙君微笑道：“但在这里，就算强大如道君，单单神念、领域扫荡，是绝对发现不了的。”
　　“只有寸寸探查虚空，才有可能探查到些痕迹。”
　　“寸寸探查虚空？”云洪一阵无言。
　　若是一寸寸探查，从开天辟地至今，怕都难以将一方大千界探查完，更别说这浩瀚广袤虚空了，不现实！
　　“至于你所想的传送时间的问题，哈哈，记得，论时空上的造诣，放眼寰宇，无人敢说能胜过你老师我？”龙君笑呵呵道。
　　在云洪这个唯一的亲传弟子面前，龙君也不像和其他大能者交流时那般冷漠。
　　“走吧，宇宙通道，在我的洞府中，还是要一会的。”龙君笑着，一步迈出。
　　云洪只觉得一股无形力量笼罩，周围的黑暗夜空景象就开始变得模糊起来，七彩流光不断向后倒退，似有无穷汹涌的力量从四面八方冲击而来。
　　“是空间乱流。”云洪对时空感悟也颇深，自然瞬间洞察。
　　旋即。
　　他就震惊发现，这空间乱流的冲击力，比他乘坐‘星空破界阵’时要强了千倍万倍不止！
　　如果没有龙君的庇护，在如此恐怖力量冲击下，以云洪的实力怕是顷刻间就会粉身碎骨！
　　这只有一种可能——龙君在空间乱流中，已深入到不可思议的地步，恐怕无限接近空间源头。
　　这也代表着。
　　龙君的这种赶路速度，要胜过正常的‘破界传送’千倍万倍不止，难以想象！
　　不出云洪所料，不到十息时间。
　　哗~周围的空间乱流冲击急剧衰弱，很快就彻底平静下来。
　　出现在云洪视线中的，是一片连绵无尽的恢弘神殿。
　　这无尽神殿，就悬浮在无尽幽暗的虚空中。
　　“这里是？”云洪俯瞰着脚下，只见那连绵起伏的神殿，是一种他从未见过的建筑风格。
　　怪异，却又充满着美感。
　　按理，如此庞大的宫殿群，应该会生活大量生灵，偏偏云洪目光所及，一个人都未曾见到。
　　冰冷，死寂，毫无生气。
　　“这是，是我的洞府，我们已远离太煌界域，在黑暗广漠深处。”龙君似乎察觉到云洪的疑惑，淡淡道：“别多想了，走吧！”
　　“是。”云洪连恭敬道。
　　他察觉到师尊见到这片风格特别的神殿后，兴致似乎低了许多。
　　嗖！嗖！
　　龙君在前，云洪跟随着，也颇为好奇的望着这片广袤神殿，这是他第一次来师尊的洞府。
　　很快，云洪就随龙君来到了这广袤宫殿群最中心的一座神殿。
　　这座神殿巍峨十万里。
　　看样式，和葬龙界那一座神殿颇为相似。
　　云洪暗自猜测，这座神殿，应该就是龙君师尊在这座洞府内的真正居所。
　　“宇宙通道在那里。”龙君抬起手，朝着虚空遥遥一指，顿时一股恢弘波动降临。
　　紧接着一纵横约莫万里的时空旋涡浮现，旋涡内部晦暗莫测，给云洪以极度危险之感。
　　云洪有预感，若自己擅闯入那通道中，恐怕瞬间就会身死。
　　“这通道，金仙界神以下闯入，必死！”龙君轻声道：“而大能者想要闯入，又会受到两大宇宙本源的压制，形成这条稳定的宇宙通道，也耗费了我不少力气。”
　　“这两枚信物，拿着！”龙君一挥手。
　　嗖！嗖！
　　一青一紫两道流光飞出，悬浮在了面前。
　　“信物？”云洪屏息望着这两枚令牌，青色令牌上蕴含的浩瀚伟岸气息很明显，是龙君的气息。
　　而紫色令牌，正面隐隐镌刻着一座塔楼模样，又似是某种古老秘纹。
　　“等你要回来时，靠近降临的地方，激发青色令牌中的能量，我自会感应到。”龙君缓缓开口。
　　“至于紫色信物？”
　　“在祖魔宇宙，我无法帮到你，更感应不到你的身死，只能靠你自己……假若真碰到绝境时刻，可以捏碎这紫色信物，或许能救你一命。”
　　“当然，也只是可能。”
　　“另外，不到真正绝境，不要去尝试。”龙君看着云洪：“明白了吗？”
　　“弟子谨记。”云洪恭敬道，迅速收起了两枚信物，心中也有了些许猜测。
　　“行，去吧！”龙君挥手。
　　嗡~一股云洪无法抵挡的可怕力量，瞬间笼罩了他，将它裹挟着飞入了远处的空间旋涡，迅速消失在龙君的视线中。
　　“祖魔宇宙。”龙君喃喃自语，似是勾起了漫长岁月前的回忆。
　　呼！
　　龙君转身，瞬间化为了一条长达十万丈的青龙，飞入了不远处的巍峨神殿中。
　　虽然人族是浩瀚寰宇中最强的族群，他们的形体也是最契合天地演变的。
　　但对绝大部分生灵来说，本体，才是最舒服的。
　　只是为了能更好和云洪交流，龙君才会刻意化为人形。
　　……
　　一进入宇宙通道，云洪只觉一片黑暗袭来，同时，隐隐充满毁灭性的恐怖力量在冲击自身。
　　单单这毁灭力量弥散出的无形气息，就让云洪不自出生出恐惧感。
　　这股力量，轻易就能毁灭他，而笼罩在云洪表层的那一层朦胧青光，则庇护着他，抵挡着这毁灭性力量的冲击。
　　“如果没有师尊的帮助，光靠我自身，不可能通过这宇宙通道。”云洪暗叹。
　　这里说是通道，可在云洪视线中皆是一片黑暗，无论是神念还是真元神力，凡是敢尝试离体，尽皆被绞杀一空。
　　甚至于，云洪连是否在前行都不清楚，完全依靠龙君施加的这股力量。
　　很快。
　　云洪就感到一阵阵难受，他清晰察觉到周围时空在扭曲，各种道的波动在絮乱。
　　这是一种前所未有的难受感，又和疼痛引起的难受截然不同。
　　但他又根本无法抵挡，屏蔽六识都没用。
　　这种感觉，是从神魂深处涌出来的。
　　时间流逝。
　　一个时辰、两个时辰。
　　每一分每一秒，都让云洪有种度日如年的感觉。
　　“嗯？”云洪忽然察觉一股从未察觉的温暖似乎在远离自己而去，心有明悟：“我离开遂古宇宙了。”
　　就像在昌风世界，云洪呆着会很舒服。
　　诞生自遂古宇宙，云洪同样仿佛是遂古宇宙的孩子，受到宇宙本源的庇护，只是过去一直未曾离开，所以没有感觉。
　　只有离开家，才知道家的温暖。
　　紧接着。
　　云洪又感觉一股陌生力量笼罩了自身，无比微弱，和刚才的离去的那股温暖力量类似，却充满冰冷。
　　“之前，我仍处于遂古宇宙本源笼罩下，现在，应该是偏向祖魔宇宙了。”云洪默默思索着。
　　按龙君师尊所言，金仙界神以上前往另外一方宇宙，就会开始受到异宇宙本源的压制和排斥。
　　实力越强，受到的压制越强。
　　至于大能者之下？以宇宙本源之浩瀚，是根本不在乎的。
　　“按师尊所说，如果是大能者闯入异宇宙，异宇宙的大能者们是很清晰分辨出的。”云洪暗道：“相反，像我这种小家伙，就算伟大如道君，也很难分辨出来。”
　　那种时空扭曲的难受感，依旧未曾散去。
　　随时间流逝，云洪的意识都隐隐有些模糊，这简直是不可思议的，也能知晓通过这宇宙通道何等艰难。
　　这可是有龙君的保护。
　　又过去了许久。
　　终于。
　　“光？”云洪的意识瞬间清醒，在无尽黑暗中隐隐看到了一缕亮光，紧接着就沿着那光芒冲了出去。
　　呼~
　　无声无息，云洪就降落在了一片大地上。
　　“大地？好浓郁的天地灵气啊，和在东旭大千界内相差无几了。”云洪感应着周围的变化。
　　刚刚降临，小心为上。
　　云洪本能就尽可能收敛气息，更不敢神念外放扫荡，唯恐惹来不可匹敌的敌人。
　　但紧接着，云洪瞳孔微缩，轻声自语：“神念？”
　　他感受到，刚刚一股约莫星辰境层次的神念正从自己头顶肆意的扫荡过去。


第九十七章 歧魔卫追杀
　　“星辰境，这么肆无忌惮扫荡，就不怕招惹到什么敌人吗？”云洪心中疑惑。
　　正常情况下，修仙者是很少这么放肆的。
　　“不过，多一事不如少一事。”
　　“先离开这，寻个有人的地方，看看师尊到底将我传送到了祖魔宇宙什么地方。”云洪暗道。
　　他并没有想揪出对方来。
　　一来对方终究只是神念扫荡，似乎还未显露出其他恶意。
　　其次，对方也不适合作为收集情报的对象，一个星辰境背后，说不定就有仙神，或是来自某些大势力。
　　初来乍到，没有必要的话，云洪并不想惹是非。
　　回头若不小心惹出来玄仙真神，那才叫冤枉。
　　“我现在所处的，应该是一方星空大陆，或是一方大千界主界。”云洪抬头望向天空。
　　单单以他肉眼望去，就感觉虚空怕是有百万里不止，难以窥到域外边缘。
　　这绝不是生命星辰所有的景象。
　　“距祖神界开启，还有两年时间，我现在，距离祖神界应该不会很远。”云洪对自家师尊的传送手段还是很相信的。
　　“先想办法弄到祖神界的和我所处这片区域的具体情报。”
　　关于这祖魔宇宙的具体情报，龙君并未说。
　　或许是龙君来到祖魔宇宙是很久远之前的事情，不太清楚现在的祖魔宇宙现状，但更大可能是……搜集情报加以分析，本就是对云洪的一种考验。
　　“这里空间压迫，比东旭大千界稍小。”云洪直接向着远处飞去。
　　他刚一降临就能清晰感应出。
　　家乡宇宙和这祖魔宇宙的本源外显衍生或许略有差别，但作为源头的‘天地道之本源’并没有本质区别。
　　在这里，他一样能感受到诸多道之本源，如空间之道本源、时间之道本源、火之道本源等等。
　　一样能尝试参悟，各种法宝都能使用。
　　不过，因依旧有所担心，所以云洪并未直接施展大挪移，而出慢悠悠向远处飞行而去。
　　刚刚飞出不到千里。
　　“嗯？”云洪眼眸中泛出一丝疑惑：“又是一道神念探查？怎么回事！”
　　而且。
　　云洪能清晰感应出，两道神念探查并非同一人，这一道明显要强得多，恐怕都不亚于寻常归宙境了。
　　归宙境？云洪心中顿时警惕。
　　这里明显是偏僻之地。
　　像在东旭大千界，归宙境在一些大势力总部很普通，但放在外界都属高手，统御一片广袤大地开宗立派，或是占据一些生命星辰逍遥一方都很正常。
　　……
　　距离云洪约莫九万里的一处湖泊旁的草地上。
　　正有数十道身影散乱的盘膝而坐。
　　他们个个都穿着黑色战铠，战铠左侧镌刻着一燃烧火焰的星辰印记，散发出的气息都极不凡。
　　若是生活在这片浩瀚疆域上的修仙者看见，定会瞬间明白。
　　这些人。
　　正是让这片大地无数生灵、修仙者为之惊惧的‘歧魔卫’，乃是歧魔圣界中最为强大的一支军队。
　　最普通的魔卫，实力都是紫府境圆满！
　　“大哥，有发现。”
　　坐在最中央的瘦高魔卫低沉道：“我上一次阵法探查，我们负责监察的这方圆数十万里，仅有些凡俗村落，以及一些地阶修仙者，刚才重新探查，多了一名紫府修士！”
　　“一个紫府修士？”
　　“哪冒出来的？”几位星辰真人陆续开口。
　　“会不会是路过的？”坐在最中央，气息最为强悍，身材魁梧的黑甲大汉低沉道。
　　“可能是，毕竟中间间隔了一段时间。”瘦高魔卫连道：“但我还是怀疑是那‘方青语’暗中让人假扮的。”
　　“有可能。”
　　“将军正在一片片区域探查，他们说不定躲不下去了，所以让一个紫府境护卫行走在外，其他人躲在洞天法宝中，想冒险悄悄逃走。”其中一脸上有着特殊纹路的女子说道。
　　“宁可错杀不可放过，去查下，自然就知晓，我们走！”魁梧壮汉一挥手。
　　一艘巨大黑色战船浮现。
　　“走！”
　　“一个紫府境罢了，无妨，走。”
　　嗖！嗖！嗖！一群歧魔卫军士当即冲上战船，旋即战船散发着凶戾魔气，毫不掩饰的向着万里外冲杀过去。
　　……
　　荒原上空，云洪正以‘紫府境’的速度飞行着。
　　这些年。
　　他也偶尔修炼有收敛气息的秘术，至少，寻常归宙境、世界境，单单神念扫荡，若不靠近仔细分辨，一般是感应不出的。
　　“嗯？”云洪微微皱眉：“朝我过来了？”
　　虽然没用神念探查，可云洪的神体之强，就能感应到空间中的阵阵波动并加以分析。
　　“希望不是冲我来的。”云洪心中暗叹。
　　他不太想招惹麻烦。
　　只可惜，事与愿违。
　　很快，一艘黑色战船就以惊人的速度，浩浩荡荡向着云洪这个方面冲了过来，迅速逼近。
　　以云洪的神眼之能，轻易就能看到战船上的数十道散发着凶戾可怕气息的身影。
　　到这时。
　　就算云洪真只是紫府境，也不可能感应不到这么一大群修仙者靠近。
　　不由望了过去，喃喃自语：“紫府境、星辰境？好强的一支队伍。”
　　以云洪的视力，能清晰看到这群修仙者的嚣张姿态，以及战铠上的统一标志。
　　明显是一支修仙军队。
　　能让这么多高阶修仙者整体划一组成军队，弱小势力是做不到的，至少要仙国一级数的实力才有可能性。
　　“兀那小子，停下来！”一道暴喝声响起。
　　嗖！嗖！嗖！
　　数道身穿黑色战铠的紫府境就冲了出来，气焰颇为嚣张，高高在上俯视着云洪。
　　他们也的确有嚣张资格。
　　在他们的感应中，云洪也仅是一紫府境中期，单对单他们都有信心镇压云洪，更何况战船上还有五位星辰境的队长。
　　“小子，你是什么人，为何会出现在这里。”其中一黑甲紫府境喝道，俯瞰着云洪。
　　其他紫府境也都盯着云洪，似乎一言不发就有可能动手。
　　“我……”云洪正准备开口时，忽的心中微叹：“藏不住要出来了？看来不必我出手了。”
　　高空战船上。
　　歧魔卫的几位星辰境队长以及数十位紫府境军士，都颇为放松，各自传音聊着。
　　唯有实力最强的魁梧大汉一直皱着眉头。
　　刚一靠近这里，他就本能感觉这片区域有些别扭，但又谈不上别扭在哪里。
　　“嗯？”魁梧大汉眼眸中闪过一丝惊惧：“不好！”
　　“逃！”
　　这些紫府境还在愣神时，几位星辰境队长都察觉到不妙，一个个飞出，欲要向着四面八方逃窜去。
　　“轰隆隆！”
　　忽然，方圆数千里范围天地色变，无尽火焰凭空生成，彻底变成了火海，这些火焰直接汹涌冲击向了那艘黑色战船，更锁定了那一位位黑甲军士。
　　而在这汹涌火焰上空。
　　正站着六位身影。
　　“两位万物境，三位星辰境，似乎在保护中间那个洞天境少女？”虽相隔重重火焰，但云洪仍感应的一清二楚，心中默然：“双方有仇怨？还是说这些黑甲军士就是来找他们的？”
　　之前云洪就有所感应，有强大修仙者藏匿于虚空中。
　　两道扫荡神念中较强大的一道，就源自这里。
　　他也装作不知道。
　　未曾想，这群黑甲军士一冲过来，这群隐匿于此的修仙者就出手，明显双方不对付。
　　“啊！”“啊！”“不！”那铺天盖地的火焰燃烧而过，那一个个紫府境军士绝望嘶吼，却仍被瞬间烧死化为了灰烬，只留下了一些宝物。
　　唯有提早察觉的五位星辰境苦苦支撑。
　　“是方青语，绝对是他！”
　　“竟真躲在这里，不是说她身边的护卫都被一一斩杀了吗？”
　　“没想到，她身边竟还跟随有这等强大的修士，难道是归宙境？还是强大的万物境？”
　　“速速求援，快。”这些星辰境都被吓蒙了，这般攻击手段超乎他们的想象。
　　虚空中。
　　六道身影俯瞰着下方场景。
　　“老六，速速杀了这五个。”气息雄浑全身皆是黑色鳞甲的老者低沉道：“他们肯定向歧魔圣界传讯了，我们要赶紧离开。”
　　“嗯。”名为老六的银甲男子冷漠道。
　　“龙叔。”一旁穿着白衣，衣服上有着朵朵红梅的少女忍不住道：“那个紫府境，他并非歧魔圣界的。”
　　“若不是他，我们也不会暴露。”黑色鳞甲老者皱眉道。
　　“那也只是被牵连，别无辜杀戮了，否则，我们和歧魔圣界也没什么区别。”白衣少女坚持道。
　　“行。”黑色鳞甲老者无奈道：“听殿下的！”
　　“是！”银甲男子点头，双掌同时拍出，手掌直接化为了万丈大小，释放着朦胧银光，充满着毁灭性的气息，速度更是快的可怕，直接笼罩拍向了那正在火海中缓慢逃窜的五位星辰境。
　　“不！”
　　“完了。”
　　“早知道她还有这么强的护卫，就不过来了。”五位星辰境真人悔恨，竭力抵挡着。
　　但是，在这战力媲美归宙境的万物真人面前，他们的挣扎只是徒劳，瞬间在这一双巨掌下陨落。
　　只留下满地宝物，以及，从头到尾没有动弹过，仿佛被吓傻了的云洪！


第九十八章 方青语
　　刚刚经历了战斗的荒原上。
　　哗啦~银甲青年收起巨掌，同时带走了这些歧魔卫留下的众多宝物，原本笼罩方圆数千里的汹涌也直接消散开来。
　　云洪终于能直接‘看到’虚空中的六道身影。
　　“龙叔，这家伙怎么傻乎乎的。”银甲男子看着云洪，皱眉道：“难不成是被吓傻了？”
　　“不管他了。”
　　“我们现在暴露，趁着其他的歧魔卫还没杀过来，立刻走。”黑色鳞甲老者根本没瞧见云洪，一挥手。
　　一艘巨大飞舟迅速变大。
　　“龙叔，等会歧魔卫过来，肯定会杀了这紫府境，带着他一起离开吧！”白衣少女看了眼云洪，眸子中闪过一丝不忍。
　　“殿下，我们现在是在逃命。”黑色鳞甲老者连低沉道。
　　“我知道，若他只是路人，我也不会管，但他如今被我们波及到，等其他歧魔卫赶来，怕是都还没逃多远，必死无疑。”白衣少女连摇头道：“带他一起逃出去，到了安全地方，再找个地方将他扔下吧！”
　　黑色鳞甲老者和银甲青年几人对视，眼眸中都闪过一丝无奈。
　　殿下什么都好，待仆从，待他们这些护卫都好，修炼天赋也极高，就是太善良了。
　　不过。
　　若非殿下这么善良，自小待他们就极好，这次遭遇歧魔卫追杀，他们恐怕也不会这么舍命保护。
　　“小子，其他的歧魔卫等会追杀过来，你估计会被波及！”黑色鳞甲老者站在高空中，俯瞰着云洪，冷冷道：“殿下开恩，许你随我们一起离开，可愿意？”
　　他最希望云洪拒绝或犹豫。
　　但原本看着像是吓傻了的云洪却是忽然道：“前辈，我愿意，别丢下我不管。”
　　“这小子。”黑色鳞甲老者一瞪眼。
　　刚才不是还被吓傻了吗？
　　云洪看似惊慌的，飞身直接窜入了飞舟中。
　　黑色鳞甲老者皱眉，但也不觉得一个小小的紫府境真能翻起什么浪花来。
　　他来不及多想，同样窜入飞舟，旋即飞舟向着一个方向疯狂赶去，眨眼间就消失在了天际。
　　仅仅七息后。
　　轰隆隆~两艘巨大的黑色战船划破天际而来，战船上站着的尽皆是穿着统一黑色制式战铠的歧魔卫军士！
　　有紫府境，有星辰境。
　　和之前被灭杀的一支队伍组成相仿。
　　嗖！嗖！两艘战船上同时飞出了两位气息强大的星辰境圆满修仙者，明显是两支队伍的领袖。
　　一个胖乎乎的，一个精瘦干练。
　　“这里好浓郁的火焰之道气息，很可怕！”
　　“战斗余波很恐怖。”
　　“老余他们传讯的位置，就是在这，五位星辰真人的信物都变成了无主之物。”两位星辰真人彼此对视，眼眸中都有着惊惧。
　　信物突然变无主。
　　只有一种可能，那就是都死光了！
　　极短时间，足足五位星辰真人被全部灭杀？
　　对方得多强的实力？
　　“按老余他们临死前的传讯，对方原本隐匿空间波动。”
　　“藏在这，十有八九是方青语。”胖乎乎男子低沉道：“真没想到，我们追杀这么久，明明‘方明仙国’都破灭了，仙国高手几乎都被杀光了，这方青语，仅仅一个洞天境，竟还有这么强大的护卫。”
　　“这方青语，毕竟是方明仙国最受重视的皇族子弟，是圣界点名，天赋惊人，重要性还在那三十七位真君之上。”
　　“据说都即将成为墨神朝的核心弟子，有些珍贵宝物和强大护卫太正常。”精瘦男子唏嘘道：“老余，恐怕是以为这方青语不会藏在他们的监察区，还是有些大意。”
　　“嗯，我们得小心。”
　　“他们逃跑的方向，应该是这边。”胖乎乎男子看向之前飞舟飞离的方向。
　　除非对空间之道感悟极高。
　　否则，高速飞行或是施展虚空挪移，都会留下明显的空间波动，需要很长时间才会平息。
　　而很显然，白衣少女队伍的两位万物真人战力虽惊人，但消除空间波动这种辅助手段，就很一般了。
　　“这方青语如此厉害，出乎意料。”
　　“立刻上禀将军，我们冲上去怕是送死。”
　　“追踪上去，不要让他们逃了就行，等将军他们的支援。”两位星辰真人迅速做出决定。
　　若能直接擒拿或抓住对方，自然是大功劳。
　　但功劳也是有命才能享。
　　而追踪跟上对方，为将军赶过来镇压对方创造机会，最终，同样会换算成功劳，虽要少上很多，但胜在安全。
　　“走！”“走！”
　　两位星辰真人，当即率领自己的队伍，驾驭着战船，迅速沿着空间波动追查了过去。
　　同时还不断将坐标传讯上禀。
　　……
　　暴露行踪后，飞舟正在黑色鳞甲老者的操纵下，撕裂虚空全速前行着，速度快的惊人。
　　而银甲万物境以及另外三位星辰真人，都安静坐在飞舟内。
　　唯有那白衣少女，和云洪聊着。
　　“对不起，若非因为我们，歧魔卫根本不会来到这片荒僻之地，更别说波及到你。”白衣少女看着云洪，声音悦耳。
　　云洪心中有些惊讶，看着这白衣少女，一头秀丽长发，虽无太多装饰，但那张清丽绝美的容颜更显超凡脱俗。
　　单单容貌是不足以让云洪动容的。
　　貌美？修仙者中没几个容貌差的，那些天仙天神气质更会非凡！
　　真正让云洪吃惊的。
　　是对方的态度。
　　“这少女，被其他人称之为殿下，如此费心保护，又被那所谓的歧魔卫追杀，是大势力核心成员？还是某些国度的皇族成员？”云洪心中暗自琢磨。
　　这场战斗。
　　从头到尾，那黑色鳞甲老者几人的对话，自以为被领域屏蔽，实则又如何能阻挡云洪的探查倾听？
　　须知，他若是愿意。
　　凭借强大元神，都能直接对弱小修仙者进行搜魂。
　　“这少女，出身如此高贵出身，按道理，能平易近人就不错了，竟能真正做到心怀‘仁慈’？”云洪心中暗道。
　　能命令麾下不对自己出手，就很难得了。
　　说起来，似乎是云洪在那里，才引来了歧魔卫，才让歧魔卫中的星辰真人察觉到白衣少女的存在，不得不动手暴露。
　　若是换个人，迁怒到云洪身上，顺手杀死一个紫府境是很正常的。
　　随后，白衣少女竟还让麾下再带自己一同离开。
　　这种仁慈善良，云洪修炼数百年，眼界颇高，见过的人也不少，但从未见过这种人。
　　易地而处，云洪自问也未必能做到对方这样。
　　仁慈，说起来容易。
　　但在修仙者中，这样的人很少很少，更很难走到高深处。
　　因为少，才更显特殊。
　　云洪愿意跟着上飞舟，一来想趁机多了解些讯息情报。
　　另一个原因。
　　“这支队伍，应该是在躲避追杀，那两位万物境，个个都能爆发归宙境实力，很不凡，显然追杀者很可怕。”云洪暗道：“这歧魔卫，又是属于什么势力？”
　　“他们原本隐匿在那片虚空，并未被发现。”云洪暗自摇头。
　　虽然这白衣少女说是他们波及到了自己。
　　但云洪很清楚，若非自己恰巧传送到这里，这白衣少女一直隐匿在虚空，很可能逃过去。
　　可因自己出现，才导致她们暴露。
　　“既是我的缘故。”云洪心中思考着：“若他们能顺利逃脱最好，若不能，就尽可能帮他们吧！”
　　虽说刚降临这方世界，尽可能低调为好。
　　但眼睁睁看着这白衣少女死去？还是因自己的缘故？云洪自问也做不到。
　　“我叫方青语，你怎么称呼？”白衣少女说道。
　　“羽渊。”云洪笑道。
　　这是云洪随便想到的一个名字。
　　“羽渊？好名字！”白衣少女微微点头：“你是哪方宗派弟子吗？还是散修吗？”
　　“算是散修。”云洪道。
　　“散修，能独自修炼到紫府境，厉害！”白衣少女感慨道：“你恐怕经历了很多。”
　　云洪不由一笑。
　　自己在祖魔宇宙不隶属任何一方势力，说是散修也不为过，谈不上欺骗对方。
　　至于经历？自己的修炼经历也算很丰富了，和许多仙神都厮杀过了。
　　对于白衣少女和云洪的交谈，飞舟内的银甲天神和三位星辰真人也都看在眼里。
　　“这小子，听到殿下的名字，竟没有一点反应？是装的还是真不知道。”
　　“这里差不多离开了仙国疆域，他一个散修，不知道也正常。”
　　“哼，不过对待殿下，竟一点都不知礼。”几人互相传音交谈着，都有些不满。
　　但是，见白衣少女似乎并不在意，他们也都不好多言。
　　“你们别管这小子，国主陨落，皇族四散，殿下心情本就不好，有个人陪她聊聊天也好。”黑色鳞甲老者的冷酷声音在他们脑海中响起。
　　“我们受皇族大恩，更受殿下恩德。”
　　“这次，我们拼尽全力，也要将殿下送去墨神朝，等殿下将来变得强大，再回来报仇。”黑色鳞甲老者传音道。
　　银甲男子几人眼眸中都掠过仇恨光芒。
　　他们都是自幼就得皇族赐予修炼资源，自然对皇族忠诚，且仙国一朝覆灭，他们的氏族亲友，就算不在国都，未来恐怕也难逃清算。
　　国仇家恨一身。
　　他们如此拼命要保护白衣少女，是因为他们清楚，这一生，想靠自己报仇的希望无比渺茫。
　　唯有靠殿下。
　　这位无比善良，可修炼不足五十年，就迅速达到了洞天境圆满，并被墨神朝直接跳过考核收为核心成员的绝世天才！
　　只可惜，还未来得及前往墨神朝，仙国就遭遇歧魔圣界突袭破灭了。
　　就在飞舟高速前行时。
　　“嗯？”云洪微微皱眉，因为，他感应到一股强横无比的神念扫荡了过去。
　　“天神吗？”


第九十九章 逃不掉
　　“来的可真快，仅仅覆灭了一支队伍，竟然就招惹来了天神。”云洪心中暗叹一声。
　　刚才那支队伍中，也就数位星辰境，按道理，他们上面的首领应该是归宙境或世界境。
　　直接惹出来天仙天神？且这么快就赶过来，不合常理。
　　只有两种可能。
　　“要么这天神相距不远，要么得到消息后就动用珍贵道宝赶了过来。”云洪脑海中念头运转，目光扫过眼前的白衣少女：“但无论是哪种，都说明这方青语很重要。”
　　就像当初覆灭东玄宗。
　　云洪的眼中只有那几位归宙真君，至于那些紫府境、星辰境？他都懒得花费大力气去追杀。
　　注定掀不起太大浪花。
　　“这天神刚才神念扫荡，应该感应到我的气息了，只是，不知道是普通天神，还是那种厉害天神。”云洪默默道。
　　单单透过神念或生命气息，最多分辨出大概的法力境界，是没法看出真实战力的。
　　“希望不要逼我暴露全部实力。”云洪暗叹。
　　陌生环境，尽可能隐藏自身实力，是活命的不二法门，不到万不得已，他并不想出手。
　　云洪感应到了这位天神的神念探查。
　　但黑色鳞甲老者和银甲男子等，都毫无察觉。
　　……距他们近百万里外的虚空中。
　　“轰！”一艘庞大的银色战船，正以无比惊人速度前行着，速度是云洪所乘坐飞舟速度的十倍不止！
　　战船上。
　　正有过千名歧魔卫军士汇聚，魔焰气息滔天，其中有不少都是星辰境，连万物境、归宙境都有数位。
　　最早追杀的胖乎乎男子、瘦高男子，他们所率领的队伍，就在其中。
　　不过，他们都无比崇敬望着站在战船最前方的白袍枯瘦中年男子，他的眼窝深陷，阴翳非常，可散发出的气息却令在场所有歧魔卫心颤。
　　他，正是歧魔卫五大军主之一——鬼歧天神。
　　“真没想到，鬼歧军主竟然亲自过来了，我还以为只有将军过来。”
　　“是啊！”
　　“军主亲自出手，定让那小贱皮无处可逃。”这些歧魔卫相互传音着，都充满着信心。
　　在歧魔圣界，歧魔卫的每一位军主，都是歧魔圣主麾下威名赫赫的战将。
　　忽然。
　　“湛火。”面容枯槁的鬼歧天神开口，声音阴冷；“你手下人的情报不准啊。”
　　正恭敬站在鬼歧天神身后的一位归宙境脸色微变，额头出现汗滴：“军主恕罪。”
　　“军主恕罪。”胖乎乎男子、瘦高男子更是亡魂皆冒，连跪伏下来，惊恐万分。
　　在歧魔卫内，有各种资源宝物赐予，更有圣主留下的诸多强大修炼秘典，堪称是修行圣地。
　　但各种刑罚同样残酷！
　　“无妨，不怪你们。”鬼歧天神似乎心情不错，淡淡道：“我神念探查，发现有一位世界境，难怪方青语小家伙能一直躲到现在。”
　　“世界境？”这下，不单单是胖乎乎男子他们，战船上的其他歧魔卫也个个色变。
　　竟会有世界境？
　　万物境，一般就能爆发接近归宙境实力，至于世界境？最弱也能和归宙境巅峰媲美，稍微强点就能匹敌归宙境圆满了。
　　许多歧魔卫一阵阵后怕，庆幸之前没有真的寻到对方。
　　“军主，我记得方明仙国，不是没有世界境吗？这是哪里冒出来的？”一位归宙境忍不住道。
　　世界境，数量稀少，许多仙国圣地一个时代都难诞生一位。
　　“没见过，应该不是我歧魔圣界或风古圣界麾下的。”鬼歧天神微微摇头。
　　他常年在外征战，这两大圣界麾下的世界境，他基本都认识。
　　“会不会是墨神朝的？”那归宙境忍不住道。
　　其他人脸色微变。
　　墨神朝，那可是一方威震浩瀚星海的庞然大物，且他们都知方青语即将加入墨神朝。
　　“有可能。”鬼歧天神微微皱眉，旋即露出冷笑：“不过，别说方青语还不是墨神朝弟子，就算是，杀了也就杀了！”
　　旁人畏惧墨神朝，他鬼歧天神可不怕。
　　“抓住，拷问一番就知道了。”鬼歧天神眼眸中掠过一丝冰冷。
　　若那未知世界境真是墨神朝麾下一员，就不伤其性命，但斩草需除根。
　　可方青语，必须死！
　　墨神朝，不可能为了一个预备弟子就和歧魔圣界开战，须知，歧魔圣界背后同样有其他神朝。
　　“他们就在那。”鬼歧天神俯瞰着下方。
　　那一艘正‘龟速’前行的飞舟，不足十万里了。
　　战船上的过千歧魔卫军士都望了下去。
　　“只是，世界境所驾驭的飞舟，这么慢？”鬼歧天神脑海中闪过一丝疑惑。
　　但也只是疑惑。
　　他堂堂天神，岂会畏惧一个世界境？
　　……
　　飞舟内。
　　银甲男子、三位星辰境，正百无聊赖看着云洪和白衣少女你一句我一句聊着。
　　忽然。
　　一直全神贯注驾驭飞舟的黑色鳞甲老者脸色猛然一变，变得极度难看：“歧魔卫来了，空间波动被镇压。”
　　旋即。
　　他转头看向方青语，脸上有着一丝痛苦之色：“殿下，我们逃不掉了。”
　　银甲男子也是万物境，实力比之黑色鳞甲老者弱不到哪里去，同样感应到了，咬牙吐出两个字：“天神！”
　　刹那间，三位星辰真人脸色煞白。
　　天神？
　　天！如果来的是归宙境带领的队伍，他们还有一战之力，说不定还能逃。
　　可天神？
　　那可是渡过天劫的存在，和已陨落的国主都是一个级数了，竟然来亲自追杀？
　　倒是白衣少女。
　　并没有出现云洪预想中的慌乱。
　　方青语显得很平静，她甚至能笑道：“龙叔、许叔，还有三位师傅，这一路多谢了，这或许就是我方氏的命运。”
　　“羽渊。”她又看向云洪，脸上有一丝歉意：“将你拖累了，很抱歉！”
　　“龙叔，这天神没动手，怕是想戏弄我们一番，开门吧。”
　　“我既是方氏子弟，死，也应死得像个样子。”方青语说的很坦然，她的眼眸清澈，不见丝毫恐惧。
　　黑色鳞甲老者和银甲男子对视，眼眸中有一丝恐惧，更有愤怒不甘。
　　“殿下，就算死，我们也陪你一起。”黑色鳞甲老者低吼道。
　　一挥手，飞舟舱门打开。
　　一行人同时飞出来到外加虚空中。
　　轰隆隆~那一艘银色战船缓缓停在了万里虚空外，战船上密密麻麻的歧魔卫军士身影，让黑色鳞甲老者、银甲男子心都沉到极点。
　　他们两个联手，能和一位归宙境搏杀一场。
　　可对方出现的归宙境就有三位，万物境也有好几位，这般阵容完全能碾压他们。
　　不过。
　　真正让他们绝望的，是站在战船最前头那白袍枯槁中年男子。
　　和周围歧魔卫格格不入的服饰，彰显出了他的特殊地步，那弥散出的强大气息，更说明他的身份——天神！
　　“是鬼歧天神。”
　　“歧魔卫五大军主之一。”黑色鳞甲老者和银甲男子他们眼眸中都满是绝境。
　　反而是白衣少女。
　　她的实力最弱，面对那鬼歧天神的气息，就如同蚂蚁面对巨龙，但却显得无比平静。
　　“阁下并非方明仙国之人，如此庇护方明仙国之残余，应该要给我个交代吧！”鬼歧天神的阴冷声音透过神力，浩浩荡荡传播开来。
　　而这句话。
　　却让黑色鳞甲老者、白衣少女方青语等人眼眸中都闪过一丝诧异。
　　阁下？
　　非方明仙国之人？
　　他们中实力最强的也就万物境，有什么资格让一位天神称呼为阁下？难道说……
　　他们的脑海中都闪过一个不可能的念头。
　　“果然，我这气息收敛，是躲不过天神感应的。”云洪微微摇头，知道瞒不住了。
　　呼！
　　在白衣少女方青语、黑色鳞甲老者等人难以置信的神色中。
　　云洪一步迈出，瞬间化为了巍峨万丈的青色巨人。
　　站在了他们的身前。
　　弥散出的雄浑气息，让黑色鳞甲老者等人不自主心颤，更让方青语瞪大眼睛，震惊到极点。


第一百章 一切有我
　　虚空中。
　　此刻，黑色鳞甲老者、银甲男子等都震惊看着施展了界神战体的云洪。
　　“万丈！竟然能巍峨万丈！这是战体之极限，是世界真君？还是传说中的天神？”
　　“这！这羽渊，竟是如此可怕强者？”
　　“之前根本没察觉出来，我一直以为他就是一紫府境，这份气息隐匿的手段，不可思议，闻所未闻！”
　　“我真是蠢货！”银甲男子神体微微颤抖：“我之前出手杀死那些星辰境，还以为这位超级强者站着不动是被吓傻了，可如今看来，恐怕是这位前辈没有在乎过。”
　　“殿下，有救了，我们有救了。”
　　黑色鳞甲老者的声音在方青语脑海中急促响起：“就算寻常世界境，一般也不可能在我面前完全收敛气息，这位羽渊前辈却能做到，就算不是天神。”
　　“也必然是世界境中的极强存在，他说自己是散修，可说不定就是某些神朝出来磨砺闯荡的核心成员。”
　　“而他愿上我们的飞舟，说不定，就是有心帮助殿下你。”黑色鳞甲老者激动无比。
　　虽然他自觉云洪能敌过鬼歧天神的希望不大。
　　但任何人到这等绝境时刻，只要有一丝活命希望，心中都会无限放大。
　　听着黑色鳞甲老者的声音，方青语同样震惊看着云洪。
　　这个刚在飞舟一直和自己聊天，看起来毫不起眼的青袍青年，竟是位如此可怕的超级强者？
　　不过，她并没将黑色鳞甲老者的话太放在心上。
　　活命的希望？
　　如果杀来的是一群归宙境，冒出云洪这样的超级高手帮助自己，她自然会欣喜。
　　她虽善良，但更知自己肩负的国仇家恨，自然也希望活命。
　　但是！如今杀来的可是一位天神啊！
　　“羽渊前辈，你的好意，青语感激不尽，这鬼歧天神没动手，怕是也有所忌惮。”方青语眼眸中闪过一丝不忍，连传音道：“前辈若是没有把握，就离去吧。”
　　她不想牵连这位羽渊前辈，心难安。
　　“无妨，不必担心，一切有我。”温和笑声在她脑海中响起。
　　方青语听得一愣。
　　而实际上，在黑色鳞甲老者、银甲男子、方青语他们震惊、欣喜、担忧之时。
　　“鬼歧天神，人，我今天保了。”云洪站在虚空中，巍峨万丈的战体散发出的气息，丝毫不亚于那鬼歧天神。
　　他听到了黑色鳞甲老者的话，也知道了对方的身份。
　　云洪那蕴含神力的声音继续滚滚传播开：“你若率麾下速速退去，还能保住一命！”
　　万里虚空，当即一片寂静。
　　黑色鳞甲老者、银甲男子等人听得目瞪口呆。
　　这位羽渊前辈，到底是什么来头？
　　而万里外战船上的众多歧魔卫，听着同样为之震撼，感到不可思议。
　　这青袍世界境，未免太嚣张。
　　世界境中极妖孽者，战力的确可媲美天仙。
　　但那也是极少数。
　　且天神可要比天仙强得多！
　　“好小子，给你脸，真把自己当个人物。”鬼歧天神脸色阴沉，心中杀意涌现，低吼道：“是你自己找死，那就别怪我。”
　　轰！
　　鬼歧天神一步迈出战船，同样化为了万丈战体。
　　天神，即使不施展战体，神体神力也极强。
　　可显然鬼歧真神是动了真火，要全力爆发直接将云洪斩杀。
　　旋即，鬼歧天神一掌拍出，手掌迅速放大为万丈之巨，浩浩荡荡拍打了过来。
　　“轰隆隆~”这一掌威势之可怕，所及之处令空间出现了层层裂痕，更是隐隐锁定云洪，让他避无可避。
　　“这就是天神。”
　　“军主，这就是军主的实力。”过千歧魔卫军士为之振奋激动。
　　他们都很少见过天神出手。
　　“这。”
　　“我们完了。”
　　“羽渊前辈挡得住吗？”黑色鳞甲老者、银甲男子等人看着这一幕，心中惊颤绝望。
　　并非他们完全不相信云洪，实在是鬼歧天神爆发出的实力太可怕，让他们不自主恐惧。
　　“去死吧！”鬼歧天神充满杀意的盯着云洪。
　　他相信，自己这全力爆发的一击，就算杀不起云洪，可将其重创应该也毫无问题。
　　“原来只是个普通天神。”云洪微微摇头：“算了，初来乍到，饶你一命！”
　　“哗！”“哗！”“哗！”
　　云洪掌中出现了一柄普通二阶仙器飞剑，直接劈出了三道可怕无比的青色剑光。
　　三道青色剑光。
　　每一道剑光威能都强的可怕，威势滔天，宛若三条可怕的青龙，空间轰然破碎，直接冲杀了过去。
　　这剑光，快的不可思议，几乎是瞬间就斩过万里虚空。
　　“什么，二阶仙器？这剑法？”
　　“不好！”原本充满信心的鬼歧天神，在云洪拿出仙剑时就感到一丝不妙。
　　就算是他，也就一件二阶仙器。
　　随后云洪斩出的剑光，更让他神魂为之惊颤。
　　“嘭！”“嘭！”
　　中间的一道剑光瞬间斩在了那万丈巨掌上，将这巨掌轰然斩的破碎开来，威势仅稍剑，就和另外两道剑光继续扑杀向了鬼歧天神。
　　即使鬼歧天神竭尽全力抵挡仍被直接斩的倒飞了出去，神体气息疯狂衰减。
　　其中一道剑光余波冲击到了那银色战船上，即使只是余波，只是经过战船、战铠多重削弱。
　　“噗噗噗~~”那些紫府境、星辰境歧魔卫军士身躯依旧瞬间湮灭，而那几位万物境、归宙境，同样个个身受重创，眼眸中满是惊恐。
　　“我，一次交锋，竟就损毁了我近两成神力？”鬼歧天神心中掀起滔天巨浪：“这，至少有接近绝顶天神实力！”
　　“就算是在一方神朝中，都属最最顶尖之天才，这是哪里冒出来的？”
　　“他只斩出三剑，恐怕是没想杀我。”鬼歧天神心中惊惶。
　　这一剑将他完全吓懵了。
　　这等实力，绝对是碾压他的。
　　若是愿意，恐怕几剑就能将他斩杀。
　　“逃！”虽觉得云洪不愿杀自己，但鬼歧天神哪里敢将性命交付到对方手中？
　　连那战船都不敢收，顺势倒飞就疯狂向着远处虚空逃去。
　　“军主逃了？”
　　“不好。”
　　“快走，快走！”那些重伤的万物境、归宙境个个惊恐，无比疯狂的一个个飞出飞舟，向着远处逃窜去。
　　而云洪只是冷冷望着，并未阻拦。
　　仅驱逐对方保住白衣少女，和将这鬼歧天神以及麾下歧魔卫全部斩杀。
　　这二者的区别，云洪还是分得清的。
　　全部杀死是痛快，但有九成以上可能，会引出对方背后的玄仙真神。
　　只见眨眼间。
　　这片虚空就恢复了平静。
　　“这！”
　　“三剑，就让他鬼歧天神夺命而逃？”
　　“怎么可能。”
　　“这位羽渊前辈，实力竟然如此强？”黑色鳞甲男子、银甲男子等人等完全懵了。
　　鬼歧天神啊！
　　歧魔卫五大军主之以，威名赫赫，无尽岁月，杀戮不知多少。
　　竟然一个回合就败了？
　　“从那鬼歧天神态度，这位羽渊前辈应该是世界境，世界境竟有如此实力。”银甲男子眼眸中有着崇拜：“这才是界神体系一脉的绝世天才！”
　　“世界境，一剑败天神？”
　　“我感觉，这羽渊前辈怕是不想杀死那鬼歧天神，否则，鬼歧天神今日要陨落当场。”这些万物境、星辰境望向云洪的神情完全变了。
　　云洪的实力很强大，强的超乎他们想象！
　　让他们心颤，更让他们为之崇拜。
　　呼！
　　云洪收起战剑，身形恢复正常，瞬间回到了那白衣少女面前，微笑道：“如何？”
　　“前，前辈。”方青语瞪大眼睛。
　　一时间，她说话都有些结巴。
　　纵然她心理素质再好，面对能一剑击败天神的绝世强者，也难保持平静。
　　“我说过，不必担心，一切有我。”云洪一笑。
　　他自然明白这白衣少女的想法。
　　“多谢前辈。”黑色鳞甲老者第一个反应过来，连激动道。
　　“多谢前辈。”
　　“谢前辈救命之恩。”其他人也连行礼。
　　“先告诉我，这歧魔卫背后可有玄仙真神？”云洪直接询问道。


第一百零一章 祖神造物
　　面对黑色鳞甲老者、银甲男子他们，云洪直接问出了最关键的问题。
　　若这歧魔卫背后没玄仙真神，那云洪就没什么好担心的。
　　若是有玄仙真神，那就要小心了。
　　实际上，如今一切天仙天神云洪都不放在眼中。
　　因为真正道法感悟高的仙神，早就成玄仙真神了。
　　还留在天仙天神之境的，实力注定不会很强。
　　至于未渡劫的？除非是羽鸿、赤燕那一层次的最绝世妖孽，否则，也都不会是云洪的对手。
　　可那等绝世妖孽。
　　放眼整个祖魔宇宙，这个时代怕顶天也就数位，与其担心碰到他们，还不如担心碰到大能者。
　　唯有玄仙真神，实力弱的云洪还能匹敌。
　　若是厉害的，如瑶月真神、悟耀真神这种，怕一招就能灭杀云洪。
　　“有，这歧魔卫乃是歧魔圣界麾下军队，圣界之主，便是歧魔真神。”黑色鳞甲老者连忙道。
　　他自然明白云洪的担心，又连道：“羽渊前辈，不必太担心，这次我方明仙国覆灭，殿下虽受重视，被歧魔卫追杀，但对歧魔真神只是小事，甚至这次歧魔卫进攻仙国，那歧魔真神根本没现身。”
　　“若是那鬼歧天神陨落，说不定歧魔真神会来，可如今仅死了些紫府境、星辰境。”黑色鳞甲老者迅速分析道。
　　云洪微微点头。
　　说的有道理。
　　换做自己是歧魔真神，大概率也不会理会这些小事情。
　　只是。
　　“不怕一万，就怕万一，我们先离开这里。”云洪淡淡道：“若那歧魔真神真的杀来，我也挡不住。”
　　“是，都听前辈的。”黑色鳞甲老者连道，又看向白衣少女。
　　“听前辈的。”方青语同样低声道。
　　“行，你们进我的洞天法宝，我来赶路。”云洪又问道：“对了，这歧魔圣界的统治范围有多大？”
　　这一问。
　　不但黑色鳞甲老者等人疑惑。
　　方青语同样有些好奇，怎么感觉这位实力滔天的‘羽渊前辈’什么都不知晓？
　　但也只是疑惑，方青语连道：“前辈，我们这里处于歧魔圣界和风古圣界交界处，继续向前逃个十亿里，就算进入风古圣界的势力范围，歧魔卫轻易不会追杀过去。”
　　“只要前辈将我们送入风古圣界腹地，我们就算摆脱追杀了。”
　　“歧魔卫若是大规模越界，很容易引发两大圣界战争，说不定还会牵扯到背后的神朝。”银甲男子补充了句。
　　“神朝？”云洪听着，微微点头：“行，知道了。”
　　经过简单了解。
　　云洪也大致知晓，自己所处的这片区域，应该不是什么超级势力的核心之地，大能者应该鲜有关注。
　　不必太束手束脚。
　　很快，白衣少女方青语、黑色鳞甲老者等人就进入了云洪的一件洞天法宝内。
　　“嗯？”云洪看向万里外悬浮的那一艘银色战船。
　　似乎想到什么，一步迈出就撕裂空间来到战船上。
　　战船内，还残留着大量储物器具、法宝。
　　都是刚才陨落的紫府境、星辰境歧魔卫军士遗留下来的。
　　而那些所谓的‘统领’‘将军’逃命都来不及，哪敢收取？
　　“仔细查一查，或许有我想要的东西。”云洪挥手将所有残余宝物收起。
　　一缕缕神念渗透进入大量的储物器具，探查起来。
　　同时。
　　云洪一步迈出，直接融入空间，瞬间就消失在原地，空间波动很微弱。
　　一旦逃窜起来，除非是大能者能够施展瞬移的玄仙真神。
　　否则，云洪都不担心对方能够追杀上自己。
　　因为。
　　无论是在星空也好，还是在某些秘境也好，除非使用一些强大道宝，否则在空间波动中飞行的极限速度，就是‘一息三百六十万里’。
　　这是天地规则运转下的极限。
　　就算是一些实力恐怖的绝顶真神、绝顶玄仙，纯粹飞行，也超越不了这个速度。
　　……洞天内的荒原上，方青语、黑色鳞甲老者他们都安静呆着。
　　“龙叔，这位羽渊前辈，和我们非亲非故，真就这么好心？”银甲男子似有些担心。
　　还有些话，他没有说出口。
　　另外三位星辰境同样忐忑无比。
　　“不是好心，我仔细想过，从这位前辈刚才表现来看。”黑色鳞甲老者低沉道：“很可能，是因殿下你的善心。”
　　“善心？”白衣少女方青语一愣。
　　“我们初见这位前辈时，自以为领域屏蔽，但很可能被这位前辈听到。”黑色鳞甲老者郑重道：“所以，会对殿下生出好感，他才愿出手相助。”
　　“毕竟，这位羽渊前辈，连歧魔卫都不清楚，恐怕是刚刚从其他大陆来的，更和我们非亲非故。”
　　众人不由点头，只觉这个理由最说的过去。
　　“我当时倒未想那么多，只是不原牵连无辜。”白衣少女方青语摇头道。
　　“这等绝世强者，见的太多，若是刻意，他反倒会不屑一顾，唯有真心，才会被看重。”黑色鳞甲老者感慨道：“如殿下这般善良，修仙路上有几人？”
　　银甲男子几人都不由点头。
　　过去他们偶尔会觉得方青语太过善良，在修仙路上很可能会因此吃大亏，未曾想今日会因此得救。
　　人间际遇，很难说清。
　　“殿下，这位羽渊前辈，你定要好好结识，拉近关系。”
　　黑色鳞甲老者低声道：“如今我方明仙国破灭，我们已经没有靠山，想要复仇，必须要利用一切能借助的力量。”
　　“羽渊前辈能救我们，我已感激不尽，且前辈不杀那歧魔天神，明显是不愿和歧魔圣界结怨。”方青语的明眸中隐有一丝泪花，旋即泪水全部蒸发，低声道：“等进入墨神朝，我会努力修炼，靠自己的力量复仇！”
　　黑色鳞甲老者、银甲男子对视一眼，不由苦笑。
　　靠自己的力量复仇？
　　那可是一方圣界啊。
　　单单天仙天神就是一堆，殿下的天赋虽高，可连渡劫的希望都无比渺茫。
　　……方青语她们的对话。
　　云洪并没有去偷听，他根本不屑于这样做。
　　对他来说，救人也好，杀人也罢，都只是随心。
　　求个念头通达而已。
　　而且。
　　云洪在赶路的同时，有更重要的事要做。
　　“真是意外收获啊，倒是省下许多我收集情报的功夫。”云洪颇为欣喜。
　　这些紫府境、星辰境留下的宝物。
　　全部加起来，怕也就数百万灵晶，根本不被云洪放在眼里。
　　真正让他激动的，是其中留下的各种玉简以及书籍。
　　其中记载的，大部分是修行法门、秘典等等。
　　这些也不是云洪所需的，他随手创出的就比这些法门精妙不知多少。
　　还有一小部分书籍玉简，则是介绍这一方大陆、以及无尽星河中的各个方面详细讯息，这才是云洪需要的。
　　仙国圣地、地理人文、仙神分布、险地魔窟、天材地宝等等。
　　不断阅览。
　　让云洪对祖魔宇宙的了解迅速加深。
　　“我所处的，果然是一方星空大陆。”
　　“‘琼兴大陆’，纵横约莫数千亿里，都快赶得上大千界主界百分之一，媲美一方仙洲大小了。”云洪默默道。
　　正常的星空大陆，小则数亿里，大则数百亿里。
　　很少能有上千亿里庞大的，很罕见。
　　但是，在这一片不算非常广阔的星空，像琼兴大陆这样庞大的星空大陆，足足有数百座！
　　这些星空大陆加起来，都抵得上两三个大千界主界了。
　　众多星空大陆彼此间非常近，天仙天神们飞行数百年，通常就能从一方大陆赶到另一方大陆的。
　　修仙者，若是驾驭仙器飞舟，都能尝试在不同星空大陆横渡！
　　这种事情。
　　放在太煌界域简直是不可想象的。
　　因为不同星空大陆、大千界之间，通常相隔无比遥远的星河，天仙天神飞行一生都难横渡，必须依靠传送阵。
　　这么多庞大的星空大陆汇聚，违背了天地间运转的基本规则。
　　但是。
　　在祖魔宇宙，所有生灵都觉得是理所当然，因为，这些星空大陆运行环绕的核心。
　　叫做——祖神界！
　　“师尊果然没让我失望，将我直接传送到了祖神域来了。”云洪露出了笑容，又暗自感慨：“这祖魔、祖神，就算不及道祖，恐怕也是超越道君的。”
　　在遂古宇宙，任何一方大势力，都会讲述‘道祖开天辟地’的事迹，修行皆是以道祖为目标。
　　但在祖魔宇宙。
　　祖魔、祖神，才是宇内无数生灵乃至仙神们追逐崇敬的至高存在。
　　“祖魔开天，祖神造物。”云洪暗道。
　　这一方宇宙，是祖魔和祖神这两大至高存在，共同完成了对宇宙的开辟和演变，而他们和道祖一样，同样不知所踪。
　　祖魔宇宙三大秘地，祖魔界、宙系、祖神界。
　　前两者，传说是祖魔留下的，最后一处则是祖神所留下的。
　　祖神，虽无开天之功，但他演变了宇宙万物，才让无数生灵生命得以诞生繁衍。
　　祖神界，传说就是他的居所，也是他留给整个宇宙生灵的宝地。
　　以祖神界为源头，所笼罩的一方浩瀚时空，被称为‘祖神域’，有点类似大千界。
　　但比大千界要广阔得多。
　　云洪现在所处的琼兴大陆，便在祖神域内。


第一百零二章 进入墨神朝的机会
　　“如果师尊将我传送到祖魔宇宙的其他界域，或是无尽星空中，两年内，我怕是赶不到祖神界。”云洪不由一笑。
　　不过，如今就在祖神域内，要赶去祖神界，并不算难。
　　甚至称得上轻松！
　　因为，在云洪阅览的一份典籍中明确记载着，祖神界短则数十万年开启一次，长则数百万年开启一次。
　　一旦开启。
　　琼兴大陆的世界境、归宙境，只要愿意，似乎很容易就能前往。
　　“遗憾的是，对祖神界内部的情报，以及师尊口中的源地，这些玉简典籍中，都没有过多提及。”云洪暗自摇头。
　　仔细想想，云洪也不感到意外，这些玉简书籍主人仅是些紫府境、星辰境。
　　眼界又能有多高？
　　能够知道现在这些讯息情报，云洪就已颇为满意。
　　“嗯，等先将方青语她们安置到安全的地方，就去那琼兴城瞧瞧。”云洪心中做出计划。
　　琼兴大陆，虽只是星空大陆，但受祖神界本源影响，诞生出的生命天赋丝毫不亚于其他大千界主界生灵，甚至更强大。
　　虽只纵横数千亿里。
　　但圣地仙国数以千计，偶尔便会有覆灭或崛起的，如方青语所属的‘方明仙国’便刚刚被灭了。
　　不过，玄仙真神所开辟的圣界，就要少得多。
　　整个大陆也不过数十方圣界！
　　而其中最强大的，便是琼兴圣界，琼兴圣主也是整个大陆公认的最强者。
　　琼兴城，自然也是大陆最繁华之地。
　　去那里，云洪自觉才更有希望弄清楚祖神界内部隐秘。
　　按云洪一贯以来的经验。
　　龙君师尊轻易不明确自己的修行路，但一举一动皆有深意。
　　无论是融合宇界晶，还是让自己拜师竹天道君，目的都极深远。
　　这次不辞辛苦，专门将自己送到这异宇宙来。
　　祖神界之秘，恐怕超乎自己的想象！
　　必须做好万全准备，不让将来遗憾。
　　毕竟，唯有仙神之下能够进入，下次开启至少要数十万年后。
　　错过，就永远错过。
　　从玉简书籍中，云洪得到了整个琼兴大陆的初略地图，以及方圆百亿里的详细地图情报。
　　一路前行。
　　不到一个时辰。
　　一条连绵起伏的巍峨山脉上空。
　　“呼！”
　　云洪一挥手，数道流光飞出落在地上，正是方青语以及负责保护她的六位护卫。
　　“羽渊前辈，这里是？”黑色鳞甲老者忍不住道。
　　“这里，按地图和我探查所知，应该是古风圣界麾下的穿云仙国。”云洪淡淡道：“你们安全了。”
　　三位星辰真人和方青语都还较为平静。
　　但黑色鳞甲老者和银甲男子闻言倒吸口凉气，银甲男子连道：“前辈，你没骗我们？”
　　“自然不会。”云洪一笑。
　　“龙叔，有什么不对吗？”方青语忍不住询问。
　　“殿下。”黑色鳞甲老者低沉道：“这穿云仙国，距我们刚才的地方，近四十亿里，都快要离开古风圣界疆域了。”
　　“四十亿里？”方青语和那三位星辰境都愣住了。
　　他们之前不清楚穿云仙国位置，现在却都明白了。
　　从云洪将他们收入洞天法宝，到现在，才过去一个时辰不到吧，竟就离开了这么远？
　　他们都不由看向云洪，为之咋舌。
　　这位羽渊前辈，得多恐怖的飞行速度啊！
　　云洪不由一笑，他自然清楚方青语他们为何如此震惊。
　　寻常天仙天神，都难有这样的飞行。
　　但实际上。
　　若是驾驭一些强大特殊的仙器飞舟，通过一些仿自‘瞬移’的法阵，打破空间波动束缚，能够更快！
　　当然，那需要不断蓄能，需要相对平缓的空间环境，在激烈战斗中难以发挥出来。
　　“羽渊前辈，您可是打算在此和我们分别？”黑色鳞甲老者恭敬道。
　　“对。”云洪淡淡道。
　　他虽对方青语有不错印象，可顺势出手救一次，已很难得，不可能再帮更多。
　　“前辈前来我琼兴大陆，可是为祖神界？”黑色鳞甲老者忽然问道。
　　“你如何知道？”云洪微微皱眉。
　　顿时，银甲男子几人心中都一惊。
　　以云洪如今的实力，单单这种无形威压弥散，就不是他们能够抵挡的。
　　“前辈息怒。”
　　黑色鳞甲老者心中一慌，连道：“并未晚辈窥伺前辈秘密，只是这很好猜，我琼兴大陆，建有直接通向祖神界的传送阵，整个祖神域，也不过有十三座大陆有。”
　　“这些年来。”
　　“不时有外域大陆的强大世界境来到我琼兴大陆，甚至有来自星河深处的一些强大世界境降临，还有其他神朝的队伍。”
　　“目的，都是祖神界。”
　　“前辈实力滔天，似乎又来自异域，所以，晚辈斗胆猜测，前辈是为祖神界而来。”黑色鳞甲老者恭敬道。
　　“你对祖神界，貌似很了解？”云洪眯着眼。
　　“晚辈曾担任仙国藏书阁护卫，因此知晓些讯息。”黑色鳞甲老者连道。
　　“嗯，猜得不错，我的确是要前往祖神界。”云洪盯着对方，淡漠道。
　　“敢问前辈是真的散修，还是某方神朝大势力核心成员？”黑色鳞甲老者眼眸中闪过一丝希冀。
　　“你到底要说什么？”云洪皱眉道。
　　他印象中，这黑色鳞甲老者是很聪明的。
　　“若前辈是神朝弟子，当晚辈什么都没说。”黑色鳞甲老者大着胆子道：“若前辈真是散修、苦修者，又准备进入祖神界，晚辈有个建议，前辈可加入一方神朝队伍。”
　　他偷偷瞄着云洪。
　　方青语等人，则站在一旁，都捏了把汗，唯恐黑色鳞甲老者激怒了云洪。
　　“神朝队伍？”
　　云洪微微一愣，若有所思，淡淡道：“你继续说。”
　　“祖神界，传说乃是至高祖神所开辟的，祖神造物，这祖神界内据说也诞生有无数宝物宝地。”黑色鳞甲老者眼眸中流露出一丝崇敬：“一些宝物，据说对玄仙真神，乃至传说中的大能者们，都有莫大作用！”
　　“因此，漫长岁月来，每次祖神界开辟，都会吸引浩瀚天地间的所有神朝派遣麾下进入祖神界。”
　　“一些神朝，甚至不惜代价，从星海彼岸杀来。”
　　“为争夺宝物，为争夺机缘，各方神朝都会汇聚麾下最强大的世界境，组成一支支大军，联手杀入祖神界中。”黑色鳞甲老者说道：“前辈实力滔天，可若是独自一人，在祖神界中也会危机重重。”
　　“可若是加入一方神朝队伍，和其他世界境联手，共同拼杀，会安全得多。”
　　云洪默默听着。
　　这些讯息，是他之前不清楚的，没想到祖魔宇宙的大势力会让世界境组成军队杀进入。
　　因此，云洪不得不承认，这黑色鳞甲老者说的有道理。
　　自己独自一人就想闯，似乎有些鲁莽。
　　就算真能仗着实力纵横，也有些太显眼。
　　“你还有什么要说的？”云洪轻声道。
　　他看得出，这黑色鳞甲老者突然说这么多，绝对经过深思熟虑的，有明确目的。
　　“仙神之下，都有资格进入祖神界，可实际单单外围就有重重考验，因此必须要有足够实力才行。”黑色鳞甲老者说道：“各方神朝，都很欢迎前辈这样的强大世界境加入队伍。”
　　“只是，如今祖神界开启在即，绝大部分神朝队伍，未必会信任前辈。”
　　“但有一方神朝，只要前辈愿加入，定会信任前辈。”黑色鳞甲老者郑重道：“就是我祖神域两大神朝之一的墨神朝！”
　　“祖神域，两大神朝？墨神朝？”云洪自语。
　　他在之前的玉简典籍中，见过有关这一势力的只言片语，所提及的皆是‘强大’‘不可匹敌’‘伟大’。
　　限于那些修仙者眼界。
　　他们并不清楚所谓的‘神朝’到底有多强，只知道远远超越圣界！
　　因此。
　　之前云洪一直无法判断，祖魔宇宙中的‘神朝’到底金仙界神坐镇，还是道君为领袖。
　　可现在，透过这黑色鳞甲老者的话。
　　云洪有八成把握，这所谓‘神朝’，恐怕就是和九辰院、天杀殿、星宫相当的超级势力。
　　原因很简单。
　　整个祖神域广袤浩瀚，比寻常大千界要强得多，单单星空大陆就有数百座，加起来媲美好几座大千界主界。
　　无尽岁月来，诞生出的大能者绝对不少，很有可能诞生出道君那一级数的超级存在。
　　“而整个祖神域，却仅有两大神朝，内部就算没有道君那等伟大存在，金仙界神怕也不少。”云洪暗自琢磨。
　　这等超级势力，是他招惹不起的。
　　“墨神朝，凭什么信任我？”云洪平静道。
　　“凭殿下是墨神朝核心弟子。”黑色鳞甲老者郑重道：“只要前辈愿意，殿下可举荐前辈加入墨神朝队伍！”
　　“墨神朝核心成员？”云洪颇为意外看着方青语。
　　他之前只觉得这白衣少女善良，却没想到对方竟有这重身份，难怪那歧魔卫会穷追不舍。
　　“前辈有所不知，殿下修行不过五十年，就已悟出六种道意。”
　　黑色鳞甲老者说道：“殿下已加入墨神朝，只差正式确认，一旦确认，便堪称最核心成员，地位之高将可媲美顶尖天仙。”
　　“五十年？洞天境圆满，六种道意？”云洪真有些惊讶。
　　这般修炼速度，比当年的自己还要快。


第一百零三章 墨玉神子
　　当年从昌风世界初至北渊仙国的云洪，就已名动一方，被认为有望达到安海真君的层次。
　　和现在方青语相差无几。
　　当然，后来的云洪，是经过川波域、葬龙界传承两次大蜕变，才被公认为遂古宇宙有史以来最巅峰的一批天才。
　　虽黑色鳞甲老者说的厉害，说什么加入即可媲美顶尖天仙。
　　但云洪是不太相信的。
　　修仙路，步步难走。
　　方青语如今实力弱小，未来能否保持天赋不堕落很难说，但能引来天神追杀，这方青语即将成为墨神朝核心弟子，应该不假。
　　“墨神朝总部，会招收洞天境天才？”云洪问出了心中疑惑。
　　虽两大宇宙有诸多不同，例如像遂古宇宙的开辟者‘道祖’就无任何事迹，更未曾留下过祖神域这等神奇之地。
　　但也有许多方面是相通的。
　　例如修炼体系，按云洪的猜想，各方宇宙诞生之初，应该都会有许多修炼体系，但本源相当，殊途同归，无尽岁月演变，各种不适合、弱小的修炼体系都会摒弃，最终才形成无数生灵修炼的两大体系。
　　即如今的界神体系一脉、大罗体系。
　　而大势力间的行事准则，应该也有相似之处。
　　“正常情况下不会，但殿下曾和路过仙国的墨神朝当代‘墨玉神子’结识……”黑色鳞甲老者迅速讲述来。
　　云洪总算听明白了。
　　墨神朝，分为神族、神宫。
　　神族即皇族，乃是神朝之主血脉后裔，每一代都会有神子。
　　神宫则是招收的外围天才，同样设有九大圣子。
　　圣子实力必定极强，和星宫的十大天阶成员类似，是靠实力来胜出的，每一位都是祖神域最顶尖天才。
　　而神子，则是要觉醒始祖血脉才行，实力不一定强，可潜力会无比惊人。
　　“觉醒始祖血脉？难道这神朝之主和真凰、真龙、混沌古神皇族类似？”云洪暗道。
　　遂古宇宙中，虽也有血脉，像云洪就是早年觉醒了‘天龙血脉’方才一飞冲天，但血脉只是辅助，越往后走，作用就会越小，许多天材地宝的作用都比血脉要大得多！
　　唯有真凰族、真龙族、混沌古神皇族不同。
　　云洪从星宫的资料中了解过，像自己的‘天龙血脉’虽强，天生就有‘世界境之资’，但实际上仅蕴含一丝，放在真龙族内虽也算不错，可每个时代都会诞生许多，无尽岁月不知积累多少。
　　但是。
　　若是真正的天龙之体，纯血天龙血脉，那才叫可怕，天资天赋之高可比肩先天神圣。
　　因为。
　　祖龙，乃是最可怕的先天神圣，他功参造化，生命规则、创造规则研究到极致，将本不可传承的‘祖龙血脉’分化，繁衍出了真龙一族。
　　天龙，属于祖龙血脉的血脉一大分支，虽然要弱上一截，且同样需要渡劫，可其他方面潜力，丝毫不亚于先天神圣。
　　真凰族，是因凰祖。
　　混沌古神皇族，则是因混沌古神帝君。
　　这三族，都是对血脉无比重视，也都是以血脉传承成为遂古宇宙最巅峰势力。
　　像其他大势力。
　　如星宫、宇河联盟等等，单靠一族一脉之力，是无法汇聚足够多强者天才的，因此会广收各方天才并平等对待，势力内虽也有先天神圣，但更多是从普通生灵中走出的超级强者。
　　而从黑色鳞甲老者口中，云洪察觉到了祖魔宇宙的不同，血脉的重要性，似乎普遍更高更特殊。
　　“难道，那墨神朝之主，是媲美龙祖、凰祖的伟大存在？”云洪有些难以相信。
　　强大如龙君师尊，都不及龙祖。
　　龙祖、凰祖、混沌古神皇族帝君等，那是真正开天辟地以来站在最巅峰的强者。
　　但这祖魔宇宙的神朝，听起来数量似乎不少。
　　不过。
　　这些念头在云洪脑海中一晃而过，这些事情，也不是他要关注的重点。
　　“你是说，数年前，神朝墨玉神子路过方明仙国，许诺你家殿下加入？”云洪轻声道：“且对你家殿下感官不错？”
　　“对。”黑色鳞甲老者连道：“前辈如此实力，又有殿下举荐，定会得到墨玉神子重视。”
　　“进入祖神界的神朝队伍，通常就是由神朝神子、圣子率领。”黑色鳞甲老者又补充道。
　　云洪微微点头，默默思索着。
　　黑色鳞甲老者颇为紧张。
　　该说的他都说的，接下来就要看云洪的决断了。
　　“要怎么去墨神朝？”云洪再度开口。
　　原本紧张的银甲男子几人都眼前一亮。
　　黑色鳞甲老者更是大喜道：“我琼兴大陆，乃是两大神朝交错之地，但琼兴圣主中立，因此，两大神朝都会在琼兴城设有驻地。”
　　“只要前辈将我们送到琼兴城，我们自有办法传讯给墨玉神子。”黑色鳞甲老者说道。
　　“嗯。”云洪不由一笑。
　　如果要前往其他星空大陆，自己说不定还要犹豫，可前往琼兴城？
　　自己正好也好前往。
　　“若能成，混入墨神朝队伍，低调进入祖神界，也算不错。”云洪暗道。
　　若是不成？那就当带方青语他们一路，也不耽误什么时间。
　　“行。”云洪淡淡道：“我就陪你们走一趟琼兴城。”
　　“多谢前辈。”黑色鳞甲老者、银甲男子几人连激动道。
　　“羽渊前辈。”方青语忽然开口，低声道：“青语到时定会竭力，不让前辈失望。”
　　云洪看着白衣少女一脸郑重的样子，笑道：“事不宜迟，现在就走吧。”
　　一挥手，将他们全部收入洞天。
　　“去琼兴城，还有近千亿里？够远的！”云洪暗自摇头，一步迈出。
　　迅速融入虚空中。
　　……洞天内部。
　　“龙叔，我们这算欺骗前辈吗？”方青语俊俏的小脸上，显得有些不安：“我和墨玉神子，也仅仅相处过两三日。”
　　“这不叫骗，到时殿下竭尽全力引荐即可。”
　　黑色鳞甲老者低沉道：“况且，老臣也是为殿下着想，我们虽远离歧魔圣界，可说不定歧魔圣主真就亲自杀来。”
　　“且这一路琼兴圣界千亿里，凭我们的实力想要抵达，说不定也有诸多危险。”
　　方青语轻轻点头，她虽善良，但并不傻，相反还很聪明。
　　只是。
　　能否帮云洪进入墨神朝队伍，她真没把握，因此心有不安。
　　……
　　当云洪带着方青语他们一行人，向着琼兴大陆最中心的‘琼兴城’赶去时。
　　在数十亿里外，他之前和鬼歧天神交战之地。
　　这里除因交战带来的一些余波景象，空间早就恢复了平静。
　　忽然~划拉！
　　空间震荡，两道身影无声无息出现在了这里。
　　其中一位正是面容枯槁的鬼歧天神。
　　但此刻，他正无比恭敬站在一旁。
　　鬼歧天神的前面，是一位身穿黑色战铠，额头上有着一道黑色火焰印记，散发无尽霸烈气息的男子。
　　他的一对眸子，就仿佛两颗燃烧火焰的星辰。
　　若是生活在这片大地的仙神在此，定会认出来，这正是歧魔圣界之主——歧魔真神！
　　“鬼歧，你们的交战之地，就是在这里吗？”歧魔真神的声音沙哑，透着冰冷。
　　“对，圣主。”鬼歧天神连道。
　　“一剑，就能令你神体大损，却没杀你，看来是不愿得罪我。”歧魔真神低沉道。
　　“属下也是这样想的。”鬼歧天神连道：“他定是畏惧圣主之威。”
　　“世界境，有如此实力，似乎又不是墨神朝的那数十位绝世天才，恐怕是域外神朝核心成员。”歧魔真神冷漠道：“但这是祖神域，在我月魔神朝疆域，敢插手我的事，劫走我的敌人，那就是与我为敌。”
　　“祖神界即将开启，我琼兴大陆乃是十三传送大陆之一，他来此，大概率是为祖神界来。”
　　“你得我的命令，前往神朝总部，借助‘监天司’仔细打探，看能否查出他的真实身份。”歧魔真神眼眸中泛着冷意。
　　“属下这就去。”鬼歧天神连道。


第一百零四章 源地之秘
　　歧魔真神赶来探查之事，云洪并不清楚。
　　而且就算知晓，云洪也不会在乎，除非是瑶月真神那一层次的绝顶真神。
　　否则，面对寻常玄仙真神，云洪就算不敌，也有信心逃掉。
　　近千亿里的距离，因担心遭到窥伺遇到麻烦，因为，云洪并未拿出能够更快前行的飞舟，也没去选择乘坐一些传送阵。
　　而是靠着自己慢‘慢悠悠’的飞行。
　　即便如此，也仅耗费了一天多时间，云洪就横跨了这片浩瀚大地，抵达了琼兴大陆无数生灵心中的圣城——琼兴城。
　　第五第六境的修仙者，放在其他地方难得一现，通常都是一派之主、一宗之首。
　　但在琼兴城，这样的顶尖修仙者却较为寻常，偶尔便能看到一位。
　　因此。
　　云洪带着方青语、黑色鳞甲老者等人，并未引起什么人注意，监察城卫在稍微查验过身份后就放他们入城了。
　　“哈哈，上次来琼兴城，还是上千年前。”黑色鳞甲老者颇为感慨道：“这次全仰仗前辈，才能这么快赶到。”
　　“这琼兴城，比我方明城，要繁华得多。”方青语之前虽是仙国殿下。
　　但她年龄最小，见识也最少。
　　来到琼兴城，算是大开眼界。
　　云洪倒显得很平静。
　　论繁华？
　　无论是山洛城、星宝世界还是东旭城，都堪称繁华到极点，各种奇景奇宝都有，无数仙神大能汇聚，是远超琼兴城的。
　　“不过，不愧是一方异宇宙，这里整体建筑风格，以及生灵的服饰，的确和星宫疆域有很大不同。”云洪暗自感慨。
　　任何能够源远流长的文明，总会有些独到之处。
　　很快。
　　众人就在城中寻了一处占地数十里的超大型庭院，虽然琼兴城寸土寸金，但那只是对中低阶修仙者。
　　对云洪这等‘世界境’大修士，如果居住在一些小庭院、阁楼，反而会引起一些有心人的注意。
　　花费了些灵晶，云洪将这处庭院租了十年。
　　“这处府邸很大，你们寻一住处即可，在能进入墨神朝修行前，都可安心呆在这。”云洪看着方青语，说道：“接下来，祖神界开启前，我应该都会呆在府邸。”
　　“至于向墨神朝举荐之事。”
　　“尽力即可，就算做不到，我也不会怪罪。”云洪笑道。
　　可云洪越是这样说，方青语心中反而越愧疚，越想为云洪办好这件事，低声道：“前辈放心。”
　　云洪一笑，也没有太放在心上。
　　他自然不可能将进入祖神界的希望，全放在一个洞天境的女娃娃身上。
　　这只是一手准备罢了。
　　“嗯，你们想干什么，自行去做就行。”云洪也不担心他们在琼兴城中的安危。
　　就算是看似弱小的方青语，也是洞天境圆满，都算是中高阶修仙者了，更何况还有两位战力媲美归宙境的万物真人！
　　随后。
　　方青语他们自行去墨神朝在琼兴城的驻地。
　　她还未曾正式加入，想要进入不谈麻烦，至少需要时间。
　　至于要觐见墨玉神子？恐怕更要很久了。
　　毕竟，对方乃是神朝神子，地位崇高，大概率是在神朝总部，等消息传到墨玉神子手上，怕都要许久。
　　而云洪。
　　自然是去想办法搜集关于祖神界的情报。
　　如果是祖魔宇宙其他界域、神朝，寻常散修，大概率难得到祖神界的一些隐秘讯息。
　　就像北渊仙国中的修仙者，是难知道真龙族、真凰族他们的一些隐秘。
　　不过。
　　琼兴大陆位于祖神域，又是通向祖神界的十三传送大陆之一，漫长岁月以来，祖神界一次次开启，许多消息自然不可能完全瞒住。
　　因此，两天时间。
　　云洪耗费了些手段，又花费数百万灵晶，终于从琼兴楼的几家情报组织中，得到了自己想要的大量情报。
　　庭院深处的静室。
　　云洪盘膝而坐，默默查阅着玉简中的讯息，尽皆是有关祖神界的。
　　“原来这祖神界，竟又分为外域、内域、源地，越往深处去越难。”云洪暗道：“难怪龙君师尊要求我一定进入源地。”
　　按这些情报讯息所言。
　　祖神造物，对万物演变有非凡参悟，所遗留的祖神界，就仿佛一处无比罕见的炼器场、药植园。
　　漫长岁月，诞生了数不清的宝物，历史上曾出土过许多三阶、四阶仙器，甚至是传说中的先天灵宝。
　　至于各种灵药圣草、特殊矿石，更是数不胜数。
　　传说，若是谁能真正掌握祖神界，便能拥有超越一方神朝百倍千倍的财富仙宝。
　　只可惜，无尽岁月以来，从未有人能够掌控祖神界，甚至，那些伟大的神朝之主，都无法进入祖神界。
　　必须遵守祖神留下的规则秩序，派遣修仙者进入其中夺宝。
　　“每次祖神界开启，都是整个祖魔宇宙的盛会，宇内数百神朝势力，尽皆会赶来？”云洪暗道：“目的，主要都集中在外域？”
　　一切外在宝物，全部都会出现在外域。
　　连传说中的先天灵宝，都是出土在外域，外域一般会持续三十到五十年时间。
　　各方神朝队伍，成千上万的世界境汇聚成大军，疯狂夺取一切能够夺取的宝物。
　　而许多重宝，不是世界境有资格拿的，最终，大多都会落到各方神朝大能者手中。
　　内域，才真正整个祖魔宇宙无数绝世天才的争锋地。
　　进入外域，很简单，乘坐传送阵又通过一定考验，一般拥有归宙境圆满实力就能进入了。
　　但要进入内域？
　　那就难了！
　　按情报中所言，就算是各方神朝的神子、圣子，大多也难进入其中。
　　内域中，并没有什么外在宝物，皆是祖神留给宇宙后辈无数生灵的机缘，能够帮助他们成长。
　　因此。
　　每次祖神界开启后的一段岁月，都会是祖魔宇宙妖孽天才辈出的一个时代，后来许多名动寰宇的大能者，都是从祖神界内域中走出的。
　　至于源地？
　　云洪翻遍了所有讯息，大多提到名字，其中到底是什么，蕴含着什么宝物和秘密，都没有详细说。
　　最后，在一枚玉简中。
　　得到了这样一句话：源地，是内域最珍贵之地，唯有宇内最绝世妖孽，方能进入。
　　除此之外，再无过多描述。
　　“不过，这些情报，也足够了。”云洪露出了笑容。
　　若说之前通过哪些紫府境、星辰境遗留下玉简书籍，云洪只是简单了解。
　　那么。
　　现在的云洪，对整个祖魔宇宙，都有了一定了解。
　　至于祖神界？一些众所周知的险地，也都知晓。
　　祖神界的危险，一则是本身蕴含的诸多危险，尤其是祖神界孕育出的‘源魔’。
　　二则，是其他修仙者。
　　历史上，为争夺先天灵宝，曾有不同神朝汇聚数以万计的世界境、归宙境，进行无比可怕的争锋。
　　单个归宙境很弱，可铺天盖地的归宙境汇聚，就算是绝顶天神若是硬扛，都要直接陨落。
　　“如果不想引人瞩目，最好还是加入一方神朝队伍为好。”云洪暗自思索。
　　对外域的宝物，云洪没太大想法。
　　并非是他不渴望，而是他孤单一人，即使夺取太过贵重的宝物，也难带走。
　　各方神朝的大能者虽无法杀入祖神界，但他们会堵在祖神界入口。
　　一个散修，除非是无人知晓，否则想要携带重宝离开？
　　简直做梦！
　　“若能顺手夺取些宝物，也行，但第一目标，还是源地。”云洪做出决定。
　　自身实力强大，才是最重要的。
　　至于宝物？
　　一旦渡过天劫，单单龙君师尊，怕就会赠予自己不少至宝。
　　“现在，就在这琼兴城，静候祖神界开启吧。”云洪暗道，默默参悟起土之法则。
　　这样的宁静。
　　仅持续六天时间，就被方青语的求见打破了。
　　“你是说，墨玉神子，已抵达了琼兴城？”云洪颇为惊讶。
　　“对。”方青语很是激动，没有平日的恬静：“前辈，墨玉神子已传讯给我，若前辈实力真如此，愿请前辈为上客卿，统领其麾下大军作战！”


第一百零五章 邀战
　　“上客卿？为其统帅大军？”云洪听得颇有些惊讶，这可不是一般的待遇啊！
　　对方好歹是一方神朝神子，按道理，怕是有天仙天神追随。
　　“真的假的？”云洪不由询问道。
　　“千真万确，这是墨玉神子亲口对我所言。”方青语连道：“神子的使者已到了府邸外，就等前辈过去。”
　　说着，她似又想起什么，有些忐忑的看向云洪：“前辈，你不会怪我将使者直接引来吧。”
　　她今日得见神子，又得神子许诺，很激动没有辜负羽渊前辈的期望。
　　可直到刚才一瞬。
　　方青语才忽然清醒过来，自己竟没有给羽渊前辈任何准备时间。
　　“无妨，这位墨玉神子如此热情，你怕也是出了大功，我又怎么会怪罪？”云洪笑道：“不过，我倒有些好奇，这墨玉神子，怎么会这么快来琼兴城？”
　　“墨玉神子率领麾下大军，这次恰巧要从琼兴大陆前往祖神界。”方青语连解释道。
　　云洪明白了，原来是凑巧。
　　或许是冥冥中自有运气。
　　“走，去见见神子使者吧。”云洪一步迈出就来到了府邸门口中，方青语连忙跟了过来。
　　黑色鳞甲老者、银甲男子等人，都已恭敬站在一旁。
　　不过，云洪目光却是落在这黑袍男子身上，看似普通，可掩藏的一丝神力波动依旧被云洪捕捉到。
　　是天神！
　　“这位天神，应该就是墨玉神子使者。”云洪微微点头：“在下便是羽渊。”
　　“哈哈，羽渊真君称呼我为东聃即可。”
　　黑袍中年男子笑道：“闻名不如一见，青语殿下说的倒是没错，真君的确非凡。”
　　他也有些惊讶。
　　他从未在方青语他们面前显露境界，因此他们分辨不出他到底是天仙还是天神，却被云洪一眼看出。
　　高境界看破低境界的伪装，轻而易举。
　　可低境界想要看破高境界的气息收敛，是很难的。
　　足以说明云洪的实力。
　　“天神过奖。”云洪微笑道。
　　“真君可是想加入我墨神朝队伍？”东聃天神询问道。
　　虽然方青语他们说过，可他依旧要再问一遍。
　　“有想法，我虽对自身实力自信，但也知祖神界中危险重重，故想择一方神朝队伍加入，恰好和青语有缘，她向我推荐墨玉神子。”云洪迅速说道。
　　提了一嘴方青语。
　　但也没未明说。
　　云洪也想通了，这位墨玉神子既说是邀请自己成上客卿，那便是就是以个人名义。
　　因此，虽相信方青语，但好歹也要见过这位墨玉神子再说。
　　“哈哈，神子定不会让真君失望。”东聃天神笑道：“神子已在驻地设宴，请真君前往。”
　　“好。”云洪自无不可：“青语，你也一同前往吧。”
　　“我？”方青语一愣。
　　“青语殿下，你天赋极高，即将前往总部修行，将来说不定也会成为神宫圣子，无妨。”东聃天神微笑道。
　　方青语不由微微点头，她隐隐明白，这恐怕是羽渊前辈为自己创造机会，不由感激看了一眼。
　　三人迅速离去，留下黑色鳞甲老者等人在府邸等候。
　　“这位东聃天神，根本没多看我们一眼，对待羽渊前辈，竟如此和善。”一位星辰境不由感慨道。
　　“你若能像羽渊前辈一样，一剑重伤一位天神，他一样会尊重你。”银甲男子揶揄道。
　　这位星辰境不由噎住。
　　“羽渊前辈是厉害，但殿下已加入神朝，将来同样有望如羽渊前辈一样，剑败天神。”黑色鳞甲老者低沉道：“若能渡过天劫，说不定还能重开一方圣界。”
　　众人眼眸中不由都流露出一丝希冀。
　　他们如今的实力都比方青语强。
　　可报仇复国的希望，只有方青语有一丝希望完成！
　　……
　　祖神域，广阔无边。
　　星空大陆数以百计，琼兴大陆只是其中很普通的一座大陆，只因有通向祖神界的传送阵，才略显特殊一些。
　　而墨神朝、月魔神朝，才是祖神域的主宰者。
　　两大神朝，历史上曾爆发过数次大战，但最终和解，底层的仙国间或许会有征战，可总体保持着和平。
　　琼兴城，琼兴圣主虽才是主人，更独立一方不偏不倚。
　　但两大神朝的驻地，却是自成一界庞大无比。
　　墨神朝的真正驻地，乃是一方独立世界，就在琼兴城附近时空中。
　　世界内的一座庞大神殿，有数十位天仙天神驻守在这里，更有大批归宙境、世界境恍若军队般。
　　“神子！神子！”一道急促声音自殿外响起，紧接着一位黑袍天仙冲入了大殿。
　　“什么事，这么急躁？”一道冷漠响起，神殿尽头的王座上出现了一身穿金色战铠的金发青年，英俊非凡。
　　他俯瞰着下方。
　　“启禀神子，我刚刚得到消息，墨玉神子在此界的‘忘仙阁’摆下宴席，据说是宴请一位他刚邀请到的世界境。”黑袍天仙连道：“要请为上客卿？”
　　“上客卿？”
　　金发青年一瞪眼：“这个世界境，叫什么？”
　　“我打听到的消息，名为羽渊，不知从哪冒出来的，据说是一剑击败一位天神，但不清楚真假。”黑袍天仙恭敬道。
　　“羽渊？没听说过我祖神域有如此名号的世界境天才，难道是域外来的？”
　　“一剑败天神？如此天才，竟会来做客卿，还是要加入墨玉那个蠢蛋麾下？”金发青年冷笑道：“如果是真事，我这个妹妹，倒是好运气。”
　　“老丁，老蛟，北流，随我走一趟。”
　　金发青年站起身，身上战铠作响，直接向外飞去，殿中被点名的数道身影连化为流光跟了上去。
　　“神子，离开总部前元老吩咐过，尽量以大局为重。”被称为‘老丁’的黑甲天神追上来连道。
　　“哼，我自然知道以大局为重。”金发青年冷哼道：“不过，不知道对方真假就宴请一个身份未知的世界境，我这位妹妹未免太失‘神子’身份，我当哥哥的，自然有义务帮她把把关。”
　　“不然，别人还要说我当哥的不懂事。”
　　“老丁，你若不愿去，就别跟来。”金发青年化为流光冲天而起，迅速冲向远处的一座巍峨神山。
　　黑甲天神心中暗叹一声，依旧跟了上去。
　　……
　　在东聃天神的引领下。
　　云洪和方青语很快就离开琼兴城，通过检验，顺着一处空间通道，进入了墨神朝驻地世界。
　　“不愧是墨神朝，这驻地世界恐怕丝毫不亚于琼兴城。”云洪开口赞叹道。
　　“哈哈，这琼兴大陆，我墨神朝仅压过月魔神朝一头，因此这驻地世界不算什么。”东聃天神笑道：“我神朝总部，那才叫繁盛。”
　　云洪微笑点头。
　　到现在，他基本能确定，这墨神朝，应该是一方和九辰院、浑神宫同层次的大势力。
　　东聃天神虽热情，但云洪并非墨神朝成员，因此也并未讲述过多，直接领着来到了忘仙阁。
　　占地数百里的阁楼外，有过万侍女侍从恭敬位列两旁。
　　而站在最前面的，则是数位黑袍天仙。
　　以及一位身穿银色战铠的女子，她虽貌美非凡，但更有一股英气！
　　见到东聃天神领着云洪、方青语到来。
　　“这位，想必就是羽渊真君。”银甲女子微笑着迎了上来，上下打量着云洪。
　　“羽渊真君，这位就是我神朝墨玉神子。”东聃天神介绍道。
　　云洪先有些惊讶，他一直以为墨玉神子是男子，未曾想竟会是一女子，方青语倒从未说过。
　　不过，云洪也仅愣神一瞬，就明白过来，这神子称呼和‘星宫圣子’一样，应该是不分男女的。
　　云洪紧接着笑道：“神子气质非凡，羽渊倒是失礼了。”
　　“无妨，我一直想要邀请一些强大世界境为客卿，青语向我提及道友，我甚是欢喜，羽渊道友能来，是我的荣幸。”墨玉神子似毫不在意，笑道：“我已备下酒宴，先为道友接风洗尘可好。”
　　“听凭神子安排。”云洪说道。
　　一旁的方青语自然只能乖乖听着。
　　正在这时。
　　忽然虚空中传来阵阵笑声。
　　“哈哈哈~”这声音有些尖锐，蕴含神力，在每个人耳畔响起，许多侍女仆从都面露痛苦之色。
　　一听到这笑声，原本笑容满面的墨玉神子、东聃天神等，脸色都变了。
　　“墨|！”墨玉神子俏脸如寒霜，朝着虚空娇喝道。
　　云洪挥手护住方青语，很平静望向虚空。
　　哗啦~虚空中涟漪阵阵。
　　四道身影迅速落下，为首的乃是一身穿金色战铠青年，虽只是世界境，隐隐有着一股高贵气质，仿佛天生的皇者。
　　“哈哈，这位想必就是羽渊真君吧。”金色战铠青年看向云洪，微笑道：“自我介绍，我乃是墨玉的哥哥，墨|。”
　　“墨|神子。”云洪微微点头，他自然能察觉到双方的矛盾。
　　墨|神子根本不在乎墨玉的怒火，依旧微笑道：“我也听闻了羽渊真君的事迹，曾一剑败天神，难怪妹妹愿邀请你为上客卿。”
　　“不过，耳听为虚，眼见为实。”
　　“我这当哥哥的，更该为妹妹把关。”墨|神子盯着云洪：“我同样有一上客卿‘北流真君’，羽渊真君可愿展露下实力，和北流真君切磋一番？”
　　“点到为止即可。”


第一百零六章 最强上客卿
　　点到为止？
　　云洪略微一愣，这墨|神子，是相当于在向自己邀战吗？
　　他不由望向墨玉神子。
　　今天，可是她邀请自己来的。
　　“墨|，你我虽都姓墨，但血脉八竿子打不着。”墨玉神子咬着银牙，冷声道：“今日我宴请羽渊道友，他是否有资格成为我的上客卿，我自有评判，容不得你置喙，真当我怕你？”
　　“哈哈，墨玉，你我皆觉醒始祖血脉，且我们便是兄妹，这是规矩。”墨|神子笑道：“有本事，你让始祖更改规矩啊！”
　　墨玉神子恼怒。
　　无尽岁月，神朝皇族血脉繁衍，后裔何止亿万，根本分不清辈分，而他们一旦觉醒始祖血脉，论潜力天资便能和始祖的子嗣媲美，自然不同于寻常皇族。
　　所有神子，在神朝中的地位，都仅比始祖子嗣略低，比始祖那些未成大能者的‘孙辈’地位都要高。
　　像这个时代，墨神朝未渡劫的神子，一共也就五位。
　　她最为厌恶的，就是眼前这墨|神子，双方积怨已久，一直在斗，但她觉醒血脉最晚，无论是自身实力还是追随者，都不及对方，一直处于下风。
　　而神朝高层，只要不置对方于死地，是鼓励神子间斗的。
　　“我是管不了谁担任你的上客卿，不过，有实力者居高位。”
　　墨|神子微笑看向云洪：“羽渊真君，我并非逼迫你，但这是神朝一向的规矩，这一战即使你输了，可只要展示出足够强的实力，一样可为客卿。”
　　“行。”云洪忽然笑道：“那就如墨|神子所愿，我和北流真君切磋一二。”
　　东聃天神以及那几位黑袍天仙脸色当即一变。
　　“羽渊道友，这墨|并非针对你，他只是和我有矛盾，你不该应下的，我自有办法。”墨玉的声音在耳畔响起，略显焦急：“那北流，乃是他麾下最强的世界境客卿，和神宫道子相比，都只弱了一个层次。”
　　“我们五位神子诸多世界境上客卿中，这北流，都是公认最强的！”
　　“神子放心。”云洪传音道。
　　这些天他收集情报，对墨神朝的构架也略有了解。
　　作为神朝外围的‘神宫’，年轻一代最顶尖的九位被称为‘圣子’，其次便是三十六位道子，再弱些的核心成员，则统一被称呼‘殿下’。
　　比神宫道子弱一个层次的世界境？
　　“墨|真君，不知在何处切磋？”云洪微笑道。
　　“简单。”墨|真君笑容满面：“不远处就是‘对战擂台’，足以承载玄仙真神厮杀，羽渊真君觉得如何？”
　　“都行。”云洪道。
　　事到如今，墨玉神子、东聃天神等都清楚，今日这一战怕是不可避免，他们也只能希望云洪有足够强的实力。
　　嗖！嗖！
　　两方人马，众多天仙天神环绕在两位神子旁边，共同飞向远处的对战擂台。
　　几乎是同时。
　　“什么？墨玉神子和墨|神子的客卿要一战？”
　　“据说都是极强的两位世界境？”
　　“走！”
　　“去瞧瞧，哈哈，这两位神子据说一直在斗，没想到来到我琼兴分支，等待祖神界开启的功夫，竟然也能斗到一起。”消息迅速在墨神朝驻地中传播开来。
　　墨神朝的这一处驻地世界，乃是墨神朝在琼兴大陆的总部，隐修于此的玄仙真神都有数位，天仙天神更有数百位。
　　至于那些修仙者，数量更是不计其数。
　　原本，消息不该传播这么快，但当暗中有人传播，驻地中的大量修仙者自然前来观战。
　　两位强大世界境的对决，也是颇为罕见的。
　　甚至于。
　　一些天仙天神都抱着看热闹的想法赶来。
　　他们倒不是非想观战，而是更好奇两大神子的恩怨。
　　……墨神朝驻地世界，其他地方都不允许厮杀。
　　唯有对战擂台，有足够强的守护阵法，连玄仙真神都能切磋，平日墨神朝众多成员比斗，都是在此。
　　而占地数十万里的对战擂台，观战范围也极大，即使上亿人观战也非常轻松。
　　当然，整个驻地世界的生灵再多，肯定也没那么多。
　　不过，当许多天仙天神都出现来观战后，墨玉神子的脸色还是变得愈发难看。
　　“羽渊道友，今日是我的失误。”墨玉神子颇为歉疚道：“不该如此大张旗鼓宴请，惹来墨|这个混蛋。”
　　“无妨，我去去就来。”云洪笑道，纵身飞入了对战擂台中。
　　看着云洪入场，墨玉神子的脸冷了下来，冰冷道：“东聃，等会就去给查，谁泄露的消息，一定给我查出来！”
　　“是。”东聃天神连道。
　　他们虽在忘仙楼宴请，但那些仆从侍女是不清楚宴请对象的。
　　泄露消息的，肯定是墨玉神子身边人。
　　“只是，神子。”东聃天神有些担忧：“这么多人观战，若是输了，传回总部，没人会记得羽渊真君，他们只会认为是神子你又输了。”
　　“我自然明白。”墨玉神子深吸口气，道：“不过，就算输了，也不能怪羽渊真君。”
　　东聃天神微微点头。
　　“神子。”方青语站在一旁，忍不住小声道：“羽渊前辈，很厉害！说不定能赢。”
　　“青语，你不懂。”墨玉神子苦笑道：“羽渊真君是很厉害，但那北流真君，曾斩杀过天神！”
　　“斩杀天神？”方青语愣住了。
　　观战台另一端。
　　“北流，好好教训下那羽渊，我要让元老们知道，我不但实力比那墨玉强，我的客卿同样胜过她，”墨|神子眼眸冰冷：“若有可能，不必留情，直接杀死。”
　　“是。”北流真君充满信心道。
　　他并不认为自己会输。
　　对。
　　一些世界境中的妖孽，像神宫中的圣子、道子，个个都比他强。
　　但是，那一层次等绝世妖孽，个个桀骜，又岂会愿追随其他世界境成为其客卿？
　　如今墨神朝五位神子中，世界境客卿，他北流，是公认实力最强的！
　　羽渊真君？
　　他根本没放在眼里。
　　“神子，我去了。”北流真君说了声，化为流光冲入了对战擂台，当即擂台升起阵阵光华，将两人完全笼罩。
　　“要开始了。”
　　“谁能赢？”
　　“北流吧！据说他的实力和神宫道子比起来，都很接近。”
　　“如此实力，若加入神宫，都能获取大量修炼资源，竟愿追随另一位世界境神子？这已很不可思议。”
　　“那羽渊真君，哪冒出来的？没听说过。”
　　“第一次听说。”数以万计的观战者议论纷纷，能来到驻地世界的，至少是星辰境。
　　虽相隔遥远，可也勉强能看清擂台中央情况。
　　而显然，他们对北流真君更有信心。
　　……擂台上，两者遥遥相对。
　　云洪悬浮高空，平静望着数十万里外，那身穿青铜战铠，古铜色皮肤的魁梧大汉北流真君。
　　“对战规则如下……”冷漠而机械的声音，迅速将规则讲述一遍：“我宣布，对战开始！”
　　“记得，今日击败你的，叫北流。”北流真君死死盯着云洪。
　　“别嗦了。”云洪微微摇头：“有什么本事，都拿出来吧，等会就没机会了。”
　　“好胆！”北流真君双眸中泛出凶光，他当即一晃身化为了万丈之高，手掌握住了一柄巨大的黑色战刀，直接冲杀向了云洪。
　　速度快的可怕，眨眼间就逼近了云洪。
　　“倒是有些实力，这般速度，应该和万星域那些玄阶巅峰成员接近。”云洪悠闲评判着：“如此推算，这墨神朝的道子，估摸是万星域地阶成员实力。”
　　“羽渊，受死！”北流真君怒吼一声。
　　轰！
　　他猛然高高举起战刀，周身瞬间浮现无数青光冲击四方，那一柄战刀，更仿佛要劈开世界般，如闪电般直接劈向了云洪！
　　“好快的速度。”
　　“那羽渊真君怎么一动不动，难不成是被吓傻了？”
　　“可别被一刀劈死。”
　　“北流真君的实力，怕是接近天仙圆满，厉害啊！”一众观战者望着这一幕，都为之激动。
　　“羽渊真君，还不出手吗？”
　　“也未必太自大。”墨玉神子、东聃天神都有些急了，心中也隐隐升腾起一丝不满。
　　而当北流真君这一刀将要劈下时。
　　云洪终于动了。
　　嗖！
　　云洪就如同闪电般。
　　瞬间撕裂北流真君的领域并窜出数千里，看似惊险，实则恰到好处避开了这一刀。
　　“轰隆隆~”刀光重重劈在擂台上，可怕余波幅散，令空间都出现了无数裂痕，足以见这一刀的可怕。
　　“什么？”
　　“避开了？好可怕的瞬间迸发速度，且是连战体都未曾施展。”一片哗然，所有观战者都震惊望着。
　　“这！”原本担忧的墨玉则是眼前一亮，眼眸中闪过一丝惊喜。
　　“哈哈！”
　　对战擂台上的云洪却是笑道：“北流真君，见识了你这一刀，还算不错，往而不来非礼也，你也来试试我一剑吧！”
　　云洪掌中浮现了之前那一柄二阶仙器飞剑。
　　“羽渊。”北流真君同样为云洪的速度震惊，感到一丝不妙。
　　但他骑虎难下，一咬牙，转身又一次冲杀向了云洪。
　　挥动战刀，再度凶悍的劈向了云洪。
　　这一次，云洪没有再躲避，同样一晃变为万丈战体，随后将手中仙剑向前就那么简单一刺！
　　“哗！”一剑刺出，一道可怕的青色剑光划破万里长空，迎上了北流真君。
　　“嘭~”剑光如龙，如摧枯拉朽般瞬间将北流真君的领域轰开，将他手中战刀轰的迸飞。
　　“不！”
　　这一道剑光，更重重刺在了北流真君那巍峨战体上，将其直接轰的抛飞，重重落在了擂台地面上，方才一个翻身起身。
　　北流真君眼眸中满是震惊惶恐。
　　这一剑。
　　竟然，直接损毁了他一成神体神力！
　　换句话说，若云洪连续挥剑，十剑恐怕就能直接灭杀他了。
　　这！这羽渊真君，绝对有接近神宫圣子的实力了！
　　“我认输。”北流真君苦涩道。
　　“此次对决，羽渊真君胜。”冷酷声音直接响起，笼罩擂台的阵法迅速散去。
　　而观战的无数修仙者，以及众多天仙天神，鸦雀无声。
　　嗖！
　　云洪一步迈出，飞回到了观战台上，看着震惊无比的墨玉神子，微笑道：“墨玉神子，若我成为你的客卿，这最强上客卿的名号，应该是归我了吧。”


第一百零七章 能屈能伸
　　“最强上客卿？”
　　墨玉神子愣神了一瞬，旋即露出灿烂笑容：“这是自然！就算是神宫道子，绝大多数怕也不是羽渊道友的对手。”
　　她比刚才更热情。
　　北流真君，论实力已接近道子，能爆发近乎天仙圆满实力，能一剑击败，这等什么实力？
　　至少得绝顶天仙实力才行。
　　而且，谁敢说这就是云洪的最强实力？
　　墨玉身为神子，地位崇高，虽觉醒始祖血脉并不算久，可身边许多天仙天神追随，其中甚至不乏绝顶天神，可像云洪这么强大的世界境？
　　她从未招揽到过。
　　因为，这等绝世妖孽，一旦渡过天劫，都是有望成玄仙真神的，即使追随，通常也是追随大能者。
　　像这次进入祖神界，仙神是没法进入的。
　　虽说神朝派遣了四位道子来辅助她墨玉神子，但那些道子天赋高绝，个个心高气傲，只是名义上听命，根本不怎么理会她。
　　哪里及得自身客卿？
　　如此强大的一位世界境相随，将会是大助力！
　　直到这一刻。
　　原本鸦雀无声的观战台上，才响起阵阵惊叹声和赞叹声音。
　　“老天！一剑逼得北流真君认输，这得什么实力？”
　　“寻常天仙天神怕都不是对手。”
　　“这等实力，若是加入神朝，怕都能成为道子乃至圣子了吧，竟会来当客卿。”
　　“不可思议。”无数修仙者，乃至众多天仙天神都以无比敬畏的目光望向云洪。
　　如果说墨玉神子、墨|神子，是因身份地位，让无数修仙者乃至仙神尊重仰望，那么，云洪靠的就是自身实力！
　　他虽是世界境，可单单展露出的实力，就能斩杀寻常天仙天神。
　　而实力，往往比靠血脉身份，更让人信服！
　　而实际上，无论是之前击败鬼歧天神，还是现在击败北流真君，都只是云洪一小部分实力。
　　云洪也想的很清楚，不到逼不得已，最强展露出绝顶天神实力即可。
　　世界境，爆发出绝顶天神实力，虽也耀眼，可每个神朝都有不少，放眼整个祖魔宇宙并不算少，加上眼下祖神界即将开启，不至于惹得大能者关注自己。
　　这时。
　　那北流真君同样已飞出对战擂台，低声道：“神子。”
　　“不怪你，是这羽渊实力太强。”墨|神子虽知今日丢面子，但对麾下这员大将却依旧是笼络为主：“你先回去休息吧！”
　　“是。”北流真君点头，直接飞身离去。
　　随即。
　　墨|神子并未离开，反而直接带着麾下数人飞向了观战台的这一侧。
　　“哈哈，羽渊道友实力滔天，果然让我等大开眼界。”墨|神子微笑着走了上来：“道友一介散修，能修炼到如此实力，墨|佩服至极。”
　　“哼，墨|，羽渊道友如此实力，可有资格成为我的上客卿？”墨玉神子冷声道。
　　和墨|斗了许久，屡屡处于下风。
　　今日狠狠出口恶气，墨玉神子只觉无比痛快。
　　“自然有资格，别说什么上客卿，就算是神宫道子，羽渊道友也是有资格担任的。”墨|神子似未听出墨玉神子的画外音，依旧笑吟吟看向云洪：“羽渊道友，据我所知，你和我这墨玉妹妹也就初识。”
　　“你或有不知，我这妹妹虽也是神子，但手中资源宝物很一般，你若跟随她，只会耽误你。”
　　“你若愿在祖神界助我一臂之力，不是担任客卿，而是以我朋友的身份！”墨|神子无比真诚道。
　　“待道友随我从祖神界归来。”
　　“我愿向元老推荐，举荐道友加入我墨神朝，为我神朝道子，将来成为神宫圣子，都是有可能，不比什么神子客卿强上十倍百倍？”墨|神子郑重道：“我愿以自我声誉为凭证。”
　　一片哗然。
　　许多修仙者乃至天仙天神都震惊望着墨|神子，都没想到对方会玩这样一出来。
　　私底下可以欺瞒。
　　但在这种公开场合做出承诺，墨|神子就必须说到做到，否则，往后谁还敢相信他？
　　“墨|。”墨玉神子厉声道，又连望向云洪：“羽渊道友，我一样愿助你成为神宫圣子！”
　　“哈哈，羽渊道友可别被我这妹妹骗了，圣子？不单单考验实力更要看忠诚，我并非说道友品性不行。”墨|神子笑道。
　　“只是道友实力大成，之前未受我神宫培养，的确很难成为我神朝最核心，我也只敢说尽力帮助道友成道子！”墨|神子笑呵呵道。
　　显得无比坦荡，再配合那种与生俱来的皇者气度，令人不自主就会信服。
　　墨玉神子咬着银牙，她知道墨|说的是对的。
　　别说神宫圣子，就算是道子，她也没把握帮助到云洪。
　　但她也没办法，若今日云洪被墨|拉拢过去，那成大笑话的，就会变成她。
　　“这墨|，难怪能一直压制墨玉，果然是有原因的。”云洪看着满脸真诚的墨|神子，心中暗自感慨。
　　之前还明里暗里要打压自己，且自身最信任的手下刚被击败，竟然都能保持内心平静，并立刻笑容满脸，拉下神子尊严来拉拢自己，并直接许下重诺。
　　连带还踩了墨玉神子几脚。
　　关键，这一连串说辞下来，竟让人都隐隐有些信服，这份手段，当真是不同凡响！
　　如果自己真是一介散修，说不定真会被说动，毕竟，若能加入一方神朝为道子，自然比散修要好得多。
　　只可惜啊！
　　自己注定不会真正加入哪一方势力。
　　“墨|神子，抱歉，我闲云野鹤惯了，无意加入任何一方神朝。”云洪摇头道：“且我既已答应墨玉神子，这次随她一同前往祖神界。”
　　原本已做好云洪要离开准备的墨玉神子，眼眸中闪过一丝感激之色，转而冷脸看向墨|神子：“墨|，我要宴请羽渊道友，不欢迎你，请离开。”
　　“哈哈，妹妹，不必这么急。”
　　墨|神子依旧笑容满脸，看着云洪：“那就麻烦羽渊道友在祖神界多照顾下我这妹妹，我们进入祖神界，都是替神朝征战，你随我妹妹随我，都是一样的，我代表神朝感谢道友。”
　　“哦，对了，这应该就是青语吧。”墨|神子忽然看向方青语，笑道：“羽渊道友很重视你啊，等你前往神朝总部修行，若碰到什么麻烦，可来找我帮忙。”
　　方青语略有些紧张，仍不卑不亢道：“多谢神子关照。”
　　“哈哈，行，那我就不打扰羽渊道友了，距祖神界开启还有一年多，欢迎道友随我来我的住所做客。”墨|神子微笑道。
　　随即。
　　墨|神子直接带着麾下离去。
　　“该死！”墨玉神子的眼神愈发冰冷。
　　云洪心中却有些感慨，这墨|神子一见拉拢不成，话锋一转，竟再度利用方青语威胁。
　　表面是说关照方青语。
　　实则是告诉云洪，如果不想方青语日后在墨神朝总部遇到麻烦，那就最好不要和他做对！
　　这份话术手段，当真厉害。
　　“羽渊道友，你放心，青语有我照顾，没人会害她。”墨玉神子郑重道。
　　云洪一笑，拍了拍方青语脑袋：“还不快谢过神子。”
　　“多谢神子。”方青语连道。
　　她也反应过来。
　　今日被墨|神子注意到，是危机，也是机会，未来同样会得到墨玉神子的帮助。
　　得失之间，就要靠她自己把握了。
　　更多的。
　　云洪也没法再帮，毕竟，他也只是祖魔宇宙的一介过客。
　　“羽渊道友，不理会那墨|，我们去忘仙楼，好好洗洗身上的晦气。”墨玉神子说道。
　　“好。”云洪点头。
　　一行人转身再度向忘仙楼飞去。
　　对战双方都各自离去，在这里观战的众多修仙者和天仙天神，自然都纷纷散去。
　　而这一战的消息，也迅速传播开来。
　　……
　　距对战擂台仅千万里的一座阁楼。
　　深处静室中，一位身穿古朴衣袍的中年男子正盘膝而坐，他忽然睁开了眼睛：“羽渊？”
　　“北流真君虽不算强，但能一剑击败他，这羽渊真君的实力，怕是不亚于我，从哪冒出来的？”


第一百零八章 祖神界开启
　　古朴衣袍男子自认眼界够高，对祖神域乃至其他界域一些天才都有所了解。
　　可思索许久，仍想不起这名字。
　　“也对，真君榜也仅记载寰宇前一千的绝世天才，连九大圣子也未能全部位列真君榜，更何况一个实力仅比我稍强的呢？”古朴衣袍男子暗道：“祖神界开启，风云汇聚。”
　　“茫茫寰宇，怕是还有许多隐藏天才，罢，做好我自己即可。”古朴衣袍男子暗道。
　　云洪来自另一方宇宙，他自然不可能想到。
　　实际上，为防止暴露秘密，云洪早早就使用了假名‘羽渊’。
　　毕竟，龙君能够知晓祖魔宇宙之事，甚至来过祖魔宇宙，以此推测，难保祖魔宇宙的道君同样有方法和遂古宇宙有所交流。
　　虽可能性或许很小，但云洪不得不防。
　　在祖魔宇宙，他无亲无故，一旦出现危险，除了那几件保命道宝，再无依仗。
　　怎么小心都不为过。
　　……
　　“有这羽渊真君相助，这次墨玉神子在祖神界中陨落的概率，怕是会降低不少。”另一间宫殿的银甲男子轻声自语：“嗯，等进了祖神界，还是出点力气！”
　　在这处驻地世界。
　　除了琼兴大陆的本土修行者，以及两大神子和他们奉命率领的归宙境、世界境大军外。
　　同来的，还有八位道子。
　　他们各有四位，奉命跟随一位神子进入祖神界征战，可平时里，都不太理会两位神子。
　　毕竟，论实力，就算是墨|神子爆发始祖血脉之力，也就能压过他们一头。
　　至于墨玉神子？全力爆发，也就和他们相当。
　　但是，云洪击败北流真君这一战，消息传来，却是将他们震慑到了，都无比重视。
　　散修就有如此强的实力，一旦得到培养那还了得？
　　……
　　当云洪、方青语和墨玉神子以及麾下仙神，在忘仙楼中大肆宴饮时。
　　墨|神子已率领麾下返回了自家宫殿。
　　“该死！”回到自己宫殿的墨|神子脸色变得狰狞，再不复刚才的风度。
　　他愤怒低吼着：“这羽渊，一个小小世界境，竟然敢拒绝我的好心拉拢！”
　　“他怎么敢！当真是找死。”
　　“找死！”
　　“嘭~”“嘭~”宫殿内诸多装饰被他打砸，发泄着怒火。
　　今天，墨|神子丢脸丢大了。
　　半晌，他方才停手。
　　“神子。”那位名为老宁的天神适时开口道：“这羽渊，虽拒绝了您的邀请，但应该不会和您为敌。”
　　“当下，我们还是应以大局为重，为神朝在祖神界夺取更多宝物才是最重要的。”
　　“我明白。”墨|神子并未再反驳，反而深吸口气，神情恢复正常：“老宁，我错了，今日不该不听你的，最终不但得罪了一位绝世天才，更丢了面子。”
　　“神子，面子不值钱，无妨。”老宁低声道：“而且今日举动，能够探知那羽渊真君的实力，也算是一大收获。”
　　“嗯。”
　　墨|神子点头：“这羽渊真君实力惊人，我全力爆发怕也最多压制他，祖神界夺宝，我若想要压过那墨玉，看来单靠大军会很难，那四位道子也很重要。”
　　“现在，我就亲自去拜访他们！”
　　“走。”
　　……
　　云洪和北流真君一战，消息传播的极快，甚至连墨神朝总部的一些元老都有所耳闻。
　　不过。
　　和云洪预想的一样。
　　若是往日，突然冒出一位近乎绝顶天神的世界境，还是很引人瞩目的，墨神朝直接派遣玄仙真神来探查底细都是有可能的。
　　不过。
　　如今祖神界即将开启，浩瀚寰宇诸多神朝势力队伍都已来到祖神域，一些隐藏天才都纷纷冒头。
　　且有许多祖魔宇宙的天才，比云洪展露出的实力，要耀眼得多！
　　因此，这一战，也只是让宇内许多势力知道，有个叫羽渊的世界境，实力不错。
　　仅此而已。
　　在忘仙楼宴会之后。
　　墨玉单独将云洪带到了迎宾殿中，自有侍女侍从奉上仙酿。
　　“羽渊真君，今日之事，多谢。”墨玉神子发自内心道：“算是狠狠帮我出了口恶气。”
　　“哈哈，我帮神子，也是帮我自己。”云洪笑道：“他辱我到脸上，若不给他点颜色，也显得我太好脾气。”
　　墨玉神子不由点头。
　　真正有大成就的修行者、绝世天才，心中都是有傲气的，许多宁死都不会低头。
　　“真君，我有些好奇，以你如此实力，即便独自一人，怕也能在祖神界纵横闯荡吧。”墨玉神子问出了心中疑惑。
　　“我的实力还谈不上无敌。”
　　云洪摇头笑道：“我独自一人，外域的宝物不是我能沾染的，我只对内域感兴趣，若独自一人，会惹来诸多麻烦。”
　　“而若是跟随神子你的大军一起行动，安全倒是其次，主要是更安静些。”
　　墨玉神子不由点头。
　　她觉得这是云洪的实话，如果背后没有大能者，夺到外域的重宝，最终也难带走。
　　许多独行天才进入祖神界。
　　基本都是奔着内域的修行机缘去的。
　　“也就是说，羽渊道友你来担任我的客卿，仅是祖神界期间？”墨玉神子不由问道。
　　“对。”云洪笑道：“还望神子谅解，我不喜束缚。”
　　“这才是正常的。”墨玉神子反而露出笑容：“若道友如此绝世天下，神宫道子都不愿担任，反而愿一直追随我，那我才会迟疑疑惑，道友如此坦诚，让我真正相信。”
　　“神子之前说让我统领大军，也不必，我不擅长指挥法阵，神子你该怎么做就怎么做！”云洪摇头道：“而且，我担任神子客卿期间，只会做一件事，那就是保护神子你，同时，我只会出手一次。”
　　“保护我？只出手一次？”墨玉神子错愕。
　　担任客卿，却只出手一次？
　　“神子，你有大军保护，若需要我出手，定是极危险时刻。”云洪笑道：“说不定，整个外域之行，都不必我出手。”
　　“而且，等内域开启，我便会离去。”云洪说的坦诚。
　　但墨玉神子也真正听明白了。
　　这就是一次交易。
　　双方不存在什么上下级关系，云洪只是用一次出手机会，换取跟随墨神朝大军的机会。
　　“若神子不愿，我也不勉强。”云洪淡淡道。
　　实际上，云洪真正的想法，是跟随墨神朝大军，绝大部分时候都无需出手，能安心修炼。
　　若是独自闯入祖神界，恐怕会经常受到袭击，根本没法静心修炼。
　　云洪一心想着的，依旧是一百多年后的少年至尊战。
　　更为重要的一点，若独自一人闯入，两眼一抹黑，情报不通，内域开启都没法第一时间知晓。
　　不过。
　　虽觉得加入神朝队伍更好，云洪也不屑于给墨玉神子当保姆。
　　“我答应。”墨玉神子稍加思索就同意了。
　　云洪的条件看似有些过分，实则都是她能轻易做到的。
　　以此换取一位近乎圣子的绝世天才出手一次。
　　相当于在祖神界中多了一底牌，非常划算。
　　“羽渊道友，如果我遭遇多次刺杀，或夺一些重宝，能否请道友出手？”墨玉神子忍不住道。
　　“可以。”云洪笑道：“不过，我为神子的额外出手，价格是十万仙晶！”
　　“十万仙晶？”墨玉神子听得一惊。
　　如此庞大一笔仙晶，都能够换取一件不错的三阶仙器，平日让玄仙真神出手一次，恐怕也就这么多仙晶了。
　　即使考虑到祖神界的特殊环境，墨玉神子虽觉这个价格仍有些高，但她思虑片刻，依旧答应了下来：“行，就十万仙晶出手一次。”
　　她想的很清楚，不到最关键时刻，不请云洪出手。
　　“神子放心。”云洪笑道：“我的出手，一定会让你物超所值！”
　　“嗯。”墨玉神子点头。
　　但她并没将云洪的话太放在心上，转过话题：“羽渊道友，我已为你在驻地中安排好住所，你在此静修，待祖神界开启大军动身，我自会向你传讯。”
　　“好。”云洪点头。
　　对住处，他并没有什么要求。
　　……
　　三日后，墨神朝驻地世界。
　　一座宫殿内。
　　“青语。”云洪望着跪伏在地上的白衣少女，淡淡笑道：“我早说过，救你只是有缘，不必如此。”
　　“救青语，对前辈是举手之劳，但对青语来说，却是命运的改变。”方青语小脸上写满倔强，低声道：“青语此去神朝总部，定会尽心修炼。”
　　“若将来前辈有所需，吩咐一声，青语定赴汤蹈火在所不辞！”
　　说罢。
　　方青语重重磕了三个头，又郑重道：“前辈，青语告辞！”
　　云洪目送少女走出大殿，一飞冲天离去，喃喃自语：“倒是有些意思。”
　　救对方，是随手。
　　方青语的话，云洪也没太放在心上。
　　一旦从祖神界回来，他就会返回家乡宇宙。
　　而方青语，即使能够成长起来，更不知需要多漫长的岁月。
　　且相隔宇宙。
　　今日一别，此生再想要见过，怕都会无比艰难。
　　……方青语走后。
　　云洪便呆在自己的住所宫殿中静修，默默参悟着时间之道、土之道，进步虽都很缓慢，但依旧在一点点突破。
　　厚积方能薄发。
　　一日日的积累，只为最终一刹那的突破。
　　转眼。
　　近两年过去。
　　“羽渊道友，祖神界即将开启，大军汇聚即将出发，速度前来。”墨玉神子的传讯，将云洪从潜修中唤醒。
　　“终于要来了？”云洪睁开眼，眼眸中泛着一丝渴望。
　　“走！”
　　嗖！云洪一步迈出，他得墨玉神子赐予，在这驻地世界也有一些权限，大部分公共区域都能去。
　　很快，跨越数千万里区域，抵达了这方世界东侧的一处纵横近十万里的广场。
　　远远的。
　　云云洪就能看见广场上汇聚的数万道尽皆散发着不俗气息的身影，穿着统一制式战铠。
　　尽皆是归宙境、世界境。


第一百零九章 进入
　　云洪的感应能力何等强，瞬间就分辨了出来：“两万余位归宙境，两万余位世界境？”
　　四万多位第六境修仙者，大致分为了两大军阵。
　　而站在军阵最前面的，便是墨玉、墨|两位神子，站在他们两旁的则是一些气息同样强大的世界境。
　　嗖！
　　云洪一个闪身，便直接飞向了墨玉神子的身旁。
　　“羽渊道友，你来了。”
　　墨玉神子笑道，我来向你介绍下：“这四位，便是此行跟随我一共征战的四位道子，洛悔真君、木童真君、莫提真君、番禺真君。”
　　“见过诸位真君。”云洪微微点头。
　　“哈哈，羽渊真君客气。”
　　“之前可就听说过羽渊真君的事迹，久闻不如一见。”洛悔真君等四位道子表现的都很客气。
　　他们和云洪一无矛盾，二无利害关系，自然没人愿意得罪云洪。
　　“好，接下来数十年，希望我们精诚协作，为神朝而战。”墨玉作为众人中唯一的女子，显得英姿飒爽。
　　“为神朝而战。”四位道子纷纷表态。
　　云洪同样微微点头。
　　实际上，站在军阵最前方的，除了他们六位。
　　还有些一同征战的墨神朝核心成员、墨玉神子招揽客卿，许多也能爆发天仙实力，可相比他们六位就要弱上许多，因此大多都沉默等待着。
　　相比于墨玉神子这边的热闹。
　　远处的墨|神子以及听命于他的道子、神宫核心成员、客卿等，就显得沉闷了。
　　“神子，这些大军，可是都跟随你征战？”云洪指了指后面的大军。
　　“对。”墨玉神子微微点头，笑道：“羽渊道友，你可别以为人数不多，这些世界境、归宙境，最弱的都能爆发归宙境圆满实力，都堪称是真君中的精英。”
　　“这次，我墨神朝，共组织了大约十支大军，由五位神子及九位圣子各自统领，我单独统领的就是这一支。”
　　“哦？”云洪略微有些惊讶。
　　他如今的实力，自然不在乎归宙境圆满。
　　可须知，当年齐风真君未触碰到时间之道前，以归宙境圆满实力纵横一方仙国，号为国主之下无敌。
　　换句话，站在这片广场上的数万归宙境、世界境，都和昔日齐风真君、白君一个层次？
　　但仔细想想。
　　云洪就明白。
　　这些强大真君，恐怕是墨神朝为此次祖神界开启，专门从麾下广阔疆域中，专门调集汇聚起来的。
　　如果不是因至少要归宙境圆满实力才能进入祖神界。
　　恐怕会调集更多实力普通的第六境修仙者来。
　　“如此推算，单单墨神朝，就汇聚了约二十万第六境中的极强者，且还分为了十支大军，那祖魔宇宙数百方神朝势力加起来，得多少修仙者？”云洪光想一想就感到骇人。
　　单个第六境修仙者实力很弱，但当海量的汇聚起来，就很可怕了！
　　第一次。
　　云洪真切意识到一方宇宙是何等庞大的力量，这还只是一个时代的修仙者精英汇聚，那漫长岁月积累的仙人神灵呢？
　　数量又会庞大到何种地步？单单想一想，就让人不寒而栗。
　　时间一分一秒流逝。
　　又等待了约莫一刻钟后。
　　嗡~
　　两大军阵前的虚空微微震荡，一道黑袍身影无声无息出现，他站在虚空中，无形气息弥散开来，威压天地八方，就让所有人心头都仿佛被压了一座大山，无法抵挡！
　　即使云洪，都只觉不可匹敌。
　　大能者！
　　“拜见尊主。”数以万计的修仙者齐齐行礼，观礼的一些玄仙真神同样低头行礼。
　　云洪跟随着行礼，这样的伟大存在，即使是异宇宙强者，也值得他行礼。
　　实际上。
　　云洪心中还是有些紧张的，寻常仙神分辨不出自己是异宇宙生灵。
　　但大能者们，至少完全掌控一条上位道，对天地本源参悟极深，未必感应不出来。
　　不过。
　　这位黑袍金仙目光扫过，并未在云洪身上过多停留，显然没有分辨出来，让云洪稍松了口气。
　　紧接着，这黑袍金仙终于开口，声音恢弘：“祖神界，乃至高祖神留下的宝地，关系到神朝之兴衰，望诸位不辜负神朝期望，得获至宝。”
　　“现在，出发！”
　　轰！轰！
　　墨玉神子和墨|神子同时挥手，一艘巨大银色战船浮现，战船散发着无比雄浑气息。
　　让云洪瞬间就明辨出来，这应该是一艘三阶顶尖仙器战船。
　　“不愧是神朝势力，竟动用如此强大的战船。”云洪暗自感慨：“一艘三阶顶尖仙器战船，论价值，怕是能值千万仙晶。”
　　战船，和飞舟，相似又不尽相同。
　　飞舟，一般是完全封闭的，防御性极好，可一旦躲在其中就只能靠飞舟能耐，一旦飞舟抵挡不住就会被擒拿。
　　若有一艘四阶仙器飞舟，通常就能在玄仙真神中纵横，即使绝顶真神也难以束缚住，但价值也高的可怕，上亿仙晶都买不到。
　　而战船，则是半开放式的，表层通常布置有重重阵法，虽然防御力不如飞舟那般变态，可站在战船上却能够借助阵法，通过法宝对外杀敌。
　　像大军征战厮杀，一般都是乘坐战船。
　　出现在云洪眼前的这样一艘三阶仙器战船，若是能量供应足够，足以放大到百万里之大，足以容纳亿万生灵，当然，那样的防御性会急剧下来。
　　可正常形态，可足以让数万修仙者乘坐厮杀。
　　“单单这艘战船，就是一重宝。”云洪心中暗自感慨。
　　嗖！嗖！嗖！
　　这些修仙者大军，各个实力强大，即使未经过任何训练，一旦调动起来也是整体划一，数万修仙者纷纷在各自统领、将军带领下，迅速进入了战船。
　　云洪同样跟随着墨玉神子，来到了战船的顶端。
　　站在这里，可以轻易看到整个战船全貌，更能清晰观察到战船周围虚空的景象。
　　“归宙境在内，世界境在外？”云洪察觉到大军的配置：“也对，正常进攻由归宙境进行，一旦遭遇攻击或近身战，就要靠世界境们来抵挡了。”
　　旋即，两艘战船被那黑袍金仙挥手收入掌中。
　　云洪只觉天地变幻，完全变暗，战船周围空间变得模糊，根本察觉不到外界。
　　“羽渊道友，不必担心。”墨玉神子笑道：“那传送阵，在琼兴大陆深处虚空，若我们自行赶往，说不定就会被其他神朝势力的大能者暗中出手灭杀。”
　　“这种事，历史上发生过不少，因此，都是由尊主们带我们直接去传送阵。”
　　云洪恍然。
　　以大能者之手段，一击，怕就能覆灭一支修仙者大军，减少已方在祖神界的竞争压力。
　　“羽渊道友也不用太担心，虽然我们允许各方神朝大军进入祖神域，不过，在祖神域，我墨神朝才是最强的，各方一般不敢得罪我们。”墨玉神子微笑道：“进入祖神界前，不会有危险。”
　　“耐心等待吧。”
　　“嗯。”云洪轻轻点头。
　　他们并未等待多长时间。
　　仅仅三四息后，云洪、墨玉神子他们就只觉空间隐隐震荡。
　　出现在他们面前的，就是一片广袤虚空，战船下方隐隐可见浩瀚的琼兴大陆。
　　显然，他们已来到远离琼兴大陆的虚空。
　　不过。
　　他们的视线，几乎都被远处那一处庞大无比的白色时空旋涡所吸引了，实在太壮观。
　　“那就是‘祖神旋涡’，祖神界开启万年前会逐渐显露，最终才完全爆发？”云洪颇为惊讶望着。
　　这一座时空旋涡，纵横千万里！
　　近距离下，简直遮蔽了小半个视界，一重重旋涡，那每一道气流臂旋，都长达百万里，浩浩荡荡！
　　云洪还好，他自身实力够强，眼界够高，战船上的无数归宙境、世界境修仙者目瞪口呆。
　　他们何时见过这等景象。
　　“祖神旋涡，也即传送阵，想要进去祖神界，必须从这里。”墨玉神子感慨道：“修仙者进入，即使实力不够，也只是会被阻拦进入，但若是仙神想要闯入，会被那气流臂旋轻易绞杀！”
　　“即使伟岸如大能者，也休想撼动和祖神旋涡分毫，这是至高祖神留下的神迹，历史上，曾有不止一位大能者强闯，最终陨落。”墨玉神子缓缓道来些隐秘。
　　“至高祖神，和至高祖魔，乃是宇内不可超越之存在！”木童真君眼眸中满是崇敬。
　　云洪微微点头。
　　和家乡宇宙的道祖不同，道祖，缥缈至高，似乎未曾留下什么具体遗迹。
　　可在祖魔宇宙，祖魔和祖神，给宇宙后世生灵留下了不少遗迹宝地。
　　“已经有一些神朝的战船在进入了。”墨玉神子指着远处，一艘庞大的黑色战船已冲入时空旋涡，消失不见。
　　纵横万里的战船，和那庞大时空旋涡比起来，就是一个小不点。
　　“好多战船。”云洪转头望去，在广袤虚空中，可见有不少战船，每一艘战船上都是密密麻麻的修仙者身影，都代表着一支神朝大军！
　　单单他所见，都近百艘战船。
　　不过。
　　数量更多的，则是从战船下方虚空中划过的一道道身影，那都是一些决定独自闯入的归宙境、世界境。
　　一眼望去，怕就数以万计。
　　祖神界，不单单是各方神朝势力的宝藏之地，同样是无数修仙者眼中的‘逆天机缘’。
　　只要能活着出来，都会获得不少好处。
　　“祖神旋涡，会持续一个月，第一波进入的人最多，后面陆续还会进入些修仙者。”墨玉神子笑道：“我们准备进入了！”
　　“现在没有战斗。”
　　“可一旦进入祖神界内，随时都会爆发战斗，请诸位做好准备。”墨玉神子说道。
　　木童真君、莫提真君等不由郑重点头。
　　他们和云洪不同，他们来辅助墨玉神子，在祖神界中收获越大，最终得到神朝赐予的奖励也会越多。
　　于他们而言，这次祖神界之行，就是一次非常重要的试炼任务。
　　随后。
　　墨玉神子向着虚空中那黑袍金仙行礼后。
　　庞大的银色战船，迅速飞向那时空旋涡。
　　那一道道气流臂旋。
　　在云洪他们的视界中也变得越大，随后空间阵阵涟漪，他们这一艘战船便消失的无影无踪。
　　似是过去一瞬。
　　又似乎是许久。
　　云洪只觉眼前一暗，战船便出现在了一片广袤的星河中，背后则是迅速缩小的一处空间旋涡，直到完全消失。
　　一旦进入祖神界。
　　想要离去，至少要再等待三十年。
　　“这就是祖神界？”云洪望向远方。
　　只见无尽星河中，有着一颗又一颗星辰，每颗星辰都庞大无比。
　　而每两颗星辰间更是相隔遥远，至少有数千万里的距离！
　　即使以云洪的神眼，也难以看清上亿里星空外的景象。
　　唯有无尽遥远星河外，有着一颗无比璀璨的庞大恒星，给这无尽夜空带来了丝丝光明。
　　“时空隐隐被镇压了，无法使用强大道宝，无法躲入洞天。”云洪一一尝试着之前讯息情报中提及的禁忌。
　　发现都是真的。
　　这些，都是祖神留下的规则和意志，无人可以违背。
　　祖神界，很大程度上，被认为是至高祖神为培养宇宙后世生灵而创造出来的。
　　“不过，还真是大啊！”云洪心中暗叹。
　　按情报中所言，整个祖神界无比庞大，远远超过一方大千界主界范围，像那一颗颗悬浮星辰，足足上百万。
　　像他们之前同时进入时空旋涡的那一艘艘战船、独行修仙者，却都无影无踪。
　　显然，都被传送到了祖神界不同区域。
　　“祖神界，终于到了。”墨玉神子眼眸中同样有着神采：“走，先靠近距离我们最近的星辰，许多普通宝物，都会在那些星辰上出世。”
　　就在这时。
　　“嗡~”
　　一股无形波动，似从星河深处猛然震荡传递，瞬间席卷过了整个战船，并向更星河更遥远处席卷去，让战船上的所有修仙者察觉到。
　　“哈哈，宝物！”墨玉神子眼前一亮：“我们运气可真好，刚入祖神界，就遇到了重宝出世。”
　　“距离应该不远，最多十亿里，朝波动源头，杀过去！”


第一百一十章 夺宝之战
　　“嗖！”承载着两万余位修仙者的战船，当即开始加速，并迅速融入了空间波动中，向着波动源头方向极速赶去。
　　“嗡~”
　　又是一股无形席卷过战船，这种波动并不会造成任何空间或物质层面的震动，只是让所有修炼出元神的修仙者都能清晰感应。
　　连续两次波动，顿时让云洪确认：“这宝物的源头，应该有九亿两千万里。”
　　“约莫九亿里，不算太远。”墨玉神子则直接说出来，无比惊喜道：“相隔这么远，我们都能清晰感应到，至少应该是一件三阶顶尖仙器宝物！”
　　“这墨玉神子的元神之强，在世界境中，怕也属极强。”云洪心中暗道。
　　墨玉神子的感应清晰程度比云洪稍差，但也无比惊人了。
　　至少洛悔真君、木童真君他们几位道子，就都没能感应这么清晰。
　　或者是没有说出来。
　　“三阶顶尖仙器吗？”云洪暗自琢磨。
　　这就是祖神界的宝物出世规则。
　　数量最多的，是仙器以下的宝物，即单件价值低于‘一仙晶’的宝物，随时随地都会出现在星辰上、虚空中，它们出世波动很微弱，一般靠近方圆数十里才能感应到。
　　稍微强点的，就是和一阶仙器价值相当的仙器、灵药、矿物、道宝等等，价值在一仙晶到一百仙晶不等，它们的出世波动同样不算强，一般幅散方圆数百万里。
　　这两者，就是绝大部分独行真君的目标，耗费数十年，如果能夺取价值数百仙晶宝物，对他们来说就算成功的。
　　不过。
　　像墨神朝这样，汇聚数万真君组成大军，目标自然不可能小，否则最后耗费数十年，只收获数百数千万仙晶回去，那叫才笑话！
　　至少要三阶仙器，才值得大军奔赴赶往。
　　二阶仙器层次宝物出世，波动幅散通常在一亿里左右；三阶仙器层次宝物出世，波动幅散范围一般在数亿到二三十亿里。
　　至于四阶仙器层次宝物？一旦出世，波动会幅散数百亿里，令广袤区域的所有队伍、修仙者都有所察觉，很容易爆发大战。
　　至于传说中的先天灵宝？任何一件出世，波动都会幅散小半个祖神界，吸引许多神朝队伍以及宇内一些绝世妖孽，引发一场场惊天动地的大战，导致无数修仙者陨落。
　　同时，越强大的宝物出世，耗费的时间也越长。
　　如今，刚刚进入祖神界，就遇到了三阶仙器宝物出世，自然让众人振奋，战船全速赶往。
　　而赶往路途中。
　　“这里有件伪仙器，收。”
　　“这里也有，竟是三件堆积到一起，收取。”
　　“这是一株灵药，收取。”数十位战力媲美天仙的归宙境，遍布战船处处，不断操纵阵法，感应着战船所经过的大片区域。
　　凡是感应到普通宝物，都纷纷操纵战船阵法收取。
　　蚊子再小也是肉，照这个速度，数十年积累下来，单单这些普通宝物加起来，价值都会无比惊人。
　　“这祖神界，当真是祖神留给这方宇宙的宝地。”云洪暗自感慨，能令外界无数修仙者为之激动疯狂的宝物，就这样随意出现在虚空中的一处处，简直无穷无尽。
　　那数十位强大归宙境，在不断收取。
　　当然，云洪也明白，这更主要是因为他们刚刚进入，这无数普通宝物还未被抢夺。
　　“不过，独行修仙者，可真够多的。”云洪目光扫过星空。
　　即使战船以如此惊人速度前行，他都能清晰看见数百万里乃至千万里外的一道道似尘埃的身影。
　　都是独行真君。
　　不过，他们即使感应到遥远处重宝出世的波动，通常也当没感应到。
　　那等至宝不是他们能够招惹的。
　　甚至于，当察觉到那一艘艘神朝战船，这些独行真君更会迅速避开。
　　虽然刚入祖神界，神朝战船不会刻意杀戮，但若是谁挡道，他们也不介意杀戮夺宝的。
　　……
　　“波动范围很广，很可怕，至少是三阶顶尖仙器。”一艘庞大的紫色战船上，有着密密麻麻数万修仙者，在感应到宝物出世后，迅速赶往。
　　“宝物！”
　　“走。”这片区域的另外两支神朝队伍，同样清晰感应到了，迅速杀向了宝物源头处。
　　一片虚空中。
　　“嗯？我刚进来，倒是运气不错！”一位身高约莫百丈，表层皮肤宛若黑色岩石的四臂壮汉，他的三眸皆是金色。
　　一步迈出，直接融入空间波动中，迅速赶了过去。
　　……
　　九亿余里。
　　放在外界中，若是施展瞬移，瞬间就能抵达，借用一些镌刻阵纹的飞舟战船，速度同样极快。
　　但在祖神界内，类似阵法尽皆被封印，连瞬移都没法用。
　　因为，这片星空的深层次空间波动都完全镇压。
　　因此，无论是个人实力还是通过法宝，最高都只能以‘一息三百六十万里’速度前行。
　　两刻钟后。
　　“轰隆~”银色战船划过无尽夜空，终于逼近了那宝物波动的源头，这是一望无垠的星空。
　　“在那里！”云洪、墨玉神子他们都能清晰看见。
　　在约莫千万里外，虚空有着一团约莫千里的白色旋涡，一座黑色塔楼正从旋涡中缓缓升起，上升速度很慢，同时一股股无形波动自旋涡向着四面八方弥散而去。
　　单单看气息，这黑色塔楼应该是一件三阶顶尖仙器，且应该是飞舟类或镇封类宝物。
　　价值之高，少则数十万仙晶，多则数百万仙晶。
　　在黑色塔楼周围，仅有六道身影。
　　“没有其他神朝队伍，我们是第一个抵达的队伍。”墨玉神子当即大喜，她连开口道：“直接冲过去，将独行真君全部灭杀，布下战船阵法护住这里，这件三阶仙器是我们的。”
　　“是。”负责统领大军的是三位世界境，他们战力也能媲美天仙巅峰，更厉害的是指挥。
　　当即操纵飞舟，统领大军杀了冲了过去。
　　“是神朝军队。”
　　“快走，我们挡不住的。”
　　“该死啊！这等至宝，如果能夺到手，那便是大造化大机缘，竟来的这么快。”那六位独行真君个个不甘。
　　一般的独行真君，是不敢掺和这等重宝争夺的。
　　但这件黑色塔楼出世恰好就在他们旁边。
　　因此，这些独行真君，才决心冒一次险。
　　如果能赶在其他神朝队伍出世前，将宝物夺到手中，说不定就能逃出生天。
　　这种事，在祖神界开启的历史上，曾不止一次发生过。
　　但这种冒险，一旦失败，代价也会很大。
　　当六位独行真君准备逃离时。
　　“嗡~”一股无形空间波动，瞬间以银色战船为中心冲击向四面八方，方圆千万里星空，瞬间被镇封！
　　“果然，还是这无尽星空，才是强者的战场。”云洪感应着封禁阵法的广阔，心中感慨。
　　在大千界或一些强大世界，受本源压制，各种无形规则束缚，许多手段都会受限。
　　但在无尽星空中，没有了任何束缚，各种毁灭性手段是难以想象的。
　　空间封禁下，六位独行真君的速度当即锐减，无法融入空间波动，只能依靠自身飞行。
　　而银色战船，依旧在以一息上百万里的惊人速度靠拢。
　　终于，双方逼近。
　　哗！哗！哗！
　　长达万里的战船上，瞬间射出了六道可怕流光，划破百万里星空，直接冲击向正疯狂向外逃窜的六位独行真君。


第一百一十一章 真君榜
　　这一艘银色战船，虽然只是三阶顶尖仙器，价值不过千万仙晶，可其上镌刻的阵法却是非凡，乃是出自大能者之手。
　　“每一道攻击，都是调动百位归宙境。”云洪站在战船最高处。
　　对这一切看的一清二楚。
　　据云洪所知，战船内的阵法，大致分为三个层次。
　　最弱的两种，用来清扫独行修仙者的，调动百位、千位归宙境共同攻击。
　　最强阵法，则是调动上万归宙境、上万世界境，宛若一体进攻防御，威能滔天。
　　当然。
　　战船上同时还镌刻有空间封禁法阵、领域法阵等等，可谓多种用途于一身，堪称是‘大罗体系一脉’炼器的杰作！
　　伴随着六道阵法攻击降临。
　　“不！”
　　“完了。”
　　“饶命，饶命。”那六位正在逃窜的独行真君个个流露出绝望之色，有的甚至连动用数件道宝，想要抵挡这攻击。
　　“噗！”“噗！”“噗！”无一例外，在六道达到天仙中期层次的攻击下，六位归宙境尽皆陨落。
　　能有归宙境圆满实力。
　　在外界，他们或许是纵横一方仙国的‘绝世真君’，或许是一方仙家宗派领袖。
　　但在这祖魔宇宙无数天才汇聚的最巅峰战场‘祖神界’，他们就如草芥。
　　六位真君遗留下的部分宝物，则被迅速收起。
　　“杀戮，每每祖神界开启，会涌现许多绝世妖孽，可同样有无数修仙者陨落。”云洪站在战船顶端，暗自感慨。
　　不过，云洪也不为那六位归宙境可惜。
　　这就是修仙路。
　　祖神界，对云洪这种绝世天才，不算太危险，但对绝大多数独行真君来说，若小心翼翼避开所有重宝出世还好，一旦想夺取超出自身能力之外的宝物，就要做好陨落的准备。
　　“轰隆隆~”
　　庞大的银色战船，终于飞抵了白色旋涡上空。
　　却难以靠近那一座黑色塔楼，这代表宝物并未完全出世。
　　“布阵！”墨玉神子一声令下。
　　“嗡！嗡！”只见一道道银色秘纹自战船迅速延伸向虚空一处处，并开始疯狂吞噬星河中的天地灵气。
　　仅仅数息后。
　　轰！无数银色秘纹就化为了无数银色光点，宛若朦胧星光般，迅速笼罩了方圆近三百万里区域。
　　领域阵法，已完全开启！
　　直到这时，墨玉神子、木童真君等才松了一口气。
　　“大阵已布下，最多再有一刻钟，仙器就会完全出世。”墨玉神子轻声道：“现在，就看这片区域，有没有其他神朝队伍了。”
　　洛悔真君、木童真君等都不由点头。
　　夺宝，看实力，实力够强，完全能横扫一支支队伍夺取重宝。
　　但更要看运气。
　　运气够好的话，如果恰好宝物出世的这片区域，没有其他神朝队伍或绝世妖孽，那就连战斗都不需要。
　　墨玉神子、木童真君他们自然希望能更轻松夺取宝物。
　　不过。
　　仅仅数十息后。
　　轰！轰！两艘庞大战船高速行驶，所带来的剧烈空间波动，就透过虚空猛烈传递了过来。
　　是两支神朝队伍。
　　但是，出乎云洪意料的，这两艘战船缓缓停留在了千万里虚空外，却没有再进一步前进的动作。
　　“神子，他们不来夺宝吗？”云洪有些疑惑。
　　在云洪看来，如今宝物还没出世，要夺宝不算太难。
　　一旦宝物被收走，再想夺取就难了。
　　“我们已布下重重阵法，他们若强攻，即使能够赢下我们，也会损失惨重，这只是件三阶顶尖仙器，还不值得大动干戈。”墨玉神子则笑道：“毕竟，我们现在都才刚进入祖神界。”
　　云洪恍然。
　　不同于绝世妖孽，那是集天地伟力于一身，即使神体神力、真元消耗严重，可只要不陨落，过一段时间就能迅速恢复到巅峰。
　　而神朝大军，论个体实力，就算是木童真君等所谓‘道子’，也是远不如那些最顶尖妖孽的。
　　是靠着庞大数量，才拥有纵横祖神界的强大实力，但个体实力很弱，很容易遭受巨大损失，一旦减员严重，整体战力就会大减。
　　刚开始为一件三阶仙器就爆发大战的话，后面，恐怕根本无力争夺一些重宝，如四阶仙器、先天灵宝等等。
　　因此。
　　这些神朝大军，对每一场战斗都会无比谨慎。
　　“按惯例，进入祖神界的前十年，一般来说，除非是先天灵宝或一些特殊宝物，否则，哪一方一旦成功布下阵法，其他神朝大军都不会贸然动手。”墨玉神子连道：“当然，如果有便宜可占，他们也不会客气。”
　　云洪微微点头，这些都是他不了解的讯息。
　　时间流逝。
　　那两支神朝大军依旧没有动作，正当墨玉神子他们认为将顺利得到宝物时。
　　忽然。
　　在浩瀚星空中，一位身高约莫百丈，通体黑色的四臂壮汉出现。
　　他以惊人速度划破星空冲了过来。
　　能靠自身实力达到‘一息三百六十万里’的星空极限速度，可见他的不凡。
　　“三阶顶尖仙器？”这壮汉相隔数千万里星河，一眼就分辨出来，不由露出笑容。
　　“墨神朝的，滚开！”
　　蕴含神力的怒吼声响彻星空。
　　这四臂三眼壮汉手中浮现了一柄神锤，速度丝毫不减，直接冲杀了过来。
　　刹那间，这片星空所有人的目光，都落在了那四臂三眼壮汉身上。
　　“嗯？”云洪眯眼望去。
　　“不好，是‘九羽神朝’的岩沣，他没有跟随大军，是独自一人。”木童真君的脸色微变。
　　莫提真君、番禺真君等同样脸色一变。
　　“该死，运气这么差，一开始，就碰到这等绝世妖孽。”墨玉神子脸色阴沉下来，咬着银牙道：“岩沣，真君榜排名一百九十二！”
　　“真君榜？”云洪眼神微眯。
　　这是祖魔宇宙的一份天才榜单，和遂古宇宙的宇宙天才榜类似，共统计浩瀚寰宇排名前一千的绝世天才。
　　之前。
　　墨玉神子给过云洪最近一次排名情报。
　　因此，对真君榜上的绝世天才们，云洪虽都未曾见过，但也略有了解。
　　一百九十二，看似排名不高。
　　但放在许多神朝中，都已属第一天才！
　　如墨神朝九大圣子、五位神子，只有三位圣子和一位神子得以进入了真君榜。
　　且排名最高的第一圣子，也仅排名三百六十六名。
　　足以见得这岩沣真君的实力。
　　而他所属的九羽神朝，同样是一方强大神朝，论势力之强大，丝毫不亚于墨神朝。
　　“墨神朝，别人怕，我可不怕，识相点，就滚开！”岩沣真君手持神锤怒吼道。
　　轰隆~他已然冲入空间封禁范围内。
　　即使速度锐减，依旧保持着约‘一息一百五十万里’的惊人速度，短短数息就逼近了那弥散银光的阵法。
　　“最高阵法，启动！”墨玉神子低沉道。
　　对抗这样的绝世强者，必须要动用大军的最强实力。
　　轰！轰！轰！
　　战船上的上万归宙境身上，同时浮现出了一层紫色战铠，无数紫色战铠彼此勾连，真元流动互转，一层朦胧紫光笼罩了整艘战船，可怕威压弥散开来。
　　“攻！”伴随墨玉神子一声令下。
　　“哗！”“哗！”
　　上万归宙境，同时凝练真元，上万道流光瞬间冲天飞去，轰杀向了刚刚闯入星光领域的岩沣真君。
　　如果是上万普通归宙境联手，他们的攻击彼此干扰，威能会大减，面对一位位列真君榜的绝世妖孽，很可能被各个击破屠杀一空。
　　但是！
　　当透过仙纹道甲联合，再经阵法加持，令上万归宙境圆满强者的攻击，完全融合到了一起。
　　“轰隆隆！”
　　量变引起质变，上万归宙境圆满强者的最简单攻击，一旦融汇到一起，威能都瞬间暴涨，达到了玄仙真神层次，浩浩荡荡引得空间轰然崩碎，直击岩沣真君。
　　“滚开！”岩沣真君怒吼，瞬间化为了万丈巨人，手中战锤更是放大为万丈，直接轰然砸来。


第一百一十二章 十年之后
　　单论能量层次。
　　即使岩沣真君爆发界神战体，即使他神体根基在完美洞天中都属极高层次，综合来说，神力威能也只是天神水准。
　　但是，比寻常玄仙真神还要强的逆天道法感悟，施展出道君级秘术绝招，再配合手中的‘三阶顶尖仙器’战锤。
　　这一锤攻击威能自然强的可怕，直接飙升到了玄仙门槛层次，那朦胧的银色星光领域，根本无法阻挡这一锤。
　　这一锤下。
　　像一些稍小些的星辰，都会瞬间湮灭。
　　即使一些普通恒星，都要直接坍塌。
　　而上万归宙境所形成的可怕能量攻击，并不蕴含太多道法波动，它是纯粹的能量集合，真正意义上的‘以力破万法’！
　　“轰隆隆~”双方瞬间碰撞到了一起，可怕威能余波冲击向四面八方。
　　手握战锤的岩沣真君整个人被轰击的倒飞出去，每一脚踩踏都令虚空震颤崩溃，最终被轰出百万里，方才稳住在了虚空。
　　另一侧。
　　“组阵！”伴随木童真君一声令下，上万世界境的身上同时浮现了一层银色战铠，同样迅速勾连，令战船在原有的一层朦胧紫光外，再度形成了一层朦胧银光。
　　上万世界境。
　　尽皆化为了万丈巨人，个个冲天而起，组成联合大阵，将这次碰撞产生的绝大部分余波轻易抵挡住。
　　经过银光领域、战船、世界境阵法三重削弱，余波近乎于无，最终，身处最核心的上万归宙境，个个安然无恙。
　　“攻！”墨玉神子再度下令。
　　上万归宙境又一次凝练真元，上万道流光再度形成了一道可怕攻击轰杀向了岩沣真君。
　　这一次。
　　岩沣真君没有硬扛，背后浮现一对火焰羽翼，竭力避开了这一道攻击，想要更进一步攻击。
　　但是，迎接他的。
　　哗！哗！哗！只见一道道威能可怕的攻击，从战船上接连袭杀而来，竟是墨玉神子令上万归宙境分为了两队，各自六千归宙境，接连轰击。
　　即使分为两队，每一道合击攻击同样接近玄仙初期层次，也能压制岩沣真君。
　　而且，若是操纵法宝攻击，这些归宙境很难如此迅猛。
　　但仅仅凝练真元轰出？那就太轻松的！
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”岩沣真君的身法虽惊人，可越是靠近，那银光领域束缚越强。
　　更何况那铺天盖地的能量轰击完全遍布了所有时空，令他想躲都没法躲，必须要挥动战锤来抵挡。
　　而每次碰撞。
　　岩沣真君都会受到反震，令神力迅速损耗。
　　且接连轰击下，他根本无法靠近战船。
　　至于战斗余波？有上万世界境联手防御，加上战船自身防御，根本无法伤到战船最核心的归宙境大军。
　　一时间。
　　墨神朝的这一支大军，竟完全压制了岩沣真君！
　　令他无法靠近战船分毫。
　　这一幕，看的云洪惊叹连连，他第一次见到数万归宙境汇聚后，竟会形成如此强大的威能：“论个体实力，岩沣真君怕是一锤之下，就能扫灭成百上千的归宙境。”
　　但当数千归宙境无需防御。
　　全力攻击，同样能抗衡这样一位绝世天才！
　　“如果上万世界境形成大阵主战，反倒会让岩沣真君各个击破。”云洪暗自感慨。
　　因为，世界境必须要近身战。
　　一旦近身战，阵法防御不是无敌的，近距离下的攻击余波，就有可能让普通世界境陨落。
　　一旦开始人员损伤，大军实力越来越弱，就会陷入恶性循环。
　　反倒是归宙境。
　　先是进行远攻，然后再让世界境抵挡经过层层削弱的战斗余波，要安全得多，大部分情况下能够保持‘零伤亡’。
　　“这支大军，能够拥有如此战力，一是两大体系的两支大军彼此配合，二是那战铠。”云洪目光落在那些战铠上。
　　若是普通归宙境。
　　就算上万汇聚在一起，也不可能拥有如此威能，因为根本没法合力。
　　必须要靠仙纹道甲！
　　“要破这样的大军？”云洪暗自思索。
　　要么拥有真正不可思议的身法，能够在那可怕的连续能量轰击中寻到细微破绽，近身杀进来，自然能将这些第六境修仙者屠戮一空！
　　要么，就是拥有滔天实力！
　　合力有穷尽。
　　上万归宙境合击已是极限，最多能攻击到百万里外，威能最多达到玄仙初期层次，数量再多也没用。
　　这也是为何总是两万余位修仙者组成一支大军的缘故。
　　而只要一位玄仙巅峰强者，操纵强大仙器，稍微耗费点手段，完全能灭掉这一支修仙者大军。
　　“轰隆隆~”
　　岩沣真君在虚空中，一次次冲杀想要靠近。
　　却又被联合攻击一次次阻拦了下来，反而是自身神力在迅速损耗。
　　“啊！啊！墨神朝的杂碎，有本事就来个人和我一战。”岩沣真君的怒吼声响彻星空。
　　“笑话！”墨玉神子嗤笑道。
　　她的冰冷声音同样在星空中响起：“岩沣，退去吧，我们杀不了你，但以你的实力，也奈何不了我们一支大军，一件三阶仙器而已。”
　　“我当是谁，原来是墨玉你个小娘皮。”岩沣真君手持战锤，怒喝道。
　　“等着吧，你的大军战力不可能永远保持在巅峰，后面还有几十年，我们慢慢玩！”
　　轰隆隆！
　　又是一次可怕碰撞。
　　岩沣真君背后火焰羽翼一震，瞬间借力远去，迅速脱离了银光领域的笼罩，在无尽星河中变得越来越渺小。
　　不过。
　　墨玉神子、木童真君他们脸色的却都不太好看。
　　岩沣真君这次虽不敌。
　　但他有句话说的没错，伴随一次次战斗，大军总会有伤亡，整体实力会越来越弱。
　　这就是那些绝世妖孽的可怕。
　　他们一人独行，无论是生机、灵活性都远超一支神朝大军。
　　不过，这样的绝世妖孽很少！
　　总共也就数百位。
　　像墨神朝，也就第一圣子在独自一人闯荡。
　　其余圣子和神子都必须跟随大军一起行动。
　　而像墨玉神子所统领的神朝大军，整个祖神界内，有足足数千支。
　　“哼，兵来将挡，水来土掩，大不了到时和神朝的其他队伍汇合。”墨玉神子冷笑道。
　　如果是真君榜排名前五十的超级天才，她或许会顾忌对方的威胁。
　　因为，那等绝世妖孽，个个都能爆发玄仙初期实力，不顾一切爆发，都有单独灭掉一支大军的能力。
　　那才是真正站在祖神界最巅峰耀眼的存在！
　　可若是连岩沣真君这一层次天才的威胁都怕，那还来闯荡祖神界干什么？
　　岩沣真君败退。
　　再没有其他绝世妖孽或神朝队伍前来。
　　那两艘神朝战船见没有便宜可占，最终也选择离开。
　　而墨玉神子，顺利将那黑色塔楼法宝收取。
　　“是件三阶顶尖仙器，是飞舟类。”墨玉稍一探查后，俏脸上满是惊喜：“价值估摸数百万仙晶。”
　　木童真君、番禺真君等也不由都露出笑容。
　　刚入祖神界就有如此收获，算是开门红。
　　“不错。”云洪同样微笑道。
　　说心中一点不羡慕，那自然不可能。
　　但云洪心中更清楚，这些宝物，最终都会被墨神朝大能者收走。
　　实际上，以云洪的实力，若是独自闯荡，自然也能夺取不少宝物。
　　可是，一旦离开祖神界，如果没有大能者来接应，那众多神朝的大能者就会毫不犹豫出手擒拿。
　　在祖神界内夺宝只是开始，要安全带走才叫厉害。
　　“我的目的，是内域，是源地。”云洪暗道：“这些宝物，对我帮助并不大。”
　　对云洪来说，增强自身实力渡劫天劫，才是最重要的。
　　夺取到这件三阶顶尖仙器后。
　　墨玉神子统领大军，开始一个星辰一片虚空，不断搜寻普通宝物。
　　极品道器、一阶仙器、二阶仙器、矿物灵药、矿物等等，源源不断被收取。
　　而一旦探查到其他独行真君，只要对方躲避不及的，尽皆斩杀夺宝。
　　这就是云洪当初选择跟随大军行动的原因，他又无意于夺宝，独自一人，恐怕会遭遇许多无意义的战斗。
　　直到两天后。
　　他们才又感应到了一件重宝出世。
　　不过。
　　这一次的运气明显不及上次，等战船赶到了，另一支神朝大军已布下阵法，严阵以待。
　　墨玉神子选择率领大军退去。
　　“神子，我先进入战船静室中潜修了。”云洪淡淡笑道：“如果需要我出手，再传讯给我。”
　　“好。”墨玉神子点头道。
　　木童真君等人也并不感奇怪，他们也察觉到墨玉神子和云洪的关系特殊，双方更像盟友，非常‘客卿’。
　　不过。
　　能有云洪这样一位强大世界境相随，更不会抢夺他们在神朝中的功劳，他们自然也没意见。
　　战船静室内。
　　“继续修炼吧，外域之争至少要持续数十年，争取悟透土之道。”云洪暗道：“一旦凝练三重星宇领域，即使面对羽鸿那一层次，我即使不敌，应该也能顺利逃脱了。”
　　云洪默默修炼起来。
　　时间流逝，转眼就是十年过去。
　　十年时间。
　　墨玉神子统领的大军也遭遇了不少危险，但最终都靠自身实力熬过去了，并未呼唤云洪。
　　而云洪也乐得安静修炼。
　　十年竭尽全力感悟下他，距离将土之道推演到‘法界’层次也越来越近了。
　　这一天。
　　忽然，‘轰隆隆！’
　　整艘战船隐隐震荡，将潜修中的云洪惊醒：“竟令战船震颤？发生了什么事情？”
　　正常情况下，像这等三阶顶尖仙器战船，即使高速飞行，内部诸多静室都会非常安静稳固。
　　“羽渊道友，求救！速速救援！”墨玉神子的急促声音在云洪脑海中响起。
　　显得焦急无比。
　　“求救？”云洪一惊：“进入祖神界十年，这还是墨玉神子第一次向我求救。”
　　嗖！
　　云洪瞬间消失在静室。


第一百一十三章 璀璨的紫光
　　这十年来，因为一直较为安全，加上祖神界内只有修仙者，绝对不会出现仙神。
　　所以，云洪还是较为相信墨玉神子她们的。
　　并没有一直神念外放探查。
　　毕竟，短时间神念扫荡四方还好，可长时间神念外放，本身就是对元神的巨大负担，非常影响悟道效率
　　不过，收到墨玉神子求援的一瞬间，云洪就已神念探查向四面八方。
　　以云洪的元神之强大，在这浩瀚星空中，轻易就能探查到方圆近千万里区域。
　　“嗯，那一位应该就是邛共真君，还有两支神朝大军？看情况，竟然是要联手围攻墨神朝一方？”云洪微微有些惊讶。
　　“难不成，是想要劫杀？”
　　就像墨玉神子，统领大军乘坐战船，遇到那些独行真君，经常会出手灭杀对方夺宝。
　　在祖神界中，超级天才间、神朝大军间。
　　随时间推移，也会逐渐出现劫杀乃至征战。
　　为何？
　　刚进入祖神界时，各方神朝队伍、超级天才都还没什么收获，若没有利益，自然就不会有争斗厮杀。
　　但当十年二十年过去，每一位神朝队伍、超级天才，恐怕都已夺取价值数以亿计的仙晶宝物，都相当于一座移动宝库。
　　这时候。
　　只要覆灭一支神朝大军，所能收获的，就相当于数十件乃至上百件四阶仙器！
　　何等划算！
　　比自己辛辛苦苦去寻宝、夺宝，要轻松十倍百倍！
　　“两支神朝大军，联手之下就能压过墨玉神子这支大军了。”云洪暗自摇头：“至于那邛共真君，更是真君榜排名前五十的超级天才！”
　　“墨玉神子他们，挡不住。”
　　“且看样子，若我只展露绝顶天神实力，怕也应付不了，看样子在祖神界安静潜修这么多年，需要暴露些实力了。”云洪心中平静：“嗯，如今祖魔宇宙各方都只会认为我是墨神朝的人，在战船内安静呆了这么久，也该出点力气了。”
　　“希望，这邛共真君能给我些压力，能值得我拔剑！”
　　进入祖神界后。
　　云洪顾忌就没在外界时那么多了。
　　在外域，低调点还能避免厮杀，但等进入内域，迟早也要和祖魔宇宙其他超级天才爆发大战。
　　既最终都要出手，早晚又有多少区别呢？
　　……
　　外界虚空中。
　　此刻，墨玉神子所统领的这一艘战船上，近两万第六境修仙者已完全结阵，战力威势都已达到巅峰。
　　墨玉神子、洛悔真君、木童真君等五位首领，同样都已化为万丈之高，个个手持仙器，气息个个可怕。
　　但是。
　　墨玉神子等人的脸上不见丝毫的轻松，都满是凝重，甚至隐隐浮现出了绝望之色。
　　因为。
　　在距战船数十万里外的虚空中。
　　正站着一巍峨万丈身穿赤红战铠的身影，他手中是一柄厚重的血色战刀，周身隐隐弥散着血色气息。
　　他一人站在虚空中，散发出的气息威压之可怕，就能和墨神朝这一支大军抗衡了。
　　他，便是邛共真君。
　　邛河神朝当代第一神子。
　　位列真君榜第四十三位的超级天才。
　　而在邛共真君左右两侧的百万里虚空外，还分列着两艘战船，战船上都是密密麻麻的身影，整体威势同样滔天，隐隐封住了墨神朝战船的去路。
　　而在千万里星空外。
　　隐约还可见数艘战船游弋着，并未靠近，他们是其他神朝队伍的，并不想参与对决。
　　但又想看一看这一战结局。
　　“哈哈，墨玉，刚才的一刀，你的麾下大军，可好受？”邛共真君的声音响彻虚空。
　　“邛共真君，你未免欺人太甚，难不成真要玉石俱焚？”墨玉神子一脸寒霜，声音响彻星空。
　　刚刚。
　　邛共真君一刀劈下，就令庞大战船震动，有数十位归宙境受到余波冲击陨落。
　　“墨玉，这一刀只是警告！”
　　“如果是‘尘泓’在，靠着阵法，还能和我一战，但你没资格和我谈。”邛共真君周身环绕血色气流，居高临下。
　　尘泓，是墨神朝第一圣子。
　　“你若收取些普通宝物，我也懒得理会你。”邛共真君继续说道：“可你竟接连夺取重宝，连四阶仙器都夺走了不少，这十年来，夺取的宝物怕是超过五亿仙晶了吧！”
　　墨玉神子闻言，脸色愈发难看。
　　对。
　　这十年下来，她统领大军也算运气好，竟接连得到了不少宝物，许多宝物都是公开争夺，自然是隐瞒不住的，早就传播开。
　　祖神界虽禁绝时空传送，也禁止离去，可漫长岁月，祖魔宇宙的道君们也寻到了些办法，令内外能够联系。
　　实际上。
　　墨玉神子心中明白，恐怕已有不少神朝队伍和超级天才来打自己的注意。
　　因此，按神朝大能者吩咐。
　　她都已计划近期就统领大军，去和墨神朝其他队伍汇合。
　　未曾想，还没等动身，恰好又感应到一处宝物出世，便赶了过来，结果迎面遭遇了邛共真君就和他率领的邛神朝两支大军。
　　称得上倒霉。
　　毕竟，这方星空何等广袤，有邛共真君这等实力的超级天才，一共不过数十位，想要恰巧碰到，很难很难！
　　“墨玉，我也不为难你，交出价值五亿仙晶的宝物，我放你和麾下大军离开！”邛共真君冷漠道。
　　他不想太过逼迫墨玉神子。
　　大军对决，墨神朝自然不是对手。
　　但像墨玉这等神朝神子身上，一般都会有不少保命之物，说不定就能独自逃走。
　　弄不好，他费半天力气。
　　灭掉了墨神朝大军，却让墨玉神子逃走，那就没意义了。
　　他的目的是宝物，而非要灭掉墨玉神朝大军。
　　“交出五亿仙晶宝物？”墨玉神子、木童真君、番禺真君他们脸色都变了。
　　如果邛共真君只要求数千万仙晶。
　　再威胁一番，说不定他们还会选择低头。
　　可五亿仙晶？
　　这几乎是他们进入祖神界以来，十年的努力，对方竟想一句话就全拿走？
　　“神子，战吧！”
　　“拼了，就算死，也不能让他们好过。”木童真君等人纷纷低吼道，个个怒火冲天。
　　泥人还有三分火。
　　更何况他们是墨神朝当代顶尖天才！
　　“邛共，要宝物没有，要命一条。”墨玉神子的冰冷声音响彻长空：“有本事就来战，看你能否杀死我。”
　　“好胆，墨玉，你找死，那就怪不得我！”邛共真君眼眸冰冷。
　　他自认够给对方面子。
　　可既然不识相，那就——杀光吧！
　　“动手！”邛共真君直接下令。
　　“哗！”“哗！”百万里外的两艘战船当即开始进攻，两道无比可怕的流光划过星河冲击过来。
　　“轰！”邛共真君更是手持战刀，杀意滔天，周身浮现的一道道血色气流，猛然爆发开来。
　　这气流瞬间就幅散了方圆百万里，将墨神朝战船的银光领域完全压制。
　　甚至战船速度都锐减，想要逃窜都逃不了，即使有战铠所形成的法阵抵挡，依旧令战船内数以万计的第六境修仙者感到心悸。
　　“杀戮领域，竟练成了如此强大的领域，这邛共真君的实力，比过去更强了。”木童真君面露绝望。
　　“我们挡不住。”
　　“这么强，怕是能冲入真君榜前三十了。”番禺真君瞪大眼睛，有些难以置信。
　　如此可怕实力。
　　竟盯上了他们这样一支普通的神朝队伍？
　　简直是噩梦。
　　“杀吧！”墨玉神子咬牙道：“今日，就算是死，也不能让这邛共神君好过。”
　　她原本认为自己逃命的把握很大，但见识到对方的可怕领域，顿时知道自己逃命的希望很渺茫了。
　　就算要逃。
　　也要先战上一场再说。
　　轰！轰！轰！
　　墨玉神子、木童真君他们五个同时杀出，直接迎上了邛共真君，而战船内的大军，也同样联手轰击，欲要抵挡另外两支大军的攻击。
　　就在这时。
　　一股无比可怕气息，忽然从墨神朝银色战船中爆发而出，无尽璀璨的紫光冲击向茫茫星空八方，令那迷蒙银光、血色气流，都如雪见阳光般迅速消融，根本无法抵挡。
　　这一刻。
　　无论是墨玉神子、木童真君他们，还是邛共真君，都震惊无比的望着这一幕。
　　不管是墨神朝战船上的无数修仙者，还是邛神朝的两艘战船上的修仙者，亦或是在千万里外观战的各方神朝队伍，也都难以置信望着这一幕。
　　一袭青袍的云洪。
　　站在战船中。
　　那一缕缕蕴含着可怕威能的紫光，就是从他的身上弥散出来，并冲击向四面八方。
　　“墨玉神子，我不是说过吗？我会保护你一次！”云洪淡淡笑道。
　　轰隆！
　　原本就在释放的紫光彻底爆发了，以无比可怕的威能和速度，瞬间就将那杀戮领域完全压制，并迅速向着更遥远区域压制过去。
　　眨眼间，就笼罩了方圆近两百万里！
　　若在大千界内部，受本源压制，云洪的星宇领域最多也就笼罩数十万里！
　　但是，在这无尽星空中。
　　云洪的领域范围也为之暴涨，远远望去，就仿佛无尽星河中，凭空诞生出了一颗巨大无比的紫色星辰。
　　如此庞大的领域范围下，邛共真君、邛神朝的两艘战船，都被完全淹没。
　　根本摆脱不了星宇领域的束缚！


第一百一十四章 一剑裂星空
　　无尽星空中，以云洪为中心，方圆近两百万里，完全被紫色气流笼罩，那一缕缕紫光璀璨生辉！
　　“羽渊真君。”
　　“他怎么了。”
　　“这领域……”墨玉神子、木童真君、番禺真君他们都无比震撼的望着眼前的一幕。
　　虽然墨玉神子刚才给云洪传讯求援，但她也根本没指望云洪能抵挡住邛共真君，这毕竟是真君榜排名前五十的超级天才。
　　但云洪给她的惊喜，太大了！
　　笼罩近两百万里的领域？这不同于战船释放的‘银色星光领域’，那是停留在原地后的阵法，且威能并不算很强。
　　可单凭个体，所释放的领域，幅散范围就如此大？这得多强的神力威能，多强的领域秘术啊！
　　遥远处。
　　观战的四艘神朝战船上的无数修仙者，也都惊愕的望着虚空中的这一幕。
　　“那是什么？”
　　“我没有看错吧，邛共真君的领域竟被完全压制住了，是谁？谁有这么强的实力？”
　　“墨神朝的第一圣子‘尘泓真君’，也没有这能耐。”
　　“这支墨神朝队伍，竟还隐藏了这样的超级强者？”这些神朝战船上的修仙者都无比震撼望着。
　　这是很罕见的。
　　真正的超级天才，通常都是独行行动，夺宝的效率更高，只有到了后期，从夺宝逐渐转为‘护宝’，才会和自家神朝大军汇合。
　　最让这些观战者好奇疑惑的，那就是，出手的到底是谁？
　　……“这么强的领域，竟将我的杀戮领域，完全压制。”
　　“单单这领域，怕就能灭杀绝顶天仙。”邛共真君不复刚才的风轻云淡，眼眸中满是震惊：“如此强大的领域，放眼浩瀚寰宇，能练成的真君，怕也不超过十位！”
　　“各种手段都是相辅相成的，单单领域就如此强，正面搏杀手段再弱，也弱不到哪里去。”
　　“有些麻烦了。”
　　“这墨神朝队伍，隐藏的倒是够深的。”邛共真君感应着这无尽紫光笼罩的范围，心中愈发惊骇。
　　“邛共神子，怎么办？”
　　“还要打吗？”那两艘神朝战船的统领者都无比惊恐，他们自然能感受到这领域蕴含的惊人威能。
　　他们靠的是大军实力。
　　论个体？最强也就和绝顶天仙媲美。
　　换句话说，如果是个体作战，除邛共真君外，单单靠着领域，云洪就有希望将他们横扫。
　　即使如今乘坐战船，也只觉战船速度锐减，如同陷入沼泽，速度都不及过去的两成。
　　“都速速退去领域，没我的命令不要插手这一战。”邛共真君连传音道：“这领域束缚如此可怕，很容易被各个击破。”
　　“是。”两艘战船连忙开始逃窜去。
　　只是。
　　这片星空原本就被空间封禁，加上领域束缚，速度慢的可怕，单单想要逃出去，都要很久。
　　银色战船上，云洪悬浮而立，透过领域外加神念感应，他自然能清晰感应到领域中的任何举动。
　　“这就要逃了？”
　　云洪微微摇头：“果然是够警惕的，胆子也真够小的。”
　　“墨玉神子，他们看样子要走了，保护任务，我算是完成了。”云洪的淡漠声音在墨玉神子耳畔响起。
　　如果对方敢战，云洪也不介意厮杀。
　　可对方既无心一战，云洪也懒得杀戮。
　　毕竟，夺取再多的宝物，最终也带不回遂古宇宙，徒给人做嫁衣！
　　“羽渊道友。”
　　墨玉神子却是连道：“你若有把握杀戮，那就杀！我愿立下天道誓言，凡道友帮助我墨神朝在外域夺取的宝物，等离开之后，可分得一成！”
　　“因杀戮而产生的一切恩怨，全部由我墨神朝来承担。”
　　“哦？”云洪眼前一亮。
　　一成宝物？
　　看似不多。
　　但要知道，到目前为止，随便一艘战船怕都携带有价值数亿仙晶的宝物。
　　一旦成功掠过一艘。
　　那就是数千万仙晶啊！
　　虽说这些外在宝物对云洪不算很重要，毕竟天劫时，一切外物都无用。
　　但若能掠夺到数千万仙晶，乃至上亿仙晶，同样堪称是大收获，就算云洪自己用不到，将来留给宗门，留给氏族也可以！
　　“道友不必担心，只要你同意，我墨神朝会向各方通禀。”墨玉神子似是担心云洪不信任，又补充了一句。
　　云洪心中顿时大定。
　　如果仅仅是墨玉神子天道誓言，未必可信，价值上亿仙晶的宝物，完全有可能牺牲掉一位神子。
　　但若墨神朝愿公开，那就值得相信。
　　一方神朝的信誉，百亿仙晶都换回不了。
　　实际上。
　　云洪不知道的是，这是祖魔宇宙‘祖神界’的一种潜规则，一些神朝麾下天才实力不够，便会和独行超级天才进行合作。
　　所约定的，都是分润一成宝物。
　　由这些超级天才在祖神界杀戮夺宝，再由背后神朝承诺离开祖神界后的安全！
　　之前。
　　云洪展露出的实力虽强，但也远未到独行纵横的地步。
　　因此，墨玉神子根本没提及。
　　可现在，单单云洪施展的星宇领域，就让墨玉神子明白，对方很可怕是不亚于邛共真君乃至更强的超级天才！
　　自然第一时间给出承诺！
　　“杀吧！羽渊道友，你有多强的实力，我墨神朝都能担着，祖神域内，我们才是最强的。”墨玉神子传讯道。
　　她的眼眸更是死死盯着数十万里外的邛共真君。
　　刚才。
　　那种绝望之感，是她从未体验过的。
　　她自然愤怒，很渴望云洪能够杀死对方，当然，她也知道杀死邛共真君的概率很低很低。
　　可就算能击败对方，她心中也痛快。
　　“行。”
　　“既然有大把仙晶赚，那就不必留手了。”云洪掌心浮现了有着梦幻般流光的飞羽剑，五指握紧。
　　自来到祖魔宇宙。
　　这是云洪第一次取出飞羽剑。
　　“以最快的速度，击败，甚至斩杀这邛共真君，再将那两艘神朝战船一一攻破！”云洪轻声自语：“嗯，希望，这祖魔宇宙的天才，不要让我失望。”
　　云洪身上的青袍瞬间变为了青色战铠，头盔、战靴、护臂、护腿尽皆浮现。
　　这些虽然不是同源的一整套，但要么是三阶仙器，要么是三阶顶尖仙器，对云洪来说，都是很适合的防御套装了。
　　同时，在云洪的背后浮现了那一对泛着朦胧星光的羽翼，赤溟羽翼！
　　这一刻，云洪的气息完全变了，肃杀之气油然而生，就仿佛一尊铁血铸就的战神。
　　仅有一双泛着神辉的眼眸盯着外面。
　　这一幕。
　　让高空中一直盯着云洪的邛共真君瞳孔微微一缩。
　　同样让墨玉神子、木童真君等看着为之心惊，他们纷纷意识到，十多年前云洪和北流真君一战，恐怕仅用了极小一部分实力。
　　说起来缓慢。
　　实际上，从云洪施展领域到现在，连半息都还没到，那两艘神朝战船都才飞出十余万里。
　　“杀！”
　　云洪动了，赤溟羽翼震颤，瞬间就化为了一道流光，一晃便是万丈之高，横跨数十万里长空。
　　直接扑杀向那邛共真君。
　　星宇领域，对别人是束缚。
　　但对云洪来说却是辅助。
　　加上神术《天虹》和自身神体神力。
　　可以说，即使空间波动完全镇压，云洪纯粹飞行速度，都能达到‘一息三百六十万里’的极限速度。
　　至于瞬间爆发速度？同样惊人。
　　“好快！”
　　“空间镇压下，瞬间迸发速度竟还能达到这种程度？”
　　“这才是羽渊真君的真正实力？这浩瀚寰宇，什么时候冒出如此绝世妖孽，竟从来没有听说过。”墨玉神子、木童真君等人目瞪口呆。
　　“那是谁？”
　　“好快的速度，那就是墨神朝隐藏的那位超级天才？”远在千万里外观战的四艘神朝战船，这时也都隐隐看见。
　　不过。
　　他们从未见过云洪，且云洪如今被战铠完全包裹，自然也分辨不出云洪到底是谁。
　　轰！
　　几乎是一瞬，云洪就杀到了邛共真君面前。
　　对付弱者，云洪如今靠领域就行。
　　但对付这等绝世天才，那就必须近身战。
　　对界神体系一脉而言，领域、调动天地之力等简单的远攻手段，都境界高深后的一种自然而然悟出的手段。
　　可最强的方面，永远是近战！
　　“好快的速度！你是谁？”邛共真君虽又震惊于云洪的惊人速度，但并没有慌乱，他对自身实力有足够自身：“哼，记住，身法和领域只是辅助，战斗，靠的是手中兵器！”
　　“轰！”邛共真君站在星空中，直接爆发了，周身一缕缕血色气流涌动。
　　手中战刀更是悍然挥动。
　　“哗！”战刀暴涨至万丈，瞬间划过星空，令空间都完全扭曲，仿佛这一方星空中直接化为了邛共真君掌控的世界。
　　世界中，唯有那一柄战刀长存。
　　空间扭曲，方圆十余万里，星宇领域所形成的一道道紫光都被直接扭湮灭屏退，更将冲杀过来的云洪完全笼罩。
　　“竟想硬接我这一刀？简直找死！”邛共真君双眸中隐有疯狂。
　　他不相信这个突然冒出来的家伙，真会是自己的对手。
　　他脑海中刚刚闪过这一念头。
　　“哗！”
　　一道梦幻的足以让人心醉，让人沉沦的迷蒙剑光，就从他所形成的刀光星空中亮起了……
　　这一剑，璀璨无声。
　　这一剑，绚丽难觅。
　　这一剑，威能莫测。
　　“轰隆隆~”刀光世界轰然崩塌，茫茫星空中，竟出现了一道长过百万里的巨大空间裂缝
　　邛共真君那巍峨战体，和他的那一柄战刀，同时被斩的抛飞了出去，在空间乱流中翻滚着。
　　“这，这是什么剑法？这是何等威能。”
　　“数千年，就算遭遇辰七，我也没败这么惨。”
　　邛共真君心中满是惊恐：“这家伙，绝对属于真君榜排名前十，不，是排名前五的最绝世妖孽！”


第一百一十五章 血腥杀戮
　　“嗡~”
　　这一道剑光中蕴含的可怕冲击力，终于消耗殆尽，却也令邛共真君的神体神力气息疯狂衰减。
　　这一剑威能，已隐隐超越了邛共真君护体神术和仙器战铠的防御极限。
　　冲击力透过兵器，未达到护体神术和仙器战铠的防御极限前，伤害都不会很大，可一旦超越极限，造成的损伤会为之暴涨。
　　“我的神体神力，竟损耗了超过一成神体神力？”邛共真君心中掀起了滔天巨浪：“就算上次和辰七厮杀，他全力爆发下，一锤，也就损耗我百分之一的神体神力。”
　　辰七，乃是真君榜排名前二十的超级天才。
　　也是邛共真君之前遭遇过的最强世界境。
　　但辰七和云洪相比，明显要弱了一大截。
　　“绝对真君榜前五的存在，除了那两位，就算‘斩烈’也未必是这家伙对手。”邛共真君无比惊恐，脑海中念头起伏。
　　斩烈，乃真君榜排名第三。
　　“这家伙，到底是谁？”
　　邛共真君万万没想到，自己只是想劫杀一支墨神朝队伍，竟会招惹到如此可怕的对手。
　　“我未爆发戮念，竟就重创了他？”
　　云洪倒是略有一丝诧异：“这邛共，应该比我当年斩杀的阚恒略弱些。”
　　“看起来，这祖魔宇宙真君榜上的天才，整体实力，怕是不如我遂古宇宙。”云洪暗道：“师尊说的应该没错，同为一方宇宙，我遂古宇宙才是最强大的！”
　　当年，崮山大千界一战时，云洪爆发戮念，也才将阚恒真君重创。
　　和崮山大千界一战时相比，百余年过去，云洪的道法感悟更高，唯我剑道第七式趋近圆满，这些年更是将《天衍九变》修炼到了第七重圆满，整体实力要强上许多。
　　但也不及当年施展‘戮念’的状态。
　　那时施展戮念，云洪就有媲美玄仙中期实力了。
　　如果换做是阚恒。
　　在没遭到突袭的情况下，面对云洪这一剑，神体损耗绝对不至于这么大。
　　“我正常状态，有星宇领域辅助爆发，应该比玄仙初期强些，但还不及玄仙中期。”云洪大致判断着。
　　一旦爆发戮念，按云洪的估计，自身恐怕就有接近玄仙巅峰实力了。
　　不过，眼前的邛共真君，还不值得云洪施展那等底牌手段。
　　“死吧！”云洪又一次挥动了飞羽剑，剑光缥缈，光阴变幻朦胧，却同时引动了两条上位道波动，威能强得不可思议。
　　“嘭！”又一次猛烈碰撞。
　　邛共真君掌中再度浮现一柄战刀，竭力想要抵挡住，依旧再度被轰击的倒飞，手中战刀几乎握不住。
　　剑光中蕴含的可怕冲击幅散至全身，令他的神体神力再度疯狂衰减。
　　论实力。
　　他要比之前的‘岩沣真君’实力强上一些，全力爆发有玄仙初期的实力。
　　但面对云洪，这种实力层次的差距，区别并不是很大，也就多扛一两刀。
　　“挡不住了，一剑连着一剑，最多十剑，我必死无疑。”
　　“没希望，速速逃离！”邛共真君心中惊恐。
　　他心中很清楚，再厮杀下去自己必死无疑。
　　“逃！！”邛共真君最后一次给那两艘正在‘蜗牛前行’的两艘神朝战船传讯。
　　哗！又一道剑光斩来。
　　但邛共真君的身形却变得模糊缥缈，仿佛处于另外一方时空层面，令飞羽剑无法对其造成任何伤害。
　　紧接着。
　　邛共真君的身影就完全消失在了这一片时空，再无任何踪迹。
　　“这是什么道宝？”云洪眼眸中闪过一丝惊异。
　　这里可不是正常星空，这是祖神界，深层次空间波动被镇压，许多强大道宝都无法使用。
　　像‘大破界符’，云洪之前稍微尝试过，无法使用。
　　或者说就算强行使用效果也会大打折扣，得不偿失。
　　但是，这邛共真君，竟拥有如此诡异的道宝。
　　“论珍贵层次，恐怕比‘大破界符’还要高许多。”云洪暗自琢磨：“至少价值数千万仙晶！”
　　当年刚换取时，云洪不清楚，后来进入星宫且地位高之后才知晓。
　　大破界符，炼制起来无比艰难，运气好的时候，数百万仙晶可以拍卖到一枚。
　　可运气不好的时候，千万仙晶都未必能换取到。
　　当初万宝域中，龙君给云洪留下一枚，实际上就是让云洪多一重保命手段。
　　“也对，这等绝世天才，放眼浩瀚寰宇也没多少，哪一个不是身负大际遇？我有保命之物，别人同样有。”云洪暗道。
　　没能杀死邛共真君，云洪并不感意外。
　　这些绝世天才，一个比一个难缠，击败容易，击杀难！
　　“不过，你们总不可能都有这么珍贵的保命道宝吧。”云洪落在了正在正竭力逃窜的两艘神朝战船上。
　　这时候，两艘战船都才艰难逃窜出不到四十万里。
　　“来都来了，就别走了。”
　　嗖！
　　赤溟羽翼一震，云洪的双翼在星空中划过一次璀璨流光，直接杀向了其中一艘神朝战船。
　　“不好。”
　　“那青甲人来了。”
　　“邛共这该死的，竟然丝毫不顾及我们，自己就逃了，该死啊！”这两艘战船上的无数修仙者，尤其是那些首领，都完全疯狂了。
　　之前，云洪施展出星宇领域，就让他们心惊畏惧，想要逃窜走了，如今邛共真君不顾一切逃窜，则让他们为之绝望。
　　“快，攻击，挡住他！”
　　“攻击。”被云洪追杀的这一艘战船，疯狂之下，也迅速组织大军发起了进攻。
　　上万归宙境同时形成了可怕流光，令空间层层炸裂，直接轰杀向了云洪。
　　如此可怕的流光轰击，星宇领域也仅能稍稍束缚削弱。
　　“哈哈，来得好，我还从没尝试过和神朝大军作战。”云洪大笑着，赤溟羽翼震颤。
　　在层层空间乱流中，他的身形瞬间变得模糊无比。
　　神术——天虹！
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　战船释放的一道道可怕合击流光横贯星空，却难以直接正面轰中云洪，每一次云洪都只需抵挡卸掉一小部分力量即可。
　　实际上，就算是正面碰撞，云洪也有信心正面压制一支神朝大军，只是那样做会损耗更多神力，耗费更长时间。
　　很可能会导致另一艘神朝战船逃脱。
　　因此。
　　来到祖魔宇宙后，云洪第一次将自己的身法展露了出来，也让所有观战者目瞪口呆。
　　唰！唰！唰！连续六次轰击碰撞后，云洪接近了这一艘战船。
　　他那万丈战体在这长达数千里的战船面前，并不算大，但散发出的无尽雄浑气息，却让邛神朝每一位修仙者为之胆寒。
　　“杀！”“杀过去！”
　　“杀死他！”战船上，五位强大真君冲天而起，率领着成千上万的世界境杀了过来。
　　远攻已无法阻挡敌人，那么就必须要靠近战。
　　这一刻，这一艘神朝战船上，没有一位修仙者退缩。
　　他们也怕。
　　他们也恐惧，他们都清楚云洪的实力何等恐怖，但到了这一刻，战船上的所有人都清楚。
　　不战，必死无疑。
　　战，或许还有一线生机，至少，能给另一艘神朝战船争取逃命的时间。
　　这一刻。
　　遥远观战的四艘神朝战船都盯着这一幕。
　　百万里外邛神朝的另一艘战船上的无数修仙者，更是悲愤欲绝，但他们更清楚自己要抓紧时间逃窜。
　　“当真是悲壮的一幕啊。”云洪望着下方铺天盖地冲杀过来的修仙者，心中却没有一丝波澜。
　　因为，就在不久前，邛神朝的这些修仙者，还叫嚣着要杀光墨神朝的大军。
　　“不过，作为对手，我给你们最大的尊重。”云洪眼神冰冷，手中飞羽剑直接刺出了。
　　一剑出！
　　“哗啦~”光阴流光絮乱，空间都仿佛完全被洞穿，只见这艘战船表层的阵法、上万世界境的联合阵法，同时崩塌开来。
　　而这一剑威能丝毫不减，几乎是洞穿整支大军，猛然轰击到了这一艘巨大战船上。
　　“噗！噗！噗！”被正面轰中的数十位世界境，瞬间陨落，更有上千世界境遭受重创。
　　至于身处战船最核心的上万归宙境？
　　在这一剑下，更是瞬间陨落了超过三千位。
　　他们的保命能力要弱上太多。
　　这就是修行者的可怕之处，众人众生固然强大，但顶尖强者集天地伟力于一人，却拥有不可思议的威能！
　　云洪的这一剑，也将这一支神朝大军鼓起的勇气完全消磨了。
　　彻底崩溃了。
　　“逃！”“快逃！”无数修仙者轰然向着四面八方逃窜去。
　　尤其是实力最强的可媲美‘天仙巅峰’‘天仙圆满’的几位首领，逃的更快。
　　“邛共真君逃了就罢了，若连你们都逃了，我也就白修炼那么多年了。”云洪神情冷漠。
　　星宇领域的重重星光笼罩下，令一位位世界境的神体神力疯狂损耗，接连开始陨落。
　　对付同层次的强者，云洪必须要靠近身战，领域只是辅助。
　　可范围杀戮？
　　领域才是最高效的！
　　在星宇领域幅散范围内，这些世界境、归宙境除非有一些不可思议道宝，否则，注定要陨落。


第一百一十六章 羽渊之名
　　领域束缚压迫之下。
　　“魂灭！”云洪双眸冰冷，洞天世界内，元神本源直接接引动‘弑魂源珠’，直接施展出超大范围神魂攻击。
　　扫荡向那一位位真君。
　　能够来到祖神界的世界境、归宙境，至少能爆发归宙境圆满实力，都属真君中的精英，神魂防御能力通常都极强。
　　如果只是干扰，云洪轻易就能做到。
　　可想要直接神魂灭杀？那就难多了。
　　不过。
　　数万修仙者中，终究有相当一部分的神魂防御能力不算太强，因此，伴随着云洪那一波又一波‘魂灭’招数冲击。
　　大批世界境、归宙境开始被神魂灭杀，只留下神体、法体。
　　在领域杀戮、神魂攻击灭杀的同时。
　　云洪也不断挥舞飞羽剑，将那一位位能爆发天仙实力的强大真君点名斩杀，几乎没谁能挡住云洪两剑。
　　血如雨落，一位位修仙者神魂气息湮灭。
　　仅仅片刻后。
　　虚空中的一艘庞大战船便彻底安静下来，战船上，只剩下近两千具生命气息全无的神体、法体！
　　这时候。
　　在遥远虚空中观战的四艘战船上的修仙者，心中发寒，他们都知道。
　　那一艘战船上的数万修仙者。
　　都死光了。
　　即使是墨神朝的那一艘战船上的墨玉神子、木童真君等人，心中都充满震撼。
　　一艘整体实力不亚于他们的神朝大军。
　　不到两息时间。
　　就这样被屠戮一空了？
　　“呼！”云洪挥手，瞬间将虚空中遗留的全部宝物收起。
　　同时也将那近两千具神体、法体收起。
　　他为何要多耗费些功夫进行神魂灭杀？自然是为了这些神体法体重蕴含的生命精华，为将来有可能爆发的大战做准备。
　　迅速的。
　　藏在一处洞天中的‘祖源子台’，开始迅速转化为生命精华，继而又将其转为‘戮念’。
　　当年崮山世界一战时消耗的部分戮念，迅速开始补充。
　　且还有多的。
　　若是肆意杀戮凡俗或无辜修仙者，云洪不屑为之。
　　但若是战斗中斩杀的一些敌人，云洪也不介意利用。
　　“还有一艘战船。”云洪手持飞羽剑，盯着数百万里虚空外的另一艘神朝战船。
　　这一艘战船疯狂抵抗。
　　终究是给那艘战船争取了些时间。
　　加上云洪刻意施展神魂攻击，多耗费了些时间。
　　再者。
　　说到底，云洪的领域最大笼罩范围是约两百万里，半径只有百万里，之前两艘战船就各自分开了数十万里。
　　因此。
　　即使墨玉神子她迅速操纵大军，竭力攻击，想要阻拦对方去路，仍令那一艘战船逃出了云洪的领域。
　　而刚一逃窜出去后。
　　这艘战船便开始不顾一切加速，迅速攀升到了‘一息两百万里’的可怕程度，且还在越来越快。
　　想要彻底摆脱云洪的追杀。
　　“逃出那可怕领域了。”
　　“他应该追不上来。”这艘战船上的数位首领都松了口气。
　　在空间波动被镇压的情况下，想要加速到‘一息三百六十万里’的极限速度，是近乎不可能的！
　　因此，一旦一方距离拉开，逃的远了，想要追杀会非常困难！
　　如果双方都达到极限速度。
　　理论上，就永远不可能追杀上。
　　“该死，还是让这艘战船逃了。”
　　“羽渊道友覆灭那一支神朝大军，有些慢了。”墨玉神子、木童真君他们都有一些不甘心。
　　虽然云洪能够击败邛共真君，能灭杀一支神朝大军，已出乎他们意料，惊喜万分。
　　但是，若能再留下一支神朝大军，自然更好。
　　报仇只是其次，更重要的是他们携带的价值数亿的仙晶宝物啊！
　　不过，随邛神朝这艘战船速度越来越快。
　　墨玉神子他们也知道，再想追杀有些不现实。
　　“墨玉，还有那青甲人，今日之事，我邛神朝不会忘记的。”那艘战船顶端，一位黑袍老者蕴含神力的怒吼声响彻浩瀚星空：“这件事，不会就此结束。”
　　他显然是这艘战船的首领。
　　今天。
　　败的太惨了，伤亡也实在太惨重。
　　陨落的数万修仙者，都是邛神朝这个时代的顶尖修仙者，若正常修炼下去，将来怕是会诞生不少天仙天神。
　　未来说不定都能走出几位玄仙真神乃至大能者，虽然只有亿万分之一的可能，可只要活下来，就有希望。
　　但今日都死了。
　　死了，便注定成空。
　　“不会就此结束？”云洪眼神微眯，淡淡声音同样在星空中响起：“本来我还在犹豫，是否放过你们。”
　　“既你不服气，那行。”
　　“都死吧！”云洪背后羽翼猛然震颤。
　　黑暗中仿佛出现了一道青色闪电，划破了无尽星河。
　　眨眼间。
　　云洪的速度就飙升到了‘一息三百六十万里’的极限速度！
　　向邛神朝的那一艘神朝战船极速靠近。
　　“什么？那青甲人的速度，怎会这么快？”
　　“难不成，他已悟透空间波动？”
　　“老天，镇压空间波动的情况下，竟还这么快，那支邛神朝大军完了。”远处虚空观战的四艘战船一片哗然，震惊无比。
　　“什么？哈哈，好！”
　　“羽渊道友！杀光他们。”墨玉神子、木童真君他们又是震撼又是欣喜。
　　“不！”“不该的。”
　　“不应该的！”那一支邛神朝大军，则是瞬间绝望了，刚刚还在叫嚣的黑袍老者，更是脸色变得惨白。
　　他们见云洪没有第一时间追杀，以为是云洪无力追杀。
　　未曾想。
　　竟将自己拉扯进了地狱。
　　轰！
　　仅仅两息，双方的距离便缩短至了百万里，汹涌的紫光再度笼罩了邛神朝的这一艘神朝战船。
　　这一刻。
　　战船上的所有修仙者都知道，彻底完蛋了！
　　“抵挡。”
　　“挡住他。”他们都不敢逃窜，绝望下开始进行最后的抵挡，几位首领更是向云洪求饶。
　　只可惜。
　　“哗！哗！哗！”一道道可怕剑光下，再加上神魂攻击、领域扫荡，仅仅四息后，这一支神朝大军便彻底覆灭。
　　数万修仙者，被屠戮一空！
　　“收！”云洪挥手收起了所有宝物，又将那近三千具神体、法体完全收取了，心中大定。
　　接下来，如果遭遇无比凶险境界，也不必再担心戮念不够用！
　　以‘祖源子台’的转化速度无比惊人，到时完全能够边战斗边转化，直到将这一战积累的生命精华彻底消耗一空。
　　“只是，真不知道这祖源子台到底是如何炼制出来的，那三杀道人，又是何方神圣？”云洪暗道。
　　当年，他一直以为三杀道人是寰宇中某位神秘大能。
　　可按道理，以他的实力权限，如此实力滔天的一位大能者，不应该一点踪迹可查不到。
　　毕竟。
　　无论是戮念还是源念，都无比神秘，如此可怕的秘术法门，又不像‘宇界晶’是独一无二，不该如此寂寂无名。
　　而这次来到祖魔宇宙，却让云洪隐隐有了更多猜测。
　　“这位三杀道人，难道是某位异宇宙大能？”云洪暗自琢磨，感受到戮念神纹中的‘戮念’已彻底补充满。
　　伴随着战斗结束。
　　嗡~那幅散方圆数百万里的星宇领域也彻底消散。
　　无尽虚空中，只余下云洪那一道巍峨万丈的青色身影。
　　呼！
　　他猛然转头，目光望向了千万里虚空外的四艘神朝战船，竟令四艘神朝战船上的众多修仙者，不自主向后倒退。
　　“你们若也想战，就过来一战，若不想战，就退去。”云洪的淡漠声音透过神力，响彻了这片星空。
　　“哈哈，说笑了，阁下如此强大实力，我们哪里敢战。”一艘神朝战船上传来阵阵笑声：“只是，之前没听说过墨神朝有阁下这般妖孽存在，敢问阁下尊号为何？”
　　其他三艘战船上的大军首领也都望了过来。
　　对。
　　这一战到现在，他们最好奇的，就是云洪到底是谁。
　　是他们未曾见过的某位变幻的身形的超级天才？
　　还是新崛起的超级天才？
　　“羽渊！”云洪淡淡道。
　　名字，一个代号罢了，就算自己不说，那邛共真君回头上禀，说不定还会给自己起个‘青甲人’之类的名字。
　　“羽渊？羽渊真君，当真是好名字，不愧能三剑击败邛共真君。”另一艘战船上同样传来一道声音。
　　实际上。
　　这四艘战船上的大军首领们，在听到云洪报出名号后，都纷纷思索起来，发现并非自己所知的任何一位绝世天才。
　　难道，竟真是一位新崛起的超级天才？
　　他们都有些震惊。
　　这十年来，祖神界内屡有大战，冒出了不少之前未曾出现过的超级天才，但大多都是真君榜百名之后的水准，虽也很耀眼，但也还在可接受范围内。
　　而以云洪今日所展露出的实力，至少也是真君榜前十水准了，放眼整个祖魔宇宙年轻一代，都属最巅峰存在了。
　　“哈哈，今日之后，羽渊道友，你必将震动整个祖神界！”
　　一艘战船上的大军首领笑道：“浩瀚寰宇，年轻一代中，也会响起你的名字，告辞！”
　　“告辞！”
　　四艘战船上的首领纷纷开口，各自退去。
　　他们只是好奇云洪的名字罢了。
　　可没有和云洪进一步打交道的想法。
　　邛神朝两支神朝大军，用鲜血告诉所有人，这羽渊真君并非仁慈之辈。
　　“名震祖魔宇宙？”云洪不由一笑：“有趣。”
　　嗖！
　　云洪化为流光，飞向了百万里外，墨玉神子他们所在的战船。


第一百一十七章 九千万仙晶
　　以云洪那惊人的瞬间迸发速度，稍一加速便达到了极限速度，百万里？
　　眨眼就跨越。
　　飞抵回到墨神朝的那一艘战船上。
　　“嗖！”云洪缓缓落下。
　　战船上，鸦雀无声。
　　近两万名归宙境、世界境，又是敬畏又是崇敬的望着云洪。
　　他们之前就知道云洪的存在，但都只认为云洪仅比道子稍强一些，未曾想会强到这般地步！
　　两艘神朝战船啊，论整体实力丝毫不亚于他们。
　　竟然短短数息就被屠戮一空。
　　“羽渊真君。”
　　“羽渊真君。”墨玉神子、木童真君、番禺真君同样感到无比震撼，纷纷开口，声音中都带着一丝敬畏。
　　甚至于。
　　连墨玉神子都不敢称呼云洪为‘道友’了。
　　道友，通常是平辈相交，之前墨玉神子自认地位比云洪更高些，这样称呼云洪，是看得起云洪，是交好的姿态。
　　可现在？
　　她纵然贵为神朝神子，但以云洪展露出的实力，墨神朝数十万年都难诞生出一位来！
　　云洪翻掌间灭杀两支神朝大军。
　　让他们震撼激动之余，又都感到一丝陌生，甚至隐有一丝恐惧，毕竟云洪并非真正的墨神朝成员。
　　如果翻脸，瞬间灭杀他们，也不是没可能的！
　　“哈哈，神子，不必如此，和之前一样，称呼我为羽渊即可。”云洪笑的很真诚。
　　“行。”墨玉神子也不由笑道：“羽渊，你也不必称呼我神子，叫我墨玉即可。”
　　“嗯好。”云洪一笑，他也不勉强。
　　实力，决定地位，强行去违背，除了让大家感到不适，并没有任何好处。
　　“羽渊道友，刚刚我们的约定，可还算做数？”墨玉神子心中颇有些忐忑地说道。
　　无论是刚才约定。
　　还是之前在琼兴大陆约定，双方都没有立下天道誓言。
　　毕竟天道誓言束缚惊人，任谁都轻易不会承诺。
　　而没有誓言束缚，随时都能翻脸，如今是她求着云洪，毕竟云洪完全能再去和其他神朝势力立下约定。
　　这样的约定，许多神朝势力都会乐意。
　　云洪略微沉吟了下。
　　墨玉神子心中不由一急，一咬牙，主动开口道：“羽渊，我神朝高层承诺，愿给出两成分成。”
　　云洪眼眸中闪过一丝惊喜。
　　果然有戏，比之前承诺更高些。
　　“羽渊道友，两成，这绝对是最高分成，任何一个神朝都不可能更高了。”墨玉神子见云洪仍不做声，不由有些着急。
　　“毕竟，一旦我们对外约定，像你覆灭的邛神朝两支大军，这仇怨，都会由我墨神朝接下。”墨玉神子连解释道，唯恐云洪仍不满意。
　　云洪一笑。
　　两成，看似不多。
　　但要知，在祖神界内夺宝只是第一步，要能安全带走才是最重要的。
　　云洪在祖魔宇宙内，毕竟无任何根基。
　　“神子，你放心，我已很满意了。”云洪微笑：“两成，我就有些占便宜，这十余年来，神子也颇为照顾我，你我各退一步，我夺取的宝物，我就分润一成半吧！”
　　一成半，不多不少。
　　较符合云洪心中定位。
　　而且。
　　若云洪主动开口加价，难免墨神朝一方心中不满，可现在墨玉神子率先加价，那就是云洪在让步。
　　“好。”墨玉神子心中也松了口气。
　　她刚才喊两成，心中其实也有一丝后悔。
　　而云洪现在退让一步，让她也颇为高兴了。
　　“那我们现在就立下誓言？”墨玉神子试探性询问道，她怕夜长梦多出现意外。
　　“行。”云洪点头。
　　墨神朝在祖魔宇宙诸多神朝中，属很普通的神朝势力。
　　但眼下，这是最适合云洪的了。
　　很快。
　　双方立下誓言。
　　为了让云洪信服，不但是墨玉神子，连带木童真君、番禺真等神宫核心成员，都纷纷立下了天道誓言。
　　如此一来，倘若将来离开祖神界，墨神朝想要违背誓言对云洪下手，那代价就太大了。
　　誓言既定，双方都不敢违背，也都松了口气，变得更为热情。
　　“羽渊，你可当真是厉害，那邛共真君，可是真君榜排名前五十的超级天才，竟然被你几剑就吓的逃窜。”墨玉神子唏嘘感慨：“就算是尘泓真君，都远不如你。”
　　“逆天。”
　　“绝大部分神朝的第一圣子，怕都不如你。”
　　“放眼浩瀚寰宇，当代，你都称得上前十，你的名字，很快就能响彻整个祖神界。”木童真君笑道。
　　“我墨神朝，虽距祖神界最近，可漫长岁月，大部分时代夺取到的宝物都不算多，就是因为没有最顶尖天才坐镇！”番禺真君则激动道：“这次，有羽渊真君在，谁还敢小瞧我们？”
　　“对，真君榜前十啊！”
　　“哈哈，羽渊道友当初愿意加入，当真是我们的幸运。”墨玉神子、木童真君他们都由衷称赞着。
　　夺宝倒是其次，更重要的是安全！
　　这一战的消息一旦传播开，连邛共真君都惨败，恐怕除了最巅峰的那几位天才，其他独行天才或神朝战船，都要望风披靡。
　　祖神界，对普通独行真君，堪称九死一生。
　　对寻常神朝战船，也充满危险。
　　但对云洪这等最巅峰天才，只要稍微小心点，那就是一处安全宝地，根本没什么危险。
　　众人又交流了片刻。
　　“墨玉，这是我刚才收获的宝物，你检查下。”云洪挥手，将大批储物法宝都递给了墨玉神子。
　　有誓言束缚，他没有任何藏私。
　　而且，这谈话的功夫，云洪也分出了数千念头，将这些储物法宝中的绝大部分宝物都大致检查了一遍。
　　“好，我看看。”墨玉神子连点头，检查了起来。
　　她要慢一些。
　　毕竟，论眼界论实力，云洪实际上都要比她这位神朝圣子更高，且元神强大检验起来更快。
　　足足一刻钟。
　　“羽渊道友，这两艘战船的全部宝物，总价值约莫六亿仙晶！”墨玉神子低声道：“按约定，那就是分成给你九千万仙晶！”
　　“这一部分宝物，价值应该相差不大。”墨玉神子翻掌又递还给了云洪一枚储物法宝。
　　云洪收起，大致查看了下。
　　内部尽皆是三阶仙器、三阶顶尖仙器，甚至有一柄四阶仙器飞剑，气息非凡，云洪不由面露一丝诧异。
　　“墨玉神子，这就是我占便宜了。”云洪轻声道。
　　论价值，海量的普通宝物，或许能赶得上三阶仙器乃至四阶仙器，可论珍贵程度，就不可同日而语。
　　“哈哈，羽渊，对我神朝来说，普通宝物和高端宝物，都需要，无所谓珍贵与否。”墨玉神子笑道：“不过，对你，寻常宝物无用！”
　　云洪不由恍然。
　　也对。
　　一方神朝，势力庞大，有高阶强者，但同样还有海量的中下层修仙者，这些普通宝物总归也不会浪费。
　　“行，那我就收起。”云洪点头，挥手将这些宝物尽皆收起想，心中也有一丝激动感慨。
　　之前收获六亿仙晶的宝物，云洪都没太激动。
　　毕竟，带不走。
　　但是，这份价值九千万仙晶的宝物，有墨神朝背书，却是真正能握在自己手中的。
　　而且，这还只是个开始。
　　“这就是机缘啊！”云洪心中暗自感慨：“就算是绝顶真神，全部身家财富，一般也就数亿到数十亿仙晶！”
　　外域开启，还会持续二三十年。
　　只要运气不太差，云洪估摸着自己再赚钱数亿仙晶，问题应该不大。
　　“羽渊，下次如果再遭遇其他神朝队伍，或是绝世天才，如果没有必要，不必下杀手，逼迫他们交出全部宝物即可。”墨玉神子又说道。
　　“哦？”云洪一愣，随后就明白过来。
　　若只夺财，他们背后的神朝势力虽也会不满，但不至于太愤怒，毕竟这就是祖神界的规矩。
　　可若是杀戮过重，就很容易结下大仇怨。
　　像那些神朝，要培养精英修仙者、绝世天才也不容易，这些修仙者背后说不定也有牵扯到各方神朝高层。
　　“我明白了。”云洪微微点头：“那今日？”
　　今天，邛神朝的两支神朝大军，可是都覆灭了。
　　“今日，那是他们自己找死。”墨玉神子则冷笑道：“是他们先动手要杀我们，被我们杀死，邛神朝也无法可说。”
　　“往后，稍微注意点就行。”
　　“行。”云洪点头，他也并非嗜杀之辈。
　　且这次来祖神界，他作为异宇宙生灵，和任何一方神朝势力都无冤无仇，只是求机缘宝物。
　　“墨玉，我先回静室修炼了，若需要我出手时，再传讯给我。”云洪开口道。
　　“好，你修炼要紧。”墨玉神子连道。
　　这些年下来，她也看得出，云洪就是个真正的修炼狂人，也难怪会拥有如此可怕实力。
　　嗖！
　　云洪一窜就进入了战船内部，留下墨玉神子等人站在原地。
　　“神子，你运气可真好。”木童真君由衷感慨道：“随意招揽，竟就来了这样的超级天才。”
　　“对，真君榜排名前十啊！说不定更强！”
　　番禺真君也笑道：“有羽渊真君帮助，这次祖神界竞争，其他四位神子，恐怕都不会是你的对手。”
　　“嗯，羽渊道友，实力的确滔天。”墨玉神子也意气风发：“有他在，就算是先天灵宝，我们也能夺一夺。”
　　“接下来，我们就往中心地带靠拢吧。”
　　无尽岁月，各方势力也逐渐发现了祖神界一些规律，越靠近中心，一些逆天宝物出世的可能性越大。
　　因此，一些最巅峰天才，大多都会更靠近核心区域闯荡。
　　之前墨玉神子统领大军，根本没敢往中心区域靠拢，如今有了云洪，心态自然不一样。
　　“好，对！”
　　“若能夺取件先天灵宝，那就发了。”木童真君等道子也颇为激动道。
　　轰隆~战船开始加速，以无尽遥远虚空中的那一颗璀璨恒星为目标，开始前行。
　　……
　　而当墨玉神子统领大军，驾驭着赶往祖神界中心区域时。
　　有关这一战的消息，也在祖神界内迅速传播开来。
　　甚至祖神界外，各方神朝势力等候的大能者，都纷纷得到了消息。
　　毕竟。
　　有四艘神朝战船观战，且邛共真君逃走。
　　墨神朝自知瞒不住，索性就没有隐瞒，甚至推波阻拦，大肆宣传，为云洪扬名。
　　“什么？那羽渊真君，竟是真君榜前十的绝世妖孽？”墨|神子很快得到这一消息，目瞪口呆！


第一百一十八章 排名和质疑
　　这十年来。
　　墨|神子过得也算舒坦，统领大军在祖神界中四处夺宝，陆陆续续也夺去了价值超过四亿仙晶的宝物。
　　自认在五位神子竞争中不算第一，应该也能排名靠前了。
　　可如今。
　　骤然间，竟得到了这一消息。
　　“那羽渊真君，之前展露出的实力，顶天也就勉强和神宫的第九圣子相当，怎么会变得如此厉害？”墨|神子感觉有些不可思议。
　　“墨|神子，我也有些不敢相信。”
　　随行的一位道子唏嘘感慨道：“但消息无误，那羽渊真君，击败邛共真君，连邛神朝的两支大军，都被其直接覆灭，尽皆斩杀。”
　　“这事，不但是我墨神朝，其他观战的几方神朝，也都有消息传播开，现在整个祖神界各方应该都知晓了。”
　　墨|神子沉默了，他明白，这消息应该不会是假的。
　　毕竟，墨神朝的大能者，都亲自传讯过来了。
　　但他仍有些难以接受。
　　“墨玉这小娘皮，竟能得到如此绝世妖孽帮助。”墨|神子颇有些不甘。
　　有如此绝世天才帮助。
　　这次墨神朝五大神子竞争，墨玉神子不出意外，会排名第一！
　　这和运气无关，纯粹就是实力，云洪如此可怕实力，最终夺取数十亿仙晶并不难，乃至百亿仙晶都有可能。
　　甚至于，有望夺取到传说中的先天灵宝。
　　“神朝还有传讯。”
　　“命我等尽可能向墨玉神子统领的大军靠拢，到时有羽渊真君在附近，安全性会大幅提升。”这名道子继续说道。
　　“要我去听从墨玉的号令？”墨|神子皱眉，他本能就抗拒这一命令。
　　但是，他心中也知道神朝高层的命令没错。
　　沉默了半晌。
　　“去，向墨玉神子传讯，询问他们的大致活动范围，我们赶过去。”墨|神子闷闷道。
　　“好。”这位道子也松了口气。
　　他最担心的，就是墨|神子赌气，一意孤行，不但不去靠拢，反而刻意远离，那他们这支神朝大军就会变得越来越危险。
　　毕竟。
　　祖神界刚开启时还好。
　　随时间流逝。
　　越往后，那些最顶尖天才就会选择一些神朝大军下手夺宝，危险性会剧增！
　　……
　　祖神界。
　　一颗星辰的最高峰上。
　　“该死，混蛋！”身穿赤红战铠的‘邛共真君’就坐在这里，脸色无比难看：“这羽渊，竟然真敢将那两支大军屠戮一空！”
　　“令我被尊主斥责。”
　　往日，以他在神朝中的地位，不但觉醒始祖血脉，天赋实力也极强，就算是大能者，都也会很看重他，轻易不会说重话！
　　但这一次。
　　邛神朝败的实在太惨。
　　此次祖神界开启，邛神朝一共派遣了十二支神朝大军，这一战就被云洪覆灭了两支，十年积累的诸多宝物也被掠过一空。
　　可作为最高首领的‘邛共真君’却活了下来。
　　负责此事的大能者再是偏爱他，也要斥责。
　　而且，这一战，邛神朝甚至没法找墨神朝要任何说法。
　　一来，各方势力互相厮杀夺宝，以实力定高低，这是祖神界乃至浩瀚寰宇一向的规矩。
　　二来，无论是观战的其他神朝势力，那是墨神朝一方拿出来的影像都证明，是邛神朝一方主动动手。
　　主动开战随后被灭杀。
　　谁都无话可说。
　　“哼，这羽渊真君，仗着背后有墨神朝，就敢如此肆无忌惮，看着吧，再继续杀戮，等惹下了众怒，看你会不会有好下场。”邛共真君恨恨想到。
　　他没想过靠自己去报仇。
　　和云洪一战，云洪的剑法，让他心悸。
　　除非是道法感悟突破跨入杀戮规则法界三重天层次，实力达到全新层次，否则，邛共真君是不敢报复回去的。
　　只是。
　　这何其难也。
　　整个祖魔宇宙，这个时代将一条上位道参悟到法界二重天极限的世界境，有数十位。
　　但打破这一大瓶颈，跨入更高层次的，仅有两位！
　　“这羽渊，肯定没达到上位道法界三重天，但相差无几的道法感悟，他的实力，怎么会比我强那么多？”邛共真君有些不甘。
　　道法感悟很重要。
　　但其他方面同样重要，如神体根基，如神术秘术，如法宝等等。
　　……
　　“哈哈，我墨神朝可真是运气，墨玉这小家伙，竟能和如此超级天才结盟。”
　　“运气。”
　　“嗯，这羽渊虽要分润掉部分宝物，但也足够让我墨神朝这次有大收获。”
　　“不错，前几次祖神界之行，我们收获的宝物都不如人意，这次总算能多一些。”墨神朝内，负责此次祖神界行动的几位大能者都颇为高兴。
　　很满意。
　　“不过，这羽渊如此绝世妖孽，之前竟从未出现过，根本没查到过任何踪迹，有些蹊跷。”
　　“寰宇浩瀚，总有奇迹，有些不知名的绝世妖孽，很正常。”
　　“也对，只要不是我墨神朝敌人，又何必探究？”
　　“我倒是有些好奇，这一战消息传播开，这羽渊真君，不知道能排名真君榜第几。”
　　“不好说，三剑逼得邛共真君逃窜，至少前十，甚至有可能排名前五，但可能性不大，毕竟只是一战，具体情况，还要看‘祖魔圣朝’的排名。”
　　“这个时代很特殊，真君榜的前几名，可都很不凡啊！”
　　……
　　祖神界开启，对眼下的祖魔界来说，是件大事。
　　因此，浩瀚寰宇诸多神朝势力都在关注，都有派遣大能者降临祖神域，等待出口开启。
　　而云洪和邛共真君这一战。
　　虽谈不上最巅峰天才对决。
　　但云洪这位完全陌生的超级天才崛起，自然比一些早就为人所知的天才更受人关注。
　　这一战的消息传播极快，迅速就传播到‘祖魔圣朝’。
　　祖魔宇宙。
　　神朝势力众多，遍布诸多界域、生命星空，固然还有强弱之分，可总体而言都属同一层次。
　　但是，还有三大势力，公认为凌驾于众多神朝之山的宇内最强大势力，被尊奉为‘圣朝’。
　　即祖魔圣朝、祖神圣朝、兴龙圣朝。
　　祖魔圣朝，传说皇族血脉乃是源自开天辟地的祖魔，高贵神圣到极点，也是整个祖魔宇宙公认的最强大势力！
　　囊括宇内无数天才的真君榜，便是由祖魔圣朝来排列。
　　也为宇内各方势力和无数天才所信服。
　　祖魔宇宙内，并没有少年至尊战，也没有所谓的少年至尊。
　　正常情况下，真君榜每三十年才会更新一次，而每每祖神界开启，注定会爆发无数天才的碰撞对决，祖魔圣朝也会将真君榜进行实时更新。
　　因此。
　　在云洪和邛共真君这一战两天后，祖神宇宙最新的真君榜便传讯给了宇内各方：
　　第一：怨魔真君
　　第二：雨晴真君
　　第三：斩烈真君
　　第四：幻幽真君
　　第五：羽渊真君
　　第六：青鹤真君
　　……一层石激起千层浪。
　　这一排名，如同一颗重磅巨石，瞬间在祖神界无数天才中掀起大波澜。
　　真君榜，囊括祖魔宇宙最顶尖天才，排名虽不代表绝对强弱。
　　但自然有其道理。
　　“第五？太夸张了。”
　　“这羽渊真君至今，也就和邛共真君厮杀过一场，第一次上榜，排名就能这么高？”
　　“我承认，他应该有前十的实力，如果排在第十，质疑声会小很多。”
　　“仅仅一战，就将其排在第五，不足以让人信服！”
　　“前两名自不用说，第三第四名的斩烈真君、幻幽真君，还有第六名的‘青鹤真君’，哪一位不是经过无数次厮杀，才有今日的威名？”
　　“祖魔圣朝这次排名，有失公允！”许多天才为云洪的排名而震惊。
　　但更多的天才在质疑。
　　觉得云洪的排名过高。
　　尤其是原先就排名前十的超级天才，云洪一战就和他们并列乃至将他们踩在脚下，怎么可能让他们信服？
　　……
　　祖神界内。
　　一片一望无际的星空中，一艘飞舟正悬浮在虚空中。
　　飞舟内的静室中。
　　身穿青袍的瘦弱青年正盘膝而坐，他周身气息缥缈，有种超凡脱俗的韵味。
　　“嗯。”他忽然睁开眼，眼眸闪过一丝疑惑：“什么事？真君榜又更新了？”
　　他漫不经心查看起来，并未太放在心上。
　　毕竟，这十年来，祖神界内的纷争对决虽多，不时有天才崛起，可最顶尖天才的排名格局已有段时间没有变动了。
　　可紧接着
　　“什么？”青袍瘦弱男子瞳孔微缩，眼眸中闪过一丝怒火：“这祖魔圣朝，竟让那羽渊真君，排在我的头上？”
　　他，正是真君榜排名第六的超级天才‘青鹤真君’。
　　在此之前一直排名真君榜第五。
　　“哼！”
　　“不就是击败一个邛共真君？我一样能做到。”青鹤真君眼神冰冷。
　　他见过这一战的战斗影像。
　　他承认云洪实力的确很强大，有前十甚至前五水准！
　　但是，他并不认为云洪能够比自己强。
　　谁强谁弱，也要斗上一场才知晓。
　　“祖魔圣朝，哼，等我将这羽渊真君击败，你们才知道这排名错的有多离谱。”青鹤真君自语。
　　他并不急着去找云洪。
　　还有数十年时间，双方迟早会碰到一起。
　　……
　　在距离祖神域极为遥远的祖魔宇宙深处，这里是生命绝域，是生灵禁地，它并没有什么特别的危险。
　　纯粹一个字——空！
　　无论是归宙境、世界境的修仙者，亦或是玄仙真神，陷入这片区域，都感应不到丝毫天地灵气，飞向任何一个方向，飞行亿万年都会不到尽头，最终活活‘饿死’。
　　这里，被这方浩瀚星域的一切生命奉为‘禁忌’。
　　而在禁忌之地的最深处，有着一座悬浮宫殿。
　　“老女人，你这次让我专门下令更改榜单，按我麾下金仙的传讯，好像有些受质疑啊！”身穿黑衣的少女躺在躺椅上，悠闲说道。
　　“我老？你比我年轻？”紫衣妇人斟茶，瞥了黑衣少女一眼。
　　“在我这，老女人，是指被抛弃的女人。”黑衣少女嘻嘻笑道。
　　“你找抽？”紫衣妇人眉宇间涌现一抹怒气。
　　“罢了罢了，我不和老女人斗。”黑衣少女连摇头，又忽笑道：“那家伙亿万年都不愿见你，你还关注他的弟子。”
　　“你特意让我把那小家伙的排名提高些，这等小事情，是想更好磨砺他吧！”
　　“不过，我可提醒你。”
　　“祖神界，乃至高祖神留下的，就算是我师尊也没能耐进入，可别不小心磨死。”黑衣少女说道。
　　“若死了，就死了。”紫袍妇人淡淡道：“连如此安全的祖神界都活不下来，也就不配为他的唯一传人。”
　　“你狠！”
　　黑衣少女竖起大拇指：“那家伙让你照顾他弟子，你就这样照顾的！”
　　紫袍妇人撇了她一眼，没理会。
　　……
　　对祖魔宇宙各方势力高层中的事，云洪自然不知晓。
　　祖神界内，墨玉神子统领的战船正在高速前行。
　　静室内。
　　“第五？”
　　“这祖魔圣朝定排名的大能者，是脑残？还是说祖魔宇宙的天才，比我想象的还要弱？”云洪收到墨玉神子传递来讯息，暗自嘀咕。
　　和在家乡宇宙时不同。
　　云洪在宇宙天才榜虽高居第十，但那是数百年年，一战战打上去的，尤其和阚恒真君一战，更是生死战！
　　因此，并无太多质疑。
　　可来到祖魔宇宙，云洪真正展露实力的一战，也就是三剑击败了邛共真君。
　　“难不成，这祖魔圣朝的排名，如此随意？”云洪旋即又摇头。
　　若如此随意，这真君榜也不可能有这么高的公信力！
　　“想不通，就不想了。”
　　“这排名，恐怕会令祖魔宇宙诸多超级天才不满啊。”云洪暗道，换做自己，也会不满。
　　人之常情。
　　“不过那就来战吧，这祖神界，没有仙神插手，我完全能尽情一战。”云洪心中也有战意。
　　他也隐隐有些明白龙君师尊要将送来的更深层次用意。
　　第一目标自然是源地。
　　但能和一方宇宙最顶尖一批天才对决，同样是极难得的磨砺。
　　时间流逝。
　　转眼，就过去了月余，虽神朝大军屡有战斗，但并不需要云洪出手。
　　他一直在默默修炼着。
　　忽然。
　　“轰隆~”一股无形波动，从星河深处传递而来，波动之强烈之可怕，绝对是前所未有的。
　　将云洪从修炼中惊醒。
　　“这般波动，难道是先天灵宝出世？”云洪眼眸中满是震惊。


第一百一十九章 最适合的战铠
　　这十余年，虽绝大部分都是呆在战船内静修，但那一次次宝物出世的波动，云洪也是能够感应到的。
　　因此，有着足够经验。
　　之前，经常有三阶顶尖仙器、四阶仙器出世，波动一般也很惊人。
　　但是，从未有哪一件宝物出世的波动，有如此剧烈过。
　　“羽渊道友，速速前来。”墨玉神子的声音也在云洪脑海中响起，隐隐透着一丝激动。
　　嗖！
　　云洪一步迈出静室，来到了战船顶端。
　　墨玉神子、木童真君、番禺真君都已来到这里。
　　“羽渊真君。”
　　“羽渊道友。”众人连都看了过来。
　　所有人都清楚，如今的神朝大军，看似墨玉神子依旧是首领。
　　但真正的核心，已在悄然间变成了云洪。
　　“墨玉，你传讯给我，是因那件宝物吧！”云洪指着远处。
　　几乎就在云洪抬手时，又一股无形波动席卷而来。
　　让在场众人感应的愈发清楚。
　　“羽渊道友。”墨玉神子强忍心中激动，低沉道：“这，绝对是我们进入祖神界以来，所遇到的最强宝物。”
　　“这距离源头，至少有数百亿里！”
　　“相隔如此遥远，波动仍如此剧烈，很可能是先天灵宝，就算不是先天灵宝，也绝对属最最顶尖的四阶仙器！”墨玉神子低沉道。
　　云洪微微点头。
　　四阶仙器，极难炼制，不过这祖神界中出世不少。
　　对大能者们来说，就算四阶仙器作用都一般，先天灵宝才是他们的主战兵器，才是他们的通用法宝。
　　但对绝大部分玄仙真神们来说，四阶仙器一般就是最珍贵法宝，在玄仙真神手中发挥出的威能，不亚于一些先天灵宝。
　　普通四阶仙器，一般在千万仙晶左右，如云洪当初在拍卖会上遇到的那一件。
　　至于最最顶尖的四阶仙器？
　　据云洪所知，普通大能者都无望炼制出来，对玄仙真神来说，更是属于最合适的法宝，绝大部分先天灵宝都比不上。
　　因为，以玄仙真神的道法感悟和神力，根本发挥不出先天灵宝的威能。
　　而那等最顶尖四阶仙器，价值数亿仙晶乃至过十亿仙晶都是有可能的。
　　它们，代表着后天凡物炼器的巅峰！
　　就算是真神无敌的存在，都难得到一件！
　　“无论是四阶仙器还是先天灵宝，都是至宝，赶得上我们这十余年所得。”木童真君低声道。
　　众人不由点头，颇为激动。
　　若是顶尖四阶仙器，还好。
　　若是传说中的先天灵宝，那等至宝，根本难以用仙晶来衡量。
　　“羽渊道友，我很清楚，光靠我们的实力，是不敢谋夺这等至宝的，只有你才行！”墨玉神子看着云洪：“这宝物出世波动如此大，定会吸引这方广阔星空无数强者，定会是一场血战。”
　　剩下的话，墨玉神子没说。
　　既然是一场血战，那么，就算云洪实力滔天，也是有陨落危险的。
　　毕竟，他一现身，定会成为众矢之的。
　　木童真君他们都看向云洪。
　　若云洪不愿参战，那他们根本就不会去，以他们的实力，去掺和这等顶级宝物，那就是找死！
　　“走吧。”云洪淡淡笑道：“夺宝只是其次，我也想和宇内其他超级天才交手，以此磨砺自身。”
　　“放心，整个祖神界，没几个能威胁到我。”
　　“至于宝物？运气好，说不定我就夺下来了。”云洪淡淡说道。
　　墨玉神子、木童真君他们心中都暗自感慨，只觉云洪实力滔天，眼界想法就是和他们不同。
　　“好。”
　　“距离那宝物源头，应该有三百到四百亿里。”墨玉神子轻声道：“我们赶过去，估摸要一天时间。”
　　“准确说，是三百六十亿里左右。”云洪笑道。
　　如此遥远距离。
　　即使以云洪的元神之强大，感应的也没有那么清晰的，不过仍比墨玉神子的感应准确得多。
　　木童真君他们相互对视，眼眸中愈发畏惧。
　　他们感应的比墨玉神子还要模糊些，只知有数百亿里。
　　“全速前行，估摸要九个时辰左右。”墨玉神子轻声道：“希望，到时这宝物还未曾出世。”
　　越是珍贵的宝物，出世越是慢。
　　但九个时辰，仍显得有些漫长，一旦出世，夺宝通常会在很短时间内结束。
　　“轰！”战船当即调转方向，五六息后，就达到了星河极限速度。
　　迅速向着宝物出世的波动源头处赶去。
　　……
　　几乎是同时。
　　在距云洪他们百亿里外的一片虚空中，两艘神朝战船正相隔数千万里前行。
　　“好剧烈的波动，难道是先天灵宝？”
　　“很有可能。”
　　“我们要夺吗？”
　　“我们两支大军联手，去瞧瞧，说不定运气好就夺取到了。”
　　“走，看看有没有机会。”两艘战船当即转向，迅速向着源头处冲了过去。
　　……
　　“哈哈，距离我们仅十余亿里，赶过去，快点。”
　　“说不定我们就是最先赶到的，一旦赶到，布下阵法，任凭他们实力强得多，也休想撼动我们。”
　　“走！”
　　……
　　距宝物源头近四百亿里的一颗星辰上。
　　星辰深处，这里有着无尽岩浆在流动。
　　一位浑身散发着无尽凶戾气息的魁梧壮汉，正盘膝坐在，那炽热的足以令天仙色变的岩浆，却伤害不到他分毫。
　　他身穿黑色战铠，皮肤表层则生长着火红鳞甲，本身就仿佛被无尽火焰包裹。
　　身处滚滚岩浆中，更显得威势骇人。
　　“嗯？”这魁梧壮汉猛然睁开眼，露出一丝笑容：“倒是我的好运，竟又碰到了一处重宝出世！”
　　“先天灵宝？”
　　“不，应该是顶级四阶仙器，值得我走一趟了。”魁梧壮汉起身，一步迈出，瞬间消失在星辰深处。
　　一时间。
　　方圆近千亿里虚空中，一位位自持实力强大的独行真君，或是想捡便宜的神朝大军，纷纷赶向了宝物源头处。
　　……
　　三百六十亿里，绝对是无比遥远的距离，即使云洪他们乘坐战船，仍耗费了近九个时辰，方才跨越。
　　唯一令他们欣喜的。
　　就是那宝物波动一直未曾停歇，每隔一段时间就会向四面八方幅散一次。
　　宝物波动未停歇，说明宝物仍未彻底出世。
　　“距离，大约还有一亿里，快到了。”墨玉神子、木童真君他们都颇为激动。
　　随距离拉近，他们的感应都变得无比清晰。
　　只是，以他们的视力，也休想看清上亿里外的场景。
　　云洪都做不到！
　　“希望，这片区域聚集的超级强者没有那么多。”墨玉神子暗道，又转而看向云洪：“羽渊道友，我墨神朝的另外两支大军，距离也不远，估计最多半个时辰，就会赶到。”
　　“嗯。”云洪微微点头：“让他们自己也小心吧。”
　　云洪也知道墨神朝高层有命令，让其他神朝队伍都靠拢过来。
　　只是限于时间原因，还未完全汇聚。
　　战船继续前行，仅仅二十多息后。
　　“嗯，那是？”云洪双眸变得璀璨，直接施展出了‘宙光神眼’。
　　隐隐看清了近两千万里的场景。
　　那里正在掀起大战。
　　虚空中，已经能够见到一艘艘气息威势可怕的神朝战船，横亘在虚空，而这些战船都没有太过靠拢，没有参战。
　　不过，云洪的目光，却是落在了最核心。
　　那直径过万里的白色旋涡中。
　　一件晶莹剔透，华贵梦幻到极致的银色战铠，正从旋涡中缓缓升腾而起，战铠上的一片片鳞甲都清晰可见，镌刻着神秘符文。
　　不，它并非一件战铠。
　　而是由头盔、战铠、护臂、护腿、战靴一共八件组成的全套防御套装！
　　但，这八件仙器组合在一起，既让人能清晰感觉到每件仙器的存在，给人一种完美无瑕之感。
　　仿佛缺少其中任何一点，都是一种遗憾！
　　“完美套装？八件，真正完整组合的套装！”
　　“这？”云洪瞳孔微缩。
　　心都忍不住‘嘭’‘嘭’跳动了起来，隐有一丝激动。
　　越是强大的仙器，越难炼制，每一件四阶仙器炼制出来都是巧合，四阶顶尖仙器更是罕见。
　　更何况是八件同源的四阶顶尖仙器套装？这已不是难不难的问题，这是一个奇迹！
　　云洪敢说，论炼制难度，如此一套仙器，比炼制一些强大先天灵宝，还要难上十倍百倍！
　　不过，若只是如此，还不足以让他动容。
　　更重要的。
　　是这一套防御宝物，明显是以‘时空’为本源，那一缕波动，云洪再熟悉不过。
　　“这，绝对是，最适合我的战铠！”云洪心中激动：“即使渡劫为真神，这都是最适合我的！”
　　“拿一件先天灵宝，都不换！”
　　“要怎么才能拿到？”云洪迅速思索着，不单单要眼下夺取到，更要能安全带离祖神界。
　　嗖！
　　墨神朝的这艘战船横冲直撞，直接冲向了最核心区域，自然受到了各方势力关注。
　　“是墨神朝。”
　　“是墨玉统领的，她在，那羽渊真君应该也在战船上。”
　　“就是那个三剑击败邛共真君，位列真君榜第五的超级天才？”各方势力认出后，个个警惕，纷纷避让开。
　　人的名，树的影。
　　一时间，没有任何一艘战船敢靠近墨神朝战船方圆六百万里，单独横亘在一方。


第一百二十章 云洪出手
　　虽然各方势力对云洪位列真君榜第五质疑，但也只是质疑，至少公认他应该有前十实力。
　　真君榜前十，在祖神界内，同样属站在最顶端的巅峰强者，可以俯瞰各方。
　　更重要的，是云洪当初靠着可怕的身法和领域，悍然杀光邛神朝两支神朝大军。
　　凶威在外，自然令这些神朝大军畏惧。
　　敌我不明的情况下，他们如何敢靠近？
　　“轰隆隆~”墨神朝的这一艘战船，在距宝物出世的约千万里外虚空中，缓缓停了下来。
　　“羽渊，各方神朝队伍都不敢靠近。”墨玉真君道。
　　“羽渊真君之威能，可见一斑。”木童真君、番禺真君等人也都笑了起来，并不感到意外。
　　实际上，这种情况已不是第一次。
　　自云洪名列真君榜第五后，期间他们也曾两次遭遇其他神朝战船，可对方一旦认出，便夺路而逃。
　　“不必理会他们，这些神朝战船，是没资格竞争这宝物的。”云洪淡淡道。
　　神朝战船，可以抗衡真君榜百名以后的绝世天才。
　　可若是遭遇排名前五十的绝世天才，那就很危险了。
　　一旦不第一时间加速到‘一息三百六十万里’的极限速度逃窜的话，基本都是覆灭的下场。
　　不过，若是三五艘神朝战船合力，进行围攻，抵挡邛共真君这一级数的存在，还是有希望的。
　　但若是遭遇真君榜前二十乃至前十的？
　　这根本不是围攻能解决的，就算是十艘、二十艘大军战船，也会被一一击破，完全覆灭！
　　在祖神界内。
　　站在最巅峰的，是云洪这样的超级天才！
　　所以，云洪根本不在乎环绕四周虚空的超过五十艘神朝战船，密密麻麻看似多，实则对他造成不了什么威胁。
　　他的目光。
　　更多落在远处正在疯狂交战的四位超级天才身上。
　　最为耀眼的。
　　是一手持黑色战矛，威势滔天的黑色战铠男子，他手中战矛，每次刺出都仿佛要将空间刺穿，威能大的不可思议，牢牢占据着最中央区域，一次次将围攻他的三位超级天才轰开。
　　和他正面对战的，一位是手持黑色战刀的赤甲魁梧壮汉，刀法威势也无比骇人，面对那黑色战铠男子丝毫不退。
　　还有两头奇异的紫色异兽。
　　他们的身上宛若生长寒冰，所到之处空间层层冻结，无数寒冰生成，硬是压制着黑色战铠男子的领域，并竭力束缚着他。
　　使得那赤甲壮汉能够和黑色战铠男子厮杀的不相上下。
　　“独矛真君。”
　　云洪脑海中迅速浮现了交战的四位超级天才讯息：“至于另外三位，是炽魔真君，还有冰霜二兽，难怪他们三个敢联手和对方一战！”
　　独矛真君。
　　乃是真君榜排名十二的超级天才，据说他曾得到一位大能者的矛法传承，自幼练习战矛，矛法惊人。
　　炽魔真君，则是真君榜排名二十五名，实力明显要比独矛真君差上一个层次，但也仅仅差一个层次罢了，有冰霜二兽的辅助，他也完全能斗一斗。
　　冰霜二兽，则是真君榜上名气颇大的。
　　论排名，冰霜是六十九名，霜兽是九十八名，虽也属‘超级天才’范围，但和独矛真君、炽魔真君相比实力就要差上一截。
　　但是，冰霜二兽为何名气大？
　　因为他们两个乃是诞生自界域冰河中的生灵，虽非先天神圣，却也是最顶级的先天生灵，天赋惊人！
　　他们同时诞生，自幼一起长大，后来更一起加入一方神朝，拜入一位大能者门下，自此一飞冲天。
　　即使成为那神朝的当代第一第二圣子，他们依旧形影不离，宛若一人，堪称是真君榜前百中很特殊的两位。
　　更重要的。
　　他们两人天赋互补，分开时实力都不算强，可一旦联手实力将会暴涨，即使面对真君榜前二十的天才都敢一战。
　　当然。
　　即使如此，他们三位联手也很难击败独矛真君。
　　不过，这是夺宝，根本不求击败，他们只需将独矛真君打出核心区域，在宝物真正出世的瞬间将其夺走。
　　到时，独矛真君实力虽强，也难奈何他们三个联手。
　　“独矛真君的战矛，实在太可怕，每一矛都神鬼莫测，避无可避，可硬是被冰霜二兽牵制影响，威能大减。”
　　“但他占据先机，炽魔真君也难以撼动。”
　　“我虽看不透那宝物，但绝对是最最顶级的仙器战铠套装，至少价值数亿仙晶，只可惜，我们夺取无望。”观战的数十艘神朝战船上的修仙者议论纷纷。
　　他们本都是抱着‘捡漏’的想法来。
　　可来了之后，就发现自己想多了，根本不敢掺和这等超级天才的对决，陨落概率太高。
　　但他们又不愿立刻离去，想要观战。
　　“之前我还觉得独矛真君夺得宝物的可能性大，但羽渊真君来了，犹未可知。”
　　“对。”
　　“羽渊真君未必能排名第五，但应该要比独矛真君更强，只是不知，他会何时入场。”
　　“看样子，这套防御法宝出世的时间，快了。”各方神朝观战者议论着，也都颇为激动。
　　祖神界广阔，在内域未开启前，排名前二十前十的超级天才分散各处，鲜有直接碰撞。
　　这次出世的宝物虽也珍贵，但终究不是先天灵宝，宝物波动幅散范围，并没有那么广。
　　因此，能够吸引来如此多超级天才，已经很惊人。
　　“铿！”“铿！”四位超级天才还在疯狂碰撞。
　　“你们三个蠢货，还不停手，看清楚谁来了吗，想要让人渔翁得利？”独矛真君挥动战矛，愤怒低吼道：“再打下去，我们神力消耗过大，等会谁都没希望得！”
　　“嗯？”
　　“是羽渊？”
　　“是击败了邱工真君的那位，他竟然也来了？”炽魔真君、冰霜二兽也都察觉到了云洪的到来。
　　原本激烈的战斗迅速放缓。
　　不过，他们心中也并不太畏惧。
　　毕竟，无论是独矛真君，或炽魔真君三人联手，都是敢和云洪正面碰撞厮杀的。
　　或许赢不了，但他们都自信能够自保。
　　“独矛，羽渊在，你守不住中央区域的，一起退出三十万里！”霜兽那刺耳的声音响起。
　　“好。”独矛真君也非自大之人，明白轻重缓急。
　　轰！轰！轰！轰！
　　四大超级天才瞬间分开，各自退出了三十万里。
　　随后，他们四个，尽皆警惕的望向了千万里虚空外，站在战船上的云洪。
　　整个虚空，一时间彻底安静下来。
　　所有人的目光都落在云洪身上。
　　这就是威名！
　　云洪在真君榜的排名，注定他只要一现身，就会是一方战场的焦点，让弱者逃窜退避，让其他绝世天才重视！
　　见交战停下。
　　云洪不由一笑，一步迈出了战船，瞬间就飞出百万里，声音响彻星空：“我原本是想等你们再斗一会，好轻松一点夺宝，看样子是做不到的。”
　　“羽渊真君，你既来了，难不成还想做渔翁？”冰兽的浑厚声音蕴含声音，回荡在浩瀚星空。
　　“羽渊真君，你何等实力，应该去夺先天灵宝，就不要和我们抢夺这件宝物了。”炽魔真君低沉道。
　　“哈哈，宝物，有实力者居之。”云洪笑道：“先天灵宝，有机会我要夺，这件宝物，同样也该是我的！”
　　“哼，羽渊，你击败一个邛共，你当真以为你就有第五的实力？”独矛真君冷漠道：“别人怕你，我可不怕！”
　　“更何况，若我们四人联手，你也必败无疑！”
　　“对，羽渊真君，退去吧，你若敢靠近，我们四个便会联手将你击败。”炽魔真君低沉道。
　　冰霜二兽也冷冷看着云洪。
　　他们之前虽还拼的你死我活，可面对威胁更大的云洪，第一时间就选择联手，准备将实力最强的云洪踢出局。
　　这时候，若他们还要混战，那就是将宝物拱手让给云洪！
　　“联手？”云洪一笑。
　　“对，联手，你一个人绝非我们的对手。”霜兽那刺耳声音再度响起，充满信心。
　　“你们难道以为，联手就是我的对手？”云洪翻掌，掌心中浮现了飞羽剑，五指握住：“上次，邛共真君逃的快，没死！”
　　“但今日，你们若不退，我怕你们有人会死在我的剑下！”
　　云洪的声音，透过神力浩浩荡荡传播开，令各方神朝的观战者一片哗然，都有些难以置信。
　　只觉云洪太过嚣张。
　　连墨玉神子、木童真君等对视，都有些错愕。
　　他们知道云洪实力滔天，可单单独矛真君怕就不比他弱多少，更何况还有炽魔真君他们。
　　“杀我们？笑话！”独矛真君愣声音冰冷：“就算斩烈真君、青鹤真君他们，都没把握。”
　　“有本事，就过来！”炽魔真君则死死盯着云洪。
　　“好，你们要死，我成全你们。”云洪点头，眼眸中也涌现了一丝战意，背后双翼猛然张开。
　　赤溟羽翼一震。
　　唰~
　　只见本就在急剧靠近独矛真君他们的云洪，速度再次暴涨，宛若一道青色闪电，眨眼间就飞渡了数百万里，扑杀下来。
　　“他来了。”
　　“杀！”
　　“击败这羽渊，看他还如何嚣张。”独矛真君、炽魔真君、冰霜二兽也都泛着杀意，气势滔天，同样联手冲杀向了云洪。


第一百二十一章 戮念爆发
　　一时间。
　　这方广阔星空，来自各方神朝的数十艘战船上的无数修仙者，都无比紧张注视着战场中央。
　　四位真君榜前百的超级天才。
　　其中还有一位真君榜十二的天才，围攻真君榜排名第五的最顶尖天才？
　　自祖神界开启十余年来。
　　这是第一次爆发这种层次的对决。
　　“羽渊道友能赢吗？”墨玉神子无比紧张盯着，并非她不相信云洪。
　　实在是对方阵容太过强大。
　　“就算不敌，以羽渊道友的身法，逃命应该也没问题。”木童真君郑重道。
　　站在战船塔楼上的几人，都不由点了点头，云洪的领域很强大，剑法也非常可怕。
　　但他让人印象最深的，还是他的身法速度。
　　当初，就是靠着可怕速度，硬是将已逃出领域的一支邛神朝大军覆灭了。
　　……
　　“四个？”云洪俯冲杀来，心念一动：“领域。”
　　轰隆隆~
　　无尽汹涌的紫光自云洪体表释放而去，引动冥冥中的九大法则，结合神力与天地之力，直接冲击向了四面八方，那一缕缕紫光，宛若一柄柄紫色神剑，威势滔天。
　　就仿佛无尽星空中，猛然间多出了一颗紫色星辰。
　　这般可怕的领域景象，也让无数观战者为之震撼。
　　面对汹涌袭来的‘星宇领域’。
　　“去！”冰霜二兽瞬间融合到了一起。
　　他们两个的紫色身躯周身，浮现出无数宛若寒冰的‘白雾’，只见雾气威能滔天，弥散向四面八方，幅散方圆百万里，和那汹涌的紫色领域碰撞到了一起，一时间竟难分高下！
　　“嗯？这冰霜二兽，果然有独到之处。”云洪暗自惊讶。
　　但也不感到太意外。
　　先天神圣，天赋异禀各有神通，这冰霜二兽联合起来不亚于先天神圣，名气惊人自有其道理。
　　“去！”“困住他！”冰霜二兽领域攻击的同时，手中也各自出现了一道道黑色长鞭，他们各自四只蹄爪。
　　一时间八道长鞭如同八条黑龙直接袭击像云洪，欲要将云洪完全束缚。
　　“杀！”身穿黑色战铠的独矛真君，他的万丈巍峨身躯的粗糙大手，抓住那一柄黑色战矛。
　　一矛刺来，空间瞬间撕裂，仿佛空间乱流都要被洞穿，沿途一切紫光尽皆湮灭。
　　“刀！”炽魔真君不苟言笑，直接挥动了手中战刀，这一刀看似普通，实则威能大的惊人，狠狠朝云洪头颅劈了过来。
　　刹那间。
　　四大超级天才纷纷出手，个个威势惊人，星宇领域对他们的阻碍作用很小，方圆百万里空间更是轰然破碎开来。
　　这一幕。
　　让观战各方暗自惊叹，也为云洪捏了把汗。
　　“滚开！”云洪挥动手中飞羽剑，剑光梦幻，更是威势骇人，直接将那八根黑色长鞭劈的乱飞，让冰霜二兽露出惊异之色。
　　唰！唰！唰！
　　云洪背后赤溟羽翼震颤，宛若鬼魅般在星空中留下一道道幻影，直接避开了炽魔真君那可怕的一刀，一缕迷蒙剑光再度迎上了独矛真君的黑色战矛。
　　“嘭~”闪电般的碰撞，碰撞余波冲击向四面八方，独矛真君那巍峨万丈身躯被斩的倒飞，每一脚踩在虚空中，都令空间乱流激荡开来。
　　而云洪站在虚空中，纹丝未动！
　　“太强了。”
　　“怎么会这么强。”独矛真君、炽魔真君他们都为之心惊。
　　云洪爆发的实力让他们心颤，若是单对单，完全能迅速击败他们。
　　真君榜第五，名副其实！
　　“杀！”一剑斩飞独矛真君的云洪，紧跟着大步踏出，直接冲杀独矛真君，想要将其彻底击败，好彻底结束这一战。
　　“不好。”
　　“快挡住！”
　　炽魔真君和冰霜二兽连忙疯狂出手，又是数次碰撞，虽也接连被那可怕剑光劈的倒飞，但同样竭力将云洪抵挡下来。
　　给独矛真君争取到一丝喘息时间。
　　一时间。
　　双方展开滔天大战。
　　云洪的剑光如龙，梦幻莫测，一次次横扫虚空八方，将冰霜二兽、独矛真君、炽魔真君他们完全压制。
　　这一幕，也让四方虚空观战的无数修仙者为之震撼，目瞪口呆。
　　他们本以为，云洪面对四大超级天才围攻，就算不败，按道理也该落入下风。
　　未曾想。
　　云洪以一敌四，竟隐隐占据了上风。
　　“不可思议。”
　　“那独矛真君、炽魔真君，也都是真君榜排名前列的超级天才，正面碰撞竟完全不是对手。”
　　“若非冰霜二兽束缚缠绕，恐怕羽渊真君仗着领域优势，完全能将他们各个击破。”各方为之咋舌，许多人也为自己刚才的退避举动感到自得。
　　“羽渊道友，竟如此强？”墨玉神子瞪大眼睛望着。
　　“之前，许多人都说羽渊真君不该位列第五，可如今来看，别说第五，就算是排名真君榜第三，也未尝不可，斩烈真君，和羽渊真君比，恐怕也强不了什么。”
　　“羽渊真君，无敌！”木童真君、番禺真君等更激动万分。
　　如此强大的超级天才，可是站在他们这一方的。
　　不过。
　　虽然交战的四位超级天才震惊，观战的无数修仙者错愕。
　　但云洪对自己以一敌四占据上风，却丝毫不感到意外。
　　自唯我剑道第七式完善，论招数之玄妙，云洪自问不亚于上位道法界三重天感悟以下的任何人！
　　而论神体神力，论神术，云洪哪一项不是同阶中最顶尖的？
　　在遂古宇宙的‘宇宙天才榜’上，云洪被各方公认排名第十，为何？
　　就是因为许多大能者认为云洪已达当前道法感悟下的实力极致！
　　“不过，这一战，想要结束，似乎还有些麻烦。”云洪暗自皱眉：“我想的，似乎有些简单了。”
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　双方一次次交手碰撞。
　　四大超级天才虽单独都不是云洪对手，可联手起来，依旧能支撑住。
　　“轰隆隆~”
　　远处那直径万里的白色旋涡猛然震颤，那一套晶莹的防御套装仙器，猛然释放出无尽霞光，照耀千万里星空，耀眼到极点。
　　“仙器快要出世了。”
　　“快了，最多三息时间。”
　　“再坚持片刻，将宝物拿到手我们就走，等会再统一分配。”独矛真君、炽魔真君他们连相互传音。
　　在这短短时间，四人已结下攻守联盟，竭尽全力，牢牢扼守住宝物出世范围的数十万里，让云洪难以杀进来。
　　“麻烦了。”
　　“羽渊真君的神体气息几乎没有减弱，显然神力消耗很小，若这样长时间厮杀下去，定能赢。”墨玉神子有些焦急：“可现在，没时间了，那仙宝即将出世。”
　　各方观战的无数修仙者也都看出来。
　　若持续厮杀下去，云洪能赢这一战。
　　可想要夺宝？有些麻烦了。
　　“运气，似乎是不怎么好。”云洪轻声自语：“本来是想通过神力消耗结束这一战，看样子，必须要暴露底牌了！”
　　“逼得我爆发全力实力，你们，也足以自豪。”
　　“不过。”
　　“不识相，那就留下些鲜血吧！”
　　“幻雾！”云洪的眼神变得模糊不清，数股无形波动同时侵袭向了冰霜二兽、独矛真君、炽魔真君。
　　神魂攻击！
　　实际上，元神秘术也是需要时间研究，云洪在神魂之道上的成就并不算高，界神体系一脉更天生不太擅长神魂攻击。
　　奈何云洪的元神实在强大，更有‘源念’辅助，远远超越了这些同层次天才。
　　一招出。
　　突袭下，除炽魔真君似有异宝护身不受影响，冰霜二兽、独矛真君眼眸中都出现了一丝迷茫，显然中招了。
　　这一层次交战。
　　失神的一瞬间，就能够分出生死。
　　“不好。”炽魔真君脸色一变，给独矛真君他们疯狂传音的同时，又连挥动战刀。
　　欲要独自挡住云洪，争取时间。
　　“杀！”
　　云洪眼神冰冷，周身猛然浮现了一缕缕淡淡血色气流，气流环绕使他的气息顿时暴涨。
　　戮念神纹，启动！


第一百二十二章 少年天骄
　　戮念，乃是源自‘祖源子台’的秘术。
　　从作用上来讲，它和界神战体这等逆天神术类似。
　　只是它的力量源泉，乃是源自生命精华转化的‘戮念’，而非云洪自身神力等，因此，又更贴近一种持续性的‘道宝’。
　　唯有一点，它作为云洪一向的杀手锏，威能效果是毋庸置疑的！
　　一缕缕血色气流笼罩加持下，云洪只觉自己掌控的神力威能空前强大，瞬间就从‘顶尖天神’层次提升到近乎真神层次。
　　神力威能暴涨，星宇领域的威能也再度提升，将冰霜二兽的白雾冲击的层层湮灭，彻底淹没炽魔真君、独矛真君他们，速度锐减。
　　而这一瞬间的爆发，独矛真君、冰霜二兽甚至都还未曾真正清醒。
　　星宇领域束缚的同时。
　　“哗！”飞羽剑刺杀，这一剑宛若从光阴中刺杀，云洪直接施展了自身最强大的一式——光阴藏剑！
　　一剑出。
　　看似相同的招数。
　　但在戮念加持下，配合云洪如今可怕的神力威能。
　　这一剑威能也大到了极点，即使面对寻常玄仙真神，怕都隐隐能占据上风。
　　更何况是对付炽魔真君、独矛真君这些世界境天才？
　　“不好。”
　　“羽渊真君的剑法，怎么会在变得这么可怕？”唯一清醒的炽魔真君脸色剧变，完全被吓住了。
　　本来准备抵挡云洪的他，本能的向后暴退去。
　　危险！极度危险！这是元神给他的示警。
　　而炽魔真君脑海中唯一剩下的念头——逃！
　　“不！”
　　“什么？”独矛真君、冰霜二兽虽受神魂袭击。
　　但以他们的元神防御之强，也仅一瞬就清醒过来，自然第一时间感受到周围领域的惊人束缚，以及那袭来的可怕剑光。
　　但这时，再想逃，已经晚了。
　　生死刹那间。
　　他们三人，本能挥动手中兵器，想要抵挡这一剑。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　一剑纵横，横扫虚空，直接将独矛真君、冰霜二兽斩的倒飞，滔天威能冲击，使他们根本握不住手中兵器。
　　战矛、仙器长鞭纷纷脱手。
　　随后。
　　剑光更是威能不减多少直斩到了他们的神体上，蕴含的冲击力幅散，远远超越了他们护体神术和仙器战铠的防御极限。
　　三大超级天才的神体几乎炸裂开来，体表出现无数裂痕，神力疯狂消耗着！
　　尤其是冰霜二兽。
　　一剑之下，神力损耗都近四成。
　　一剑就是四成，最多三剑就能将他们斩杀。
　　“逃！”
　　“快逃！”
　　“他有怨魔和雨晴真君的实力，快逃！逃！”霜兽发出无比凄厉的嘶吼声音。
　　而独矛真君和侥幸躲过第一剑的炽魔真君，也再不复平时的风度，个个面露惊恐之色。
　　实力相近时，人数优势是有用的。
　　但若实力差距太大，人数再多也无用，只会是一边倒的屠戮。
　　白白给对方增加战绩。
　　“分开逃。”四大超级天才，这一刻已丧失再战的勇气，慌乱的就要向四面八方逃窜。
　　“给过你们机会，现在想逃？晚了！”云洪眼神冰冷。
　　“死吧！”
　　云洪连底牌都用了，全力爆发下，又怎么可能让他们轻松逃命？
　　羽翼一震，一个闪身就追杀上了冰霜二兽，直接挥动手中仙剑。
　　“哗！”“哗！”“哗！”“哗！”一道道可怕剑光袭杀过来。
　　“不！”
　　“饶命，饶命。”冰霜二兽疯狂传音，但剑光呼啸，仅仅四剑，就将他们两个彻底斩杀。
　　云洪挥手，将冰霜二兽遗留下的全部宝物收起。
　　“这羽渊真君，太疯狂。”
　　“丝毫不担心被报复啊，逃！”独矛真君和炽魔真君看的胆寒。
　　冰霜二兽，单独一个实力不算强，可联手起来并不比他们弱，竟然转瞬间就被斩杀？
　　双方实力，完全不在一层。
　　“休逃！”云洪羽翼震颤，直接冲杀向了炽魔真君他们两个，飞羽剑拂过，那一缕梦幻美丽的剑光再度亮起。
　　但是这绝美剑光，在独矛真君、炽魔真君他们两人眼中，则是‘梦魇’。
　　“不能再等了。”独矛真君心都在滴血。
　　但再不敢犹豫，掌心浮现了一奇异法盘，直接捏碎，一股无形时空波动闪过，瞬间消失在了原地。
　　“轰隆~”
　　炽魔真君头顶则直接出现了一小塔，小塔晶莹耀眼，垂落下万千道金光，将他保护起来。
　　“嘭！”“嘭！”一道道剑光斩在那金光上，令金光剧烈震颤，虽愈发黯淡，可硬是接连承受住了六道剑光没有破碎。
　　“好厉害的防御宝物啊！”云洪眼眸中闪过一丝惊异。
　　这小塔，比之自己的‘五行法盘’，恐怕都相差无几了。
　　不过，在这祖神界内，没有那种强力时空宝物，都只是徒劳。
　　“饶命，羽渊真君饶命，我愿交出全部宝物！”炽魔真君眼眸中也满是惊惧，他心中也清楚，这道宝只是护住一时。
　　他连连嘶吼着惊恐道：“饶我一命！”
　　“给你一息时间，立下天道誓言，交出全部宝物，我放你走。”云洪声音冷冽，手持战剑，宛若一尊绝世杀神。
　　“是。”
　　“我愿交出……”炽魔真君连立下天道誓言，天地之间，无形波动降临。
　　旋即他挥手，交出了十余件储物法宝。
　　见云洪没有再动手，炽魔真君心中松了口气，连顶着小塔道宝，被黯淡金光笼罩着，向着远处星空仓皇逃窜去。
　　迅速飞出了百万里，逃出了星宇领域范围，这才松了口气。
　　但他也不敢停留。
　　迅速离去。
　　“哗啦~”云洪挥手收起了这里的全部宝物，见炽魔真君逃走，这才心中一念，令环绕周身的缕缕血色气流散开。
　　而原本幅散方圆两百万里的汹涌紫光，也迅速消散开来。
　　最终。
　　呈现在无数观战修仙者面前的，是那巍峨万丈、手持仙剑的青色战铠身影。
　　云洪站在那巨大白色旋涡旁，挥手收起了那一套通体晶莹的银色仙器防御套装。
　　呼！
　　当他抬起头，目光扫过虚空四方。
　　一时间，虚空四方超过五十艘战船上的无数修仙者，一片寂静。
　　无一人敢开口。
　　这一战，云洪全力爆发下，斩杀冰霜二兽，将独矛真君吓得逃窜在，炽魔真君交出全部宝物苟活。
　　这种一边倒的屠戮战斗！
　　只能说明一件事——云洪的实力，远远超越了那四大绝世天才！
　　“最绝世妖孽，至少玄仙中期实力！”有人忍不住低沉道。
　　“少年天骄！最强层次天才！”
　　这些战船上的首领，也大多是各方神朝的最核心成员，眼界也个个不凡，自然都能推算出来。
　　最绝世妖孽？
　　所有人都望着星空中那一道青色战铠身影，他们知道。
　　今日，又一次见证了一位少年天骄的崛起！
　　“羽渊真君，实力和怨魔真君、雨晴真君媲美？都有资格称呼一声少年天骄？”墨玉神子依旧有些不敢相信，一旁的木童真君、番禺真君等，也都感觉有些梦幻。
　　尤其是墨玉神子。
　　她想不到，自己当初随意招揽的一位‘客卿’，竟会是一位真正的少年天骄！
　　对。
　　少年天骄！
　　或许，在小地方，在某些仙国圣界内，一些不知道的修仙者，会称呼自家年轻天才为‘少年天骄’。
　　但是，在祖魔宇宙中，真正的顶尖修仙者乃至强大仙神都很清楚，天骄二字，不可轻用。
　　无论是真君榜排名前百，乃至真君榜排名前十、前三，一般都是称呼绝世天才、超级天才。
　　少年天骄？
　　只有一个标准，那就是以世界境之身，爆发至少玄仙中期实力，真正能够和玄仙真神正面拼杀，乃至击败他们！
　　过去，祖魔宇宙数个时代都难诞生一位少年天骄。
　　而这个时代，不同凡响，之前诞生了两位，也就是怨魔真君、雨晴真君。
　　他们两位，自崛起后，就是真君榜上无可争议的前二，没人能撼动他们的位置！
　　如今，又诞生了一位——羽渊真君！


第一百二十三章 玉不琢不成器
　　“少年天骄。”墨玉神子轻声自语，她的眼眸中隐隐有一丝崇敬之色。
　　“我墨神朝历史上，平均上千万年，才能诞生一位少年天骄吧！”木童真君低沉道。
　　“嗯，上千万年。”番禺真君说道。
　　“其实，我倒有点好奇羽渊真君多大年龄，三千年？六千年？”木童真君微笑：“怨魔真君和雨晴真君，修炼岁月都超过了七千年。”
　　几人都不由点头。
　　以他们的实力，想要看出凡俗或低阶修仙者的修炼岁月，是有把握的。
　　但同境界间，他们看不透。
　　至于像云洪这种道法感悟凌驾于普通玄仙真神之上的世界境？一般的金仙界神，也难一眼看透。
　　不过。
　　修行路，越往后越难，一般将一条上位道参悟到法界二重天层次，就要上千年岁月了。
　　至于三重天层次？那更是无尽生灵中，才能因际遇机缘诞生出一位。
　　因此。
　　在他们想来，云洪拥有如此实力，修炼岁月应该不会很短，至少应该修炼了数千年。
　　若说这一战给墨玉神子、木童真君他们是震撼和欣喜。
　　那么。
　　给其他各方神朝势力的，就是震撼和恐惧的，既震撼于这样一位少年天骄迅猛崛起。
　　又惊惧于云洪的血腥杀戮。
　　前有邛神朝两支大军覆灭，后又有冰兽、霜兽这两大绝世天才的陨落，足见云洪性情！
　　“应该没谁要来夺宝了。”云洪目光扫过那一艘艘神朝战船。
　　凡被他目光扫过，无一人敢与之对视。
　　这些神朝势力，若不招惹他，又无仇怨，云洪也懒得再下手。
　　更何况。
　　此刻云洪一旦冲过去，那些神朝战船怕是会一个个疯狂逃窜，根本不敢接触。
　　随即。
　　嗖！云洪化为一道流光，很快就飞回了墨神朝战船。
　　“羽渊道友。”
　　“真君。”墨玉神子、木童真君等都迎了上来，即使墨玉神子都表现出了明显的尊敬。
　　面对如此实力的少年天骄。
　　她的神子身份，已不值一提。
　　“走吧，再呆着这里，没什么意义了，那些神朝战船也不会让我们靠近。”云洪说道：“换另外的地方，去夺宝。”
　　“好。”墨玉神子连点头道。
　　如今，云洪说什么，她就做什么，连忙就驾驭战船，迅速向着远处星空飞去。
　　沿途众多神朝战船，纷纷避让开，不敢靠拢六百万里内。
　　这是个极限距离。
　　在这个距离范围内，他们驾驭战船，还能在云洪冲杀过来前将战船加速到‘一息三百六十万里’的极限速度逃窜。
　　随后，数十艘战船上的无数修仙者，看着墨神朝战船消失在无尽夜空中。
　　直到这时。
　　一道道低沉声音才在星空中响起。
　　“这一战，当真是精彩。”
　　“哈哈，有幸观战，不错。”
　　“万万没想到，一件顶级四阶仙器，竟逼出一位隐藏的少年天骄来，连冰霜二兽都陨落了。”
　　“这羽渊真君，真够凶残的，冰霜二兽，可都是大能者弟子。”
　　“大能者弟子又如何？这里是祖神界，为机缘，夺宝杀戮，这才是常态，我倒喜欢这羽渊真君的行事。”
　　“该杀就杀，羽渊真君让他们退，他们不愿退，死了，也怨不得别人！”
　　“我很好奇，这羽渊真君若面对怨魔真君和雨晴真君，孰强孰弱。”
　　“哈哈，有机会的。”
　　“以怨魔真君的性格，等到了内域，定会有一战的。”来自各方神朝势力的强大修仙者都议论了起来。
　　经此一战。
　　无论和云洪是敌是友，无论是否看得惯云洪，他们都必须承认云洪所拥有的强大实力。
　　时间流逝。
　　逐渐的，开始有神朝战船离去，因交战而破碎的数百万里星空，也逐渐恢复平静。
　　忽然。
　　“轰！”一道散发着无尽凶戾气息的魁梧壮汉划破星空，他身穿黑色战铠，皮肤表层隐约可见火红鳞甲。
　　站在那里，身影虽小，但就仿佛一颗恒星般炽热！
　　“斩烈真君。”
　　“是他。”
　　“真君榜第三，斩烈真君，他竟然也在这片星空？只是来的有些晚了。”还未离去的三十余艘战船上的无数修仙者都看了过来。
　　和云洪的在极短时间内迅猛崛起不同。
　　斩烈真君乃是一战战搏杀上来的，成名已久。
　　因此，在场无数修仙者，迅速认了出来。
　　“夺宝结束了吗？宝物是什么，被谁夺走了？”斩烈真君站在虚空中，雄浑声音回荡在星空中。
　　“斩烈真君，这次出世的，乃是一件四阶顶尖仙器，防御套装，估摸价值在五到十亿仙晶！”一艘战船上的一高瘦男子回应道：“最后夺取到宝物的，是羽渊真君。”
　　“羽渊真君？”
　　斩烈真君皱眉，眼神微眯：“就是击败邛共那家伙的羽渊？他往哪一个方向去了，走了多久？”
　　显然。
　　他并不太想罢手。
　　“斩烈真君，你实力强大，不过，我劝你一句，这宝物落入羽渊真君手中，你怕是夺不回来了。”那高瘦男子说道。
　　“你说什么？”斩烈真君低吼道，声音中蕴含着一丝怒意。
　　“斩烈真君，我是为你好，我将战斗影像传递给你。”那高瘦男子说道：“你就明白，我为何会说你大概率不是羽渊真君的对手。”
　　虽相隔千万里时空，但仅传递些讯息，并不难。
　　斩烈真君很快接收到。
　　当即查看了起来。
　　他，很长时间来，一直是真君榜上无可争议的第三。
　　仅次于怨魔真君和雨晴真君，为何？
　　实力！
　　他的本体，乃是一头真正的先天神圣，也是祖魔宇宙这个时代唯一的幼年先天神圣。
　　先天神圣，生来大气运，天赋惊人，他神体天生强大近乎极道，令他的战力滔天。
　　使得他道法感悟虽未跨入上位道法界三重天层次，战力却已超越玄仙初期。
　　因此，当高瘦男子说他不对羽渊真君对手，斩烈真君根本不相信。
　　但是，当他观看完战斗影像。
　　沉默了。
　　“冰霜二兽，竟然都死了，独矛真君和炽魔真君完全不是他的对手，这是我都做不到的事。”斩烈真君暗自摇头：“但这羽渊真君的剑法，并没有当初怨魔真君爪法的那种压迫感。”
　　“应该，还未达到法界三重天，不对，他是时空结合？两道兼修？”
　　他曾和怨魔真君一战。
　　那一战。
　　他的神体神术更强，他的法宝更强，但怨魔就是靠着恐怖的爪法横扫一切，将他击败。
　　“这羽渊真君，最后实力爆发，身上隐隐泛着血色雾气，是秘术？”斩烈真君暗自琢磨：“不过，就算没有那血色雾气，他也轻松压制四大超级天才，至少和我相当！”
　　斩烈真君，只觉看不透这云洪。
　　可无论云洪到底是施展什么手段，单单展露出的实力，的确比他更强，这就足够了。
　　斩烈真君是骄傲的。
　　强就是强，弱就是弱。
　　沉默了许久。
　　“你说的对，我的确不是这羽渊真君的对手。”斩烈真君声音低沉，回荡在星空：“真君榜第三，归他了！”
　　“不过，想要登临第一，还要踏过怨魔真君这一关。”
　　“我很期待这一场巅峰对决。”斩烈真君的声音回荡虚空中，随后身影已融入空间，迅速离去。
　　斩烈真君离开了。
　　但他的话。
　　却是让依旧等候在这里的无数修仙者，再度沸腾了。
　　“斩烈真君亲口承认不敌。”
　　“而且认定羽渊真有挑战怨魔的可能，逆天！”
　　“当年，怨魔真君崛起，和雨晴真君一战，将其击败，奠定至这个时代最巅峰天才的威名，千年过去，终于有人要向他挑战。”
　　“羽渊真君！有了斩烈真君这番话，等到了内域，以怨魔真君的性格，肯定会寻云洪一战的。”
　　“少年天骄战！”无数修仙者议论着，更都充满期待。
　　此次夺宝，有数十方神朝势力抵达，随他们各自离去，有关这一战的消息也迅速传播开来。
　　其他众多不清楚这一消息的神朝队伍，纷纷知晓，连三大圣朝队伍，都听闻了。
　　“我的天！四大超级天才围攻，结果冰霜二兽陨落？这羽渊真君竟如此可怕？”
　　“少年天骄！新的少年天骄！”
　　“斩烈真君亲口承认不敌，还说期待怨魔真君和他一战？”
　　“不可思议！”
　　“他第一次出现，是十多年前在祖神域的琼兴大陆，短短时间，就达到了如此高度？之前从未听闻，哪冒出来的？”
　　这一战，真正震动了整个祖神界，云洪所展露出的实力，让无数人目瞪口呆。
　　甚至于。
　　一些原本不太关注祖神界的各方神朝高层，也都真正记住了羽渊真君的名字。
　　每一天少年天骄，都值得重视。
　　因为，他们成为大能者的概率，是远远超越其他天才的！
　　……
　　在距离祖神域极为遥远的星域，那一处禁忌之地最深处的悬浮宫殿。
　　“啧啧，那老不死的弟子，可真够厉害的！”黑衣少女躺在躺椅上，嘻嘻笑道：“按你说的，这小家伙修炼还不到千年吧。”
　　“准确说，是不到五百年。”紫袍妇人淡淡道。
　　“不可思议啊，就算是我，当年号称‘少年天骄’，也用了八百年，我可是一直跟着师尊修炼的，这老不死，不愧是让师尊都忌惮的人物。”黑衣少女啧啧说道。
　　“他比我们这方宇宙都要古老，纵然你师尊见了他，都要称呼一声道友，你称呼一声前辈能死？”紫袍妇人瞥了黑衣少女一眼。
　　“嘻嘻，这就护上了？你这么护他，他知道吗？”黑衣少女嬉笑着。
　　“你整天嘴欠，要不我们练练？”紫袍妇人淡淡道。
　　“我可不和你练，一天到晚动手动脚，没个女人样子，难怪那老家伙不愿过来。”黑衣少女连摇头道。
　　紫袍妇人端起茶，递到黑衣少女手中，淡淡道：“行，你不想和我练，也简单，就让小的练。”
　　“什么意思？”黑衣少女一愣。
　　“你麾下，不是有个叫怨魔的小家伙吗？”紫袍妇人淡淡道：“传讯给他，若他能击败云洪，我亲自出手帮他炼制一套四阶灵宝。”
　　“若能击杀云洪，我赐予件适合他的先天灵宝。”
　　“我天，这么狠？”黑衣少女一瞪眼：“我真怀疑你是和这小家伙有仇。”
　　“难不成，你真以为他能赢得了怨魔？你我都很清楚，这小家伙靠的是秘术才有那般实力。”黑衣少女摇头道：“真要一战，他还不是怨魔对手。”
　　“玉不琢，不成器！”紫袍妇人平静道。


第一百二十四章 银墟神甲
　　祖神界，一片星空中。
　　一艘通体墨黑色的巨大战船上，正在高速前行。
　　战船上，有着密密麻麻数万修仙者，正各自静坐调休着，他们树立的黑色战旗，让绝大部分相遇的神朝战船都远远避让开。
　　因为，那一面战旗，说明这艘战船，乃是祖魔圣朝的战船。
　　此刻，战船内部一间静室内。
　　正盘膝坐着一黑袍青年，他的额头隐约可见有一圆形的特殊图案，图案上镌刻着繁复到极点的秘纹，周身一缕缕黑色气流生成、湮灭，显得很是诡异！
　　他，便是这一方浩瀚寰宇，这个时代公认的最强天才。
　　怨魔真君！
　　“嗡~”他的身前，有一道光幕投影。
　　投影中显示的，正是云洪和炽魔真君、独矛真君、冰兽二兽的战斗场景，以及斩烈真君说的一些话。
　　“这斩烈，倒是唯恐天下不乱，还说什么期待我和这羽渊一战。”怨魔真君轻笑道：“看样子，还记得上次被我击败的事！”
　　双方交手那一战，斩烈真君记忆犹新。
　　可怨魔真君同样记得。
　　“先天神圣，真够可怕的，也让人羡慕。”怨魔真君暗自感慨，他倒不羡慕斩烈真君的强大神体。
　　待渡劫后，随道法感悟提升，自然还有办法打磨神体，逐渐拉近差距。
　　先天神圣最令人羡慕的，是没有天劫威胁！
　　强大如怨魔真君，也不敢说一定能渡劫成神，可斩烈真君，只要愿意，随时都能跨入天神境，并有希望直接达到真神境。
　　“不过，这羽渊真君，也的确厉害。”怨魔真君反复观摩了这一战，他的眼界相比斩烈真君更高。
　　能看出来的更多。
　　“结合独矛真君战后的消息，应该是时空兼修，竟然走这样一条路，想要渡劫后一口气修炼成道君？野心也真够大的。”怨魔真君暗道：“从哪冒出来的？”
　　“神体，应该也不亚于斩烈。”
　　“那血色雾气，应该是某种爆发秘术，如此秘术绝对不是他能自创的，寻常道君级秘术，怕都不及，绝对大有来头。”怨魔真君分析着：“就是不知，持续时间，能有多久？”
　　“他两道兼修的高度，应该还达不到我这一层次，是仗着神体和秘术。”怨魔真君做出判断。
　　“没意思。”
　　“这种实力，道法感悟不够高，或许能和我僵持一会，但不会是我的对手。”怨魔真君不由摇头。
　　唯有真正将一条道参悟到法界三重天层次，才知道和二重天极限有多大差距。
　　这几乎是用旁门手段无法弥补的。
　　法宝、秘术、神体等等，提升都是有极限的。
　　道，才是根本！
　　云洪能够爆发如此实力，比斩烈真君还要强大，已让怨魔真君侧目。
　　“如果能够碰到，就较量下，试试两道兼修有什么特殊，若没碰到，就算了。”怨魔真君暗道。
　　若云洪是凭超高的道法感悟，以怨魔真君的性子，见猎心喜，一定会想办法去一战。
　　但仗着秘术横行？他的兴趣不大！
　　就在怨魔真君准备继续修炼时。
　　“嗯？”他眼眸中忽然闪过一丝诧异，忍不住自语道：“击杀羽渊真君，圣朝将赐予一件适合我的先天灵宝？”
　　“什么情况？”他感到疑惑。
　　按道理，这种天才间的正常争锋，除非是敌对势力，否则各方势力高层鲜有插手。
　　更何况，祖魔圣朝在浩瀚寰宇中地位超然。
　　“是想通过这羽渊真君，来磨砺我？但也不至于直接赐予我一件先天灵宝啊！”怨魔真君暗道。
　　得到多少，便要付出多少。
　　怨魔真君虽自信，但也不认为自己有资格在渡劫前，就被赐予一件先天灵宝。
　　祖魔圣朝中，许多绝顶玄仙、绝顶真神都没先天灵宝护身呢！
　　“还是说，这羽渊真君，有什么特殊？”怨魔真君思索着。
　　突然出现，迅猛崛起。
　　神秘！这是各方势力无数天才对羽渊真君最大的标签，仿佛一团迷雾难以探查。
　　“不管了，这可是一件先天灵宝，有机会，就将这羽渊真君击杀。”怨魔真君眼眸中掠过一丝冰冷。
　　这可是圣朝高层下令，也就说明，羽渊真君，有取死之道！
　　忽然。
　　“嗯？”怨魔真君察觉到一股强大神念瞬间扫掠而过，这股神念更称得上熟悉。
　　是雨晴真君。
　　在云洪崛起前，真君榜上唯一能够和他并列的少年天骄！
　　“怨魔，出来一战。”一道蕴含神力的冰冷女声回荡在浩瀚星空，作为战船主人的怨魔也听到了。
　　“这家伙。”怨魔真君摇头，一步迈出，消失在静室。
　　……
　　当怨魔真君又一次和雨晴真君相遇时。
　　相隔过万亿里的祖神界另一端，一艘战船，正悬停在一颗巨大星辰上空，数以千计的身影，正冲入星辰搜寻。
　　战船内的静室中。
　　云洪正盘膝而坐，默默调息。
　　“终于，又悟出一种土之道意来了。”云洪感应着周身，一缕缕土黄色气流浮现环绕。
　　“距达到土之法界，又近了一步。”云洪暗道。
　　虽至今都未将土之道推演到法界层次，但云洪心中依然平静。
　　五行之道彼此影响虽大，可在源念辅助下，只要耗费足够时间，将土之道意一种种悟出，最终一定会成功凝聚法界。
　　忽然。
　　“羽渊道友，尊主已传讯给我，答应了。”墨玉神子的声音在云洪脑海中响起。
　　“哦？”云洪眼眸中闪过一丝惊喜。
　　一步迈出，瞬间出现在了战船顶楼，墨玉神子正等候在这里。
　　至于木童真君等四位道子？他们正带领大批修仙者，探查着这一颗庞大星辰上的宝物。
　　“墨玉，神朝高层，同意了？”云洪直接开口。
　　“对。”墨玉神子微笑道：“两位尊主已传讯给我，这一套‘银墟神甲’，评定价值为‘十亿仙晶’！”
　　“十亿？倒不算高。”云洪轻轻点头。
　　银墟神甲，即云洪夺取的那一套由八件四阶顶尖仙器组成的防御套装法宝，完美无瑕。
　　以云洪自身估计。
　　别说十亿仙晶，纵然是二十亿仙晶，恐怕都有绝顶真神、绝顶玄仙愿意出价！
　　墨神朝仅定为‘十亿仙晶’，虽然不太低，但绝对算不上高。
　　“如此来计算，羽渊道友你此次共夺取了‘二十七亿仙晶’宝物，接下来再夺取二十三亿仙晶，到时离开祖神界，便可将这银墟神甲带走。”墨玉神子笑道。
　　银墟神甲，价值十亿仙晶。
　　冰霜二兽遗留的宝物，价值约九亿。
　　炽魔真君的全部宝物，价值约八亿。
　　“二十三亿仙晶？”云洪微微一愣。
　　“大能者有言，羽渊道友你如此实力，恐怕会夺取不少宝物，如果依旧是一成半的分成，那我墨神朝就太占便宜。”墨玉神子笑道：“因此，愿将两成宝物，给道友你。”
　　云洪恍然。
　　他也能感受到区别。
　　自己最初展露出接近神朝圣子实力时，墨玉神子根本不提宝物分成的事，额外出手一次，不过值‘十万仙晶’。
　　可随展露出的实力越来越强，宝物分成比例就越来越高。
　　“二十三亿？”云洪暗道：“这墨神朝，也算是不错。”
　　自离开夺宝之地后，云洪就向墨玉神子说出了自己的请求，那就是‘银墟神甲’。
　　这件最适合自身的宝物，云洪自然不愿错过。
　　事关如此重宝，墨玉神子也难做出，上禀了墨神朝高层大能者。
　　而对方给出的答复，算很讲道义了。
　　“按正常规律，外域一般持续三十到五十年，内域才会开启。”墨玉神子笑道：“相信，仅仅二十三亿仙晶宝物，对羽渊道友你来说，问题不大。”
　　正常情况下，一艘神朝战船，数十年下来，祖神界一行能夺取十亿仙晶宝物就不错了。
　　但云洪这种级数的超级天才。
　　如果不怕犯众怒，疯狂掠夺下，最终夺取两三百亿仙晶宝物，都是很正常的。
　　就算只是正常夺宝，夺取百亿仙晶宝物，也不算难。
　　如果能侥幸得到一件先天灵宝，那才叫惊人！
　　先天灵宝那等级数的至宝，根本不能用仙晶来衡量价值。
　　可就算是祖神界，每次开启能出世一两件就不错了。
　　偶尔，甚至一件都没有。
　　“凡有合适的下手对象，神子你通知我即可。”云洪轻声道。
　　他可没耐心自己去搜寻。
　　“好。”墨玉神子点头，又说道：“对了，羽渊道友，尊主也让我提醒你，希望在进入内域前，不要和怨魔真君直接碰撞。”
　　“我明白。”云洪点头，他自然知道墨神朝的顾虑。
　　和怨魔真君直接碰撞，自己是痛快了，可一旦败了，倒霉的就是墨神朝大军。
　　到时积累的宝物很可能被全部夺走。
　　“和怨魔真君交手？”云洪心中其实也有一丝期待，但他计划等进入内域乃至源界再说。
　　即使爆发戮念，云洪对能否赢那等少年天骄，依旧没什么把握。
　　“神子，我先回静室。”云洪说道，转身就欲离去。
　　正在这时。
　　忽然。
　　墨玉神子眼眸中闪过一丝惊异，连急促道：“羽渊道友，我刚刚得到消息，半个时辰前，怨魔真君和雨晴真君一战。”
　　“怨魔真君，输了！”


第一百二十五章 内域开启
　　“怨魔真君输给了雨晴真君？”云洪微微一愣。
　　自从知晓这祖魔宇宙的真君榜，尤其是进入祖神界以来，云洪对这两个名字早就如雷贯耳，更无比佩服。
　　以修仙者之身，将一条上位道参悟到法界三重天层次。
　　无论放在任何一个宇宙任何一个时代，都绝对属最绝世妖孽，有资格称之为‘少年天骄’。
　　而这两位。
　　据云洪所知，最早时，仅有雨晴真君一位。
　　而自千年前怨魔真君崛起，双方千年来进行过三次交锋，都以雨晴真君战败而告终。
　　自此奠定怨魔真君第一真君的绝对威名！
　　在此之前，无论是墨神朝，还是云洪自身所担心的，一直都是怨魔真君。
　　未曾想。
　　这一次，他竟然败了。
　　“可有战斗影像？”云洪连询问道。
　　他虽有过两人之前的一些战斗影像，但就像云洪和北流真君的交战影像有参考价值吗？
　　唯有旗鼓相当的对手，才能逼出最强实力来。
　　“有，是祖神圣朝传出来的。”墨玉神子连忙说道：“羽渊道友，你稍等！”
　　哗~墨玉神子直接挥手，无数光点汇聚，迅速形成了一道巨大的光幕投影。
　　上面显露的，正是怨魔真君和雨晴真君的身影。
　　“两大真君？”云洪默默看起来。
　　怨魔真君，乃是一黑袍青年，容貌气质皆不凡，出自祖魔圣朝。
　　而雨晴真君，则是一高冷女子，一袭紫衣，身上有着斑驳虚影，有着神秘超凡之感。
　　“战斗开始了。”云洪盯着。
　　光幕上，两大绝世妖孽在简单交流几句后，待祖魔圣朝那一艘战船走远，战斗便开始了。
　　“好可怕的爪法！”云洪瞳孔微缩：“不愧是少年天骄。”
　　一爪下，百万里空间震荡，即使只是投影，云洪仍能感受到爪法蕴含的凌厉锋芒。
　　不自主的。
　　就让云洪想起当年和羽鸿一战时的场景。
　　虽所蕴含道之奥妙不同，可有些类似，唯一不同的，就是羽鸿真君的掌法风轻云淡，浩浩荡荡，显得更大气磅礴。
　　而怨魔真君的爪法，则重在杀伐。
　　如果说怨魔真君的爪法让云洪感觉心惊，那么雨晴真君的剑法，就只能用两个字来形容。
　　掌控！
　　“掌控？空间之域！”云洪洞察到这一点，雨晴真君的每一剑似乎都是软绵绵的，却又恰到好处将怨魔真君的爪法抵挡住。
　　怨魔真君一次次进攻，爪光撕裂星河，空间层层坍塌，雨晴真君则是不断闪避，如同飘逸的仙子，仙姿绰约。
　　久守必失。
　　如果只是这样，按云洪推想，最终雨晴真君一定会挡不住。
　　但在双方交战十余息后。
　　当怨魔真君的攻击凌厉稍减时。
　　雨晴真君却是突然爆发了，剑法大变，猛然间转守为攻，逼得怨魔真君连连抵挡，最后竟抵挡不住，被杀的败落。
　　这一战的影像，至此结束。
　　墨玉神子看向云洪。
　　而云洪则陷入了深意，回忆着两人刚才的对战场景，迅速分析过来：“是节奏，战斗节奏！”
　　“这一战，刚开始看似是怨魔真君占据上风，可实际上是雨晴真君有意引导，让怨魔真君陷入自身节奏中。”
　　“空间之域，绝对掌控！果然是够可怕的！”云洪暗自感慨。
　　空间之道四大方向，各有所长。
　　而无论是将哪一方向悟透，威能都将大的可怕。
　　“不过，这雨晴真君能赢，节奏只是第一，更重要的是转变后的剑法。”云洪暗道：“这雨晴真君转变后的剑法，是空间之域很难施展出来的。”
　　“如果剑法不够强，纵然掌控住了战斗节奏，怨魔真君也应该能抵挡住。”
　　和那些修炼漫长岁月的玄仙真神相比，云洪他们这些绝世天才，最大的短板就是对‘道法感悟’的利用不够强。
　　自创招数，是需要时间的。
　　所以。
　　一般情况下，绝世天才们通常只有一套最擅长的绝招，如云洪就是擅长进攻，防御更多是靠神体来硬扛。
　　但雨晴真君，刚才的两套剑法，威能都大的惊人，明显是极强的自创招数。
　　“应该是空间撕裂，没想到这雨晴真君，竟已在上位法界三重天中，踏出了第二步。”云洪暗自琢磨。
　　毕竟没有亲身感受，透过影像，只能做出些推测。
　　实际上，上位法界三重天，到完全悟透一条道，也是有着无比巨大差距的。
　　像玄仙巅峰、玄仙圆满、绝顶玄仙，道法感悟都是上位法界三重天层次，可实力却是天差地别。
　　瑶月真神，轻易就能横扫一群玄仙巅峰，为何？
　　最主要的，就是道法感悟上的差距
　　如空间之道四大方向，将一个方向彻底悟透便是法界三重天层次，接下来要做的，便是另外三个方向接连悟透。
　　每多悟透一个方向，实力都会有大幅提升，倘若四大方向尽皆悟透，那便是法界三重天极致，即绝顶玄仙、绝顶真神层次！
　　再全部融合归一，便是完整的一条道，那便是另一个境界。
　　而这条路，注定无比艰难。
　　每位修行者都各有擅长，最开始参悟的都是自己最具天赋的，越往后，感应修炼起来越模糊。
　　“如果我推算是真，这雨晴真君的剑法能有那般威能，恐怕在空间撕裂方向上，都走的很远了。”云洪暗自感慨。
　　限于天赋和时间，绝大部分少年天骄，在渡劫前，能勉强悟透上位道的一个方向就不错了。
　　走的更远？
　　极少！
　　“这怨魔真君，即使没有陷入雨晴真君的战斗节奏，大概率也赢不了。”云洪暗道。
　　败的不算冤。
　　这也让云洪暗自感慨，当年怨魔真君崛起，是踩着雨晴真君上位的。
　　而千年后，雨晴真君又再度击败怨魔真君，夺回了自己第一真君的名号。
　　就在云洪思虑间。
　　“羽渊道友，如何？”墨玉神子不由问道。
　　“雨晴真君，的确更强！”云洪不由笑道：“这一下，怨魔真君怕是顾不上我了。”
　　墨玉神子不由也笑了。
　　确实。
　　论实力，云洪虽通过秘术令实力暴涨，可又哪里及得上雨晴真君？
　　“万事小心吧。”云洪说道。
　　墨玉神子不由点头。
　　随后，云洪回到了静室，继续修炼。
　　……
　　时间，从不因任何人的意志停留。
　　怨魔真君和雨晴真君这一战的影响极大，比云洪那一战影响还大，因为这一战代表宇内第一真君的名号再次易主。
　　不过，影响虽大。
　　改变不了祖神界内的夺宝风潮。
　　云洪跟随墨神朝大军，绝大部分都是呆在战船内静修，偶尔遇到夺宝才会出手。
　　一旦他赶到，出手，所有宝物尽皆夺取。
　　无人有勇气和他一战。
　　也正因此，云洪他们一直没有机会去掠夺其他神朝战船。
　　毕竟一旦相遇都逃的很远。
　　其次，对方没有挑衅，甚至主动退让，以云洪的性子，自然也懒得杀戮。
　　直到遭遇了月魔神朝的三艘战船，这是墨神朝真正意义上的敌人。
　　双方都想要独自统领祖神域，争斗无尽岁月。
　　即使这个时代没有爆发大战，可这不代表底下没有暗流。
　　得到墨玉神子示意后，云洪也不刻意，直接潜入虚空杀了过去，一战，覆灭了这一支大军，夺取了全部宝物。
　　也再度震动一时。
　　时间流逝。
　　而这样静修、夺宝、战斗的生涯中，转眼就过去了三十二年，距祖神界开启也过去了四十二年。
　　“内域，要开启了？”呆在静室中的云洪，得到了墨玉神子的传讯。


第一百二十六章 源魔河的阻碍
　　“这四十二年，虽屡有征战夺宝，可绝大部分时间，都是在潜修中度过，进步幅度不小，但依旧未能质变。”云洪心中暗叹。
　　虽竭尽全力参悟修炼，有源念辅助，更有诸多秘典，但是无论是土之道，还是时间之道，都未能打破瓶颈。
　　对此，云洪也不感到太意外。
　　四十二年，看似不算短，可在修仙者以百年千年为计量单位的修行岁月中，算不上长。
　　“也难怪这《一念宇宙生》威能如此大，可称领域类第一秘术，可自被创造以来，就极少有人修炼。”云洪心中暗叹。
　　短短数百年间，在这门神术上能有如此成就，已堪称不可思议，一是云洪自身努力且各种法门修炼环境不缺，二来则是‘源念’有着惊人效果。
　　否则，正常情况下，就算耗费三五千年，云洪也未必能修炼成第三重。
　　只是，随时间推移，云洪对五行之道感悟越来越深，五行之间影响也愈发大，源念效果迅速被削弱。
　　而不得不承认，云洪自身天赋，更多是在时空。
　　至于对五行之道的感悟天赋？非常一般。
　　“至于时空。”
　　进步倒也不算小，但距离达到法界一重天极致，仍还差两种时间道意，并非云洪不努力，只是参悟速度更缓慢。
　　“也对，如果时空兼修这么好走，也不会被认为是修行绝路。”云洪暗叹：“道君，也就不会那么难诞生了。”
　　自古寰宇浩瀚，多少风华绝代者，可无数生灵都不敢走这条路，自有其原因。
　　时空兼修，看似一旦成功会获得非凡成就。
　　可其中难度，也超乎想象，遂古宇宙作为最古老宇宙，什么修炼方法没有尝试过？
　　“距少年至尊战，还有大约九十年，且看这祖神界内域，能带给什么收获吧。”云洪暗道：“如果收获不够大，那就只能择一条路走了。”
　　时间有限，精力有限。
　　无论是五行之道还是时空之道，都要耗费云洪大量时间，必须做出取舍。
　　但一旦取舍，想要冲击少年至尊的难度，将高的可怕。
　　毕竟。
　　单单宇宙天才榜上显露的，就有九位将上位道参悟到了法界三重天层次，而按龙君所言，暗中恐怕都还有不少，大概率有隐匿的幼年先天神圣！
　　“走吧，去瞧瞧。”云洪走出静室。
　　来到了战船顶层，墨玉神子、木童真君、番禺真君等人，都已等候在这里。
　　“羽渊真君。”
　　“真君。”众人都看了过来。
　　数十年征战下来，大家的关系也融洽许多，他们也真正对云洪佩服至极！
　　“墨玉神子，你刚才说内域要开启？”云洪直接问道。
　　“嗯。”墨玉神子连道：“外域，一般持续三十到五十年，这一次已过去四十二年，算很长了。”
　　云洪微微点头。
　　“实际上，从一年前开始，各方神朝势力就察觉到了异常，各种宝物出世的数量在急剧下滑，这正是内域即将开启的迹象。”墨玉神子解释道：“因此，三大圣朝都在祖神界中心留有真君驻守。”
　　“而就在不久前，兴龙圣朝传来消息，‘源魔河’已经初现，最多半个月，内域就会完全开启。”墨玉神子看着云洪。
　　“半个月？”云洪自语。
　　源魔河，是想要闯入内域的最大难关，祖魔宇宙历史上，有不少天才都是陨落在这一关。
　　“我们距中心有多久？”云洪问道。
　　“现在全速赶过去，应该要八天左右。”墨玉神子道。
　　数千亿里的距离，还是非常漫长的。
　　“那就赶过去吧。”
　　云洪淡淡道：“这些年，该夺取的宝物都夺取了，也不差这几天了。”
　　这三十多年，云洪出手次数虽不多。
　　但是，他凡出手必有所得，尤其是覆灭月魔神朝大军的那一战，更是收获了超过二十亿仙晶。
　　算上最初的‘银墟神甲’等等，云洪夺取的全部宝物，总价值高达一百二十亿仙晶！
　　因此，除了银墟神甲这件珍贵宝物外，云洪还分得了总价值约莫‘十五亿仙晶’的宝物。
　　足够多了。
　　“好，那我们这就赶过去。”墨玉神子自然听从云洪的。
　　这一次祖神界开启，单单云洪帮助墨神朝夺取的宝物，就超过过去墨神朝全部所得宝物。
　　更重要的，因为云洪的存在，许多神朝势力和超级天才，轻易不敢对墨神朝的战船下手。
　　至今，墨神朝仅有一艘神朝大军覆灭，比例算是很低了。
　　“走吧！”
　　庞大战船当即转向，向着遥远虚空外的那一颗璀璨无尽似永恒长存的恒星飞去。
　　实际上。
　　不单单是云洪他们这支队伍，当兴龙圣朝将‘内域即将开启’的消息传播开，整个祖神界各方势力都沸腾了。
　　各方神朝大军，以及那些独行超级天才，纷纷动身，开始赶过去。
　　……一艘巨大的黑色战船内。
　　静室中。
　　“雨晴真君。”身穿黑袍的怨魔真君脑海中所浮现的，仍是三十多年前和雨晴真君一战的一幕幕。
　　那一战，那突变的剑法，让他难以忘怀。
　　这三十多年来，他一直希望能再和雨晴真君一战。
　　只可惜，祖神界广阔浩瀚，一直未能再碰见。
　　“等入了内域，我会将你击败，重新夺取真君榜第一。”怨魔真君眼眸中有着冷意。
　　“不过，进内域后，和雨晴真君交战前，先寻到机会，将那羽渊真君斩杀吧。”
　　这些年，他一直没和云洪交手。
　　一是因为祖神界外域广阔，两位绝世天才除非约定好，否则想要刻意寻找，是很困难的。
　　更重要的原因。
　　“我要寻求的，是斩杀。”怨魔真君眼眸中闪过冷厉：“既要斩杀，那就要突袭，出其不意！”
　　三十余年过去。
　　怨魔真君相信，无论是墨神朝还是云洪，应该都已对自己放下警惕。
　　“走，去源魔河，准备进内域。”
　　……
　　墨神朝战船以极限速度前行。
　　八天时间，转眼过去。
　　一路上，云洪他们也遭遇了不少其他神朝队伍，可对方一旦感应出他们的身份便逃的远远地。
　　三十余年来，一次次出手杀戮。
　　云洪在真君榜上的排名虽未能超越雨晴真君、怨魔真君，却也彻底坐稳了第三的位置。
　　“羽渊道友，我们到了。”墨玉神子指着远处，向刚刚从静室中出来的云洪介绍道。
　　远处星空中。
　　有着一颗庞大无比的恒星，直径恐怕有十亿里大小，简直不可思议，正是它的存在，才令这广袤的祖神界，有了一丝亮光。
　　而此刻。
　　一条宽阔无比的黑色河流，正环绕着这一颗璀璨恒星，那黑色河流宽达千万里，散发着无尽诡异邪恶气息，比云洪所见的诸多大能者气息要可怕得多。
　　隐约可见那无尽黑色河水中，似乎有诡异生灵在挣扎，在咆哮，令人望之生畏。
　　同时。
　　以云洪的视角，可见有三条白玉道路，从虚空中诞生，从黑色河流上横跨，延伸向了那璀璨星辰内部。
　　“那恒星，便是祖神星，也是祖神界之源头，恒星景象只是表象，实则另蕴时空。”墨玉神子郑重道：“唯有通过‘神桥’，方能踏入内域所属的另一方时空。”
　　“神桥下的黑色河流中，便是源魔，它们看似潜伏在桥下，可只要你踏上桥，源魔就会阻拦你。”
　　“我们要做的，就是杀光爬上神桥的一切源魔，抵达神桥的另一端。”
　　“一旦不敌源魔。”
　　“第一时间撤退，还有希望活命，可若运气不够好，那就危险了，或是战斗中不小心掉落进源魔河，更是必死无疑！”墨玉神子说道：“历史上，就曾有少年天骄想要一探源魔河，进入后，再未活着出来。”
　　云洪轻轻点头。
　　他虽阅览过相关典籍，但并未有墨玉神子解释的这门详细。
　　但有一点都提到过。
　　绝对，绝对不能跌入源魔河！
　　“这源魔，到底是什么？”云洪轻声道。
　　这是他从未见过的一种生灵，在源魔河中挣扎，却本能让他生出想要灭绝灭杀之念，仿佛双方生来就该是死敌！
　　这是云洪从未有过的体验。
　　也让云洪有些疑惑。
　　这源魔河说白了，是祖神筛选实力足够强大的天才进入内域，但为何要用这种方式？
　　“源魔，我不清楚，我只知道，浩瀚寰宇中仅有祖魔界和祖神界出现了这种特殊生灵。”墨玉神子说道。
　　云洪轻轻点头。
　　祖神界？祖魔界？
　　难道是祖魔祖神弄出来的特殊生灵？真是够诡异的！
　　想不通，也就不想了。
　　“冥冥中的规则告诉我，来到这里，就不能再动手，倒是安全。”云洪笑道。
　　“外域中，祖神星方圆六十亿里，不诞生任何宝物，也不允许杀戮。”墨玉神子笑道：“羽渊道友，一共九座‘神桥’，我们选哪一条？”
　　“就最近的那一条吧。”云洪随手一指。
　　九大神桥，并没有什么高下之分，墨玉神子连操纵战船，飞向了最近的那一座神桥。
　　“又有人来了。”
　　“谁？”
　　“好像是……羽渊真君！是墨神朝的队伍！”这条神桥前已聚集了过百艘神朝战船，待看清来者，都议论起来。
　　“真君榜第三！”
　　“不过，他还没和怨魔真君他们交手，孰强孰弱犹未可知。”
　　此次祖神界开启，雨晴真君击败怨魔真君那一战虽震动极大，但他们毕竟成名已久。
　　真要论耀眼？当属云洪。
　　他的到来，自然引起等候在这片区域的无数修仙者轰动，纷纷看了过来，看看云洪是何等人物。
　　绝大部分人，是没真正见过云洪的。
　　不过，议论声虽不小。
　　但慑于云洪的赫赫凶威，各方势力队伍，仍本能远离，将最好的一处等候区域，让给了墨玉神子的战船。
　　时间流逝。
　　接下来的数日，汇聚于这座神桥的队伍越来越多，墨神朝的九艘战船队伍也尽皆来到了这里。
　　这是也是墨神朝高层的命令。
　　因为，一旦内域正式开启，在祖神星周围，也同时会开启通向外界的时空旋旋涡。
　　大能者们，会在出口外等待大军返回。
　　对自身实力有足够自信的绝世天才们，则会开始闯荡内域，以求获得归属自身的特殊机缘。
　　忽然。
　　“怨魔真君也来到这里了。”
　　“祖魔圣朝大军都来了。”
　　“怨魔真君飞向了羽渊真君所在的战船。”消息迅速传播，让这座神朝附近的数百支神朝队伍都彻底沸腾了。


第一百二十七章 惊变
　　有九大神桥，而像云洪、雨晴真君这一级数的少年天骄，数量很少。
　　一旦现身便会受到，消息也会迅速传播开。
　　因此。
　　正常情况下，一位少年天骄一旦抵达某处神桥，其他同层次绝世妖孽，一般就会避让开。
　　而现在，真君榜前三，竟有两位来到了同一座神桥？
　　且怨魔真君第一时间飞向了墨神朝大军所在地，很明显就是冲着云洪去的，自然引起了各方势力关注。
　　“什么？”
　　“怨魔真君飞过来了？”墨神朝九艘战船上的无数修仙者，自然也都迅速察觉，心中都不自主有些慌乱。
　　祖神界之行，数十年下来，这些最顶尖天才的威势，早就深入人心。
　　所有人都清楚，真要战斗起来，以怨魔真君的实力，独自一人就能全灭整个墨神朝大军。
　　不过，大家也都知晓这片星空受祖神星规则压制，不允许战斗，因此仍能保持镇定。
　　“怨魔真君，敢问来为何事？”墨玉神子直接高声道。
　　“请羽渊真君出来，见上一面。”身穿黑袍的怨魔真君一人面对数以万计的第六境修仙者注视，风轻云淡。
　　墨玉神子沉吟一瞬：“稍等。”
　　不到一息后。
　　嗡~空间微微扭曲，所有人只觉眼前一晃，一道银袍身影就已出现在了战船前，和怨魔真君遥遥相对。
　　“怨魔真君。”云洪微微一笑：“有何指教？”
　　“指教谈不上。”怨魔真君微微摇头，复又盯着云洪，眼眸中似乎闪烁着欣喜：“我来，只是想亲眼瞧瞧你，毕竟，放眼浩瀚寰宇，这个时代能和我并列的只有雨晴，如今又多了一位，我自然好奇。”
　　“现在见到了，感觉如何？”云洪淡淡道。
　　怨魔真君在观察他，而他同样也在观察对方。
　　“很好，见到我，我从你的眼神中，竟没有见到哪怕一丝畏惧。”怨魔真君咧嘴笑道。
　　“我为何要惧。”云洪淡然道。
　　真要对战搏杀，云洪不敢说能胜过怨魔真君，可自问逃命还是有些把握的！
　　“行，那我也就不绕圈子。”怨魔真君点头道：“我来此，是想要和你切磋一战。”
　　“切磋？”云洪一愣。
　　“对，你应该知道我的性格，当年曾接连挑战过真君榜上的超级天才。”怨魔真君笑道，无比坦然。
　　云洪微微点头。
　　这倒是说的没错，怨魔真君曾在这一方寰宇掀起过偌大风波，即使不久前被雨晴真君击败，仍不能掩盖他的豪情！
　　这也是之前各方都认为他会来寻云洪一战的缘故。
　　如果说孤傲是雨晴真君的标志。
　　那么，好战和霸道，就是怨魔真君身上的标签。
　　“雨晴真君，我自会再去挑战。”怨魔真君笑道：“不过，在此之前，我想先和你一战。”
　　“这里不允许交手。”云洪摇头道。
　　“进入内域后，我们再战，到时候，我们身边没有这些累赘，也能尽情一战。”怨魔真君盯着云洪：“羽渊真君，可敢一战？”
　　“若你不愿，那就罢了。”
　　怨魔真君的声音蕴含声音，回荡在浩瀚星空，自然让围观的无数修仙者激动议论。
　　“怨魔真君邀战？”
　　“果然啊！这数十年来没来找羽渊真君，我还以为他性子变了。”
　　“就是不知，羽渊真君敢不敢迎战。”
　　“不好说，但羽渊真君不敢也属正常，怨魔真君成名已久。”无数修仙者议论着。
　　而云洪则微微皱眉，沉吟片刻后，缓缓开口：“行，那就内域一战。”
　　“哈哈，痛快。”怨魔真君笑道：“期待和你在内域交手，你可得小心点，别死在源魔河上。”
　　随即。
　　怨魔真君直接化为一道流光远去，留下云洪站在原地深思。
　　“哈哈，有好戏看了。”
　　“羽渊真君竟迎战了，只可惜，这一战竟是在内域爆发，我们见不到了。”
　　“估计最终会有交战影像出现。”
　　“这一战，不知道谁能赢。”各方神朝势力的无数修仙者则是沸腾。
　　两大少年天骄交手？
　　这一消息，也如风一般迅速传播开来。
　　任凭各方势力修仙者议论。
　　云洪却是直接飞回了墨玉神子所在的战船，墨玉神子、番禺真君等人不由都围了上来。
　　实际上，随大军聚集，墨神朝还活着的其他神子、圣子，都已汇聚到这一艘战船上。
　　只是。
　　因他们之前未和云洪打过交道，又慑于云洪威势，这些神子圣子并不愿太上前，都只远远观望。
　　“羽渊道友，你答应和怨魔真君一战？”墨玉神子略有些担忧。
　　“不必担心，我们是在内域交战。”云洪笑道：“到时，该你们得的宝物，都会归属到墨神朝。”
　　“不是宝物，是你！”墨玉神子摇头道：“我只是觉得，这次他有些刻意。”
　　云洪一愣。
　　“如果只是单纯切磋，根本不必等这么久，之前的数十年，都有机会。”墨玉神子低声道：“可他偏偏选内域，还是公开邀战，让你不答应都不行。”
　　“内域，有诸多险地。”
　　“论对祖神界的了解，我墨神朝看似身处祖神域，可实际上是远不如祖魔圣朝、祖神圣朝他们。”墨玉神子连道。
　　云洪微微点头。
　　三大圣朝，论整体实力远超神朝，一代代绝世天才涌现，历代闯荡祖神界内域的少年天骄众多，总结的各种资料讯息自然远超墨神朝。
　　“我会小心的。”云洪微笑道：“更何况，除非我选择直接离开，否则，只要我进入内域，这一战，难以避免！”
　　墨玉神子，也不由点头。
　　“放心，我或许不敌他，可他想要杀我，也没那么简单。”云洪笑道。
　　对和怨魔真君的交战，云洪也充满期待，很想看看和这一层次的少年天骄相比，自己的差距到底还有多大。
　　如此，等到了少年至尊战上，才不至措手不及。
　　……数亿里外的一艘战船内部。
　　一袭紫衣气息冰冷的雨晴真君，猛然睁开了眼：“怨魔，主动邀战羽渊真君？”
　　“这不符合怨魔的性子。”
　　“他葫芦里，卖的什么药？”雨晴真君眼眸中翻出一丝疑惑。
　　……
　　“恐怕，这时候许多人都在疑惑吧。”怨魔真君坐在静室中，眼眸中泛着一丝冰冷：“那羽渊真君，恐怕也很警惕。”
　　“不过，无所谓了。”
　　“让你在众目睽睽下接受邀战，我的目的，也就达到了。”怨魔真君心中无比平静。
　　按道理，如果他从其他神桥进入，再悄悄突袭云洪，效果是最好的。
　　可怨魔真君作为祖魔圣朝年轻一代领袖，对祖神界诸多隐秘了然于心。
　　他很清楚。
　　内域虽危险重重，可宝地也极多，不同宝地代表不同机缘，一位修仙者在内域只能获取一次机缘。
　　九大神桥通向不同区域。
　　若两人从不同神桥进入，云洪运气够好的话，很可能在他赶来突袭前，就进入了某处宝地。
　　那就白忙活了。
　　斩杀云洪的前提，是要先寻到云洪。
　　所以，他必须要跟云洪沿着同一神桥进入，才能保证最短时间内寻到云洪。
　　但若赶过来一言不发，云洪心中恐怕会更警惕。
　　不如直接邀战，让一切变得理所当然。
　　众目睽睽下。
　　单单为了自身颜面，云洪恐怕都不得不迎战，这是纯粹的阳谋。
　　而一切也如怨魔真君所预想。
　　“希望，一切顺利。”
　　怨魔真君掌中浮现一微型法盘，法盘散发着无尽毁灭气息，喃喃自语：“为了先天灵宝，用掉这件道宝，也值得！”
　　这件道宝，价值不可估量，虽无攻杀威能，可一旦布下，纵然是绝顶真神都难破开逃窜。
　　不过。
　　再是珍贵，又如何比得上一件先天灵宝？
　　此次祖神界开启。
　　至今也就出世了一件先天灵宝，且未被怨魔真君、雨晴真君等最顶级天才夺取。
　　……
　　时间流逝。
　　转眼，又是两天过去，汇聚于这座神桥前的战船越来越多，几乎是九大神桥中数量最多的。
　　许多都是听闻怨魔真君邀战后，赶过来的。
　　墨神朝战船顶部。
　　“内域，快了。”墨玉神子轻声道：“源魔河，要彻底形成了。”
　　云洪微微点头。
　　他们赶到时，这源魔河不过千万里广阔，可如今都已扩张到了一千五百万里，其中那一头头形态各异的源魔，也愈发明显，似是在挣扎咆哮，但又无法冲出源魔河。
　　愈是观察，云洪愈觉得这些源魔诡异。
　　时间一息息过去。
　　源魔河愈发广阔，密密麻麻的各方势力天才，都静心等待着。
　　“嗡~”伴随着一股无形波动，只见一道道耀眼霞光自那神桥上绽放，神桥尽头，更隐隐可窥见似有另一方恢弘世界。
　　“轰隆隆~”几乎是同时，远处虚空震荡，一道宽达百万里的白色旋涡同样出现。
　　神桥现，内域开启。
　　离开祖神界的通道，也同样打开，进或退，由所有修仙者自行抉择。
　　不过，暂时没有任何修仙者离去。
　　虽然九成九的修仙者都进不了内域，但这并不妨碍大家想多停留会，瞧瞧哪些天才能够进入内域。
　　几乎在神桥绽放光芒的瞬间。
　　“嗖！”一道黑袍身影冲天而起，眨眼间就冲过了百万里，踏上了那一条璀璨神桥。
　　而他踏上的瞬间，一股无形波动笼罩，令后来者无法再进入。
　　一座神桥，一次只能通过一人！
　　“是怨魔！”
　　“他这么着急，想要第一个进？”无数修仙者露出惊愕之色，不过更多的人是好奇。
　　祖神界百万年开启，虽有许多资料讯息。
　　但真要来说。
　　在场的数百万修仙者，没谁真正见过内域开启的景象。
　　嗖！
　　怨魔真君直接向前飞去，他充满自信：“按尊主所言，以我的实力，轻易就能横扫那一切源魔，抵达内域。”
　　源魔河，的确难过，但也只是相对而言。
　　只是，怨魔真君脸上轻松仅仅维持了片刻，脸色就微变：“情况有些不对。”
　　就在他刚冲过神桥百万里时。
　　“吼~”
　　“吼~”“吼~”原本只是在黑色河流中无意识挣扎嘶吼的源魔，仿佛嗅到了猎物的味道，一个个怒吼着冲出了河流，冲向了神桥。
　　铺天盖地杀来！
　　数量之多，是怨魔真君原本估计的——十倍！
　　不过，震惊的不单单是踏上神桥的怨魔真君一人。
　　原本平静站在战船上的云洪，这一刻，眼眸中同样闪过了一抹难以掩盖的震惊神色。
　　因为。
　　在那无数源魔冲天杀出的刹那，云洪只觉体内洞天世界震颤，神渊深处，那一个被无数紫色气流包裹的神秘球体。
　　猛然的，生出了无穷吞噬欲望。
　　“吞噬！”
　　不但是那神秘球体，云洪的元神本源中，宇界晶同样悄然出现，同样产生出一种‘吞噬’渴望，强烈的惊人。
　　这种发自心灵深处的渴望。
　　让云洪不自主就想起了当年宇界晶吞噬的那一块白色三菱柱晶体。
　　如出一撤！
　　唯一的区别，就是云洪现在所产生的‘吞噬欲望’，比当年面对那一块白色三菱柱晶体时，还要强烈十倍百倍！
　　即使元神意志强大如云洪，一时间都有些控制不住这种欲望，身体微颤。
　　而这吞噬欲望的源头，就是那一头头正扑杀向怨魔真君的气息邪异充满毁灭性气息的源魔。
　　“不，不是这些源魔，是——诞生出这些源魔的东西！”云洪咬着牙，死死盯着那浩瀚广阔，深不可测的源魔河。
　　源头，就在河流深处。
　　“羽渊，你怎么了？”墨玉神子疑惑道，她感觉云洪的状态有些不对劲，额头上甚至冒出了汗滴。
　　堂堂世界境。
　　会无缘无故出汗？
　　“没事。”
　　云洪微微摇头，额头汗滴无声无息间消散，平静道：“过去，闯这神桥会有这么多源魔围攻吗？”
　　墨玉神子也不疑有他。
　　“这次的源魔数量，似乎是资料中记载的十倍。”墨玉神子低声道：“有些诡异，不知道是特殊情况，还是出现了什么变化。”
　　祖神界，乃是至高祖神遗留下来，什么情况都可能出现。
　　“嗯，且看看怨魔的手段吧。”云洪盯着。
　　不单是墨玉神子察觉到源魔数量异常，各方神朝势力历史上都有记载，此刻自然都露出惊疑之色。
　　神桥上。
　　铺天盖地的源魔，已围攻向了怨魔真君！


第一百二十八章 可怕难关
　　源魔河的异变，各方神朝势力都有察觉，更敏锐意识到，这次能够抵达内域的绝世天才，很可能会很少。
　　因此。
　　所有人才更想知道一头头源魔的实力，才好判断自己能否真正闯过去。
　　资料讯息和影像再多，也不及亲眼所见。
　　神桥上。
　　“吼~嗷！”
　　“吼！吼！”那铺天盖地的黑色源魔，形态各异，有的乃是四肢人形，有的则宛若走兽，还有的似飞禽，可个个邪异，凶戾滔天。
　　“滚！”怨魔真君虽刚开始时脸色微变。
　　但只是有些出乎意料，以其少年天骄的骄傲，怎么可能不战而退？
　　轰隆隆~一股股淡黑色气流弥散，威能大的可怕，眨眼间幅散方圆数十万里，令冲入领域的一头头源魔速度锐减，有的甚至一个个挣扎陨落。
　　可他们仍悍不畏死，继续冲杀过来。
　　“哗！”“哗！”“哗！”怨魔真君爆发了，直接化为了万丈战体，收指凝爪，一道道可怕爪光横扫一切，冲击过来的数百源魔尽数身死。
　　虽继续有黑色源魔冲杀进入领域，但怨魔真君的前进步伐，根本没受到丝毫阻碍。
　　可如此一幕。
　　让各方势力无数修仙者皱眉。
　　“怨魔真君踏过神桥，是很正常的，若他都过不了，也没几个人能过了。”墨玉神子轻声道：“羽渊道友，对你来说，应该也不难，但对我们来说，如今来看，就有些难了！”
　　云洪微微点头。
　　从领域情况来看，那一头头源魔恐怕都有天仙战力了，只是生命力远不及真正天仙，拥有玄仙战力的怨魔真君自然不惧。
　　可若换做各方神朝的精英修仙者？云洪不太看好。
　　……
　　怨魔真君迅速前行。
　　他的领域强大，攻杀手段更是凌厉，横扫一切阻挡的源魔。
　　源魔河宽阔近两千万里，怨魔真君一路轻松前行到了千万里，也即是河流中央时。
　　“吼~”
　　“轰！”“轰！”更多的源魔冲杀了上来，气息更是强大无匹，许多黑色源魔身上更隐隐泛红！
　　“什么？”
　　“这么快就出现了红色源魔？”无数观战的修仙者为之心颤。
　　红色源魔，乃是源魔中格外强大者，体表红色部分越多，代表实力越强大。
　　按过去经验，绝大部分修仙者，是碰不到红色源魔的。
　　通常只有一些最绝世妖孽才会碰到。
　　“滚开。”怨魔真君皱眉，他的领域威能其实也很强，丝毫不亚于云洪的二重星宇领域了。
　　关键在于，围攻过来的源魔数量太多，使他领域威能不得不分散。
　　到这时。
　　爪光扫过，已难以直接杀死那些隐隐泛着红色怨魔，必须要两爪乃至三爪。
　　“不愧是怨魔真君。”
　　“那一头头红色源魔，至少都有天仙巅峰战力。”
　　“这相当于成百上千的天仙围攻啊！”所有人看的目瞪口呆，为之心颤。
　　但云洪却不感到意外，他算是看透了。
　　这些怨魔若是能够合击，上千天仙的一次合击恐怕就能将怨魔真君轰下神桥，但他们却彼此争抢冲杀，互相干扰，看似数量庞大，实则真正能对怨魔真君造成威胁的并不多。
　　“若接下来依旧是这样的难度，我们恐怕只有放弃了。”墨玉神子苦涩道。
　　番禺真君、木童真君等，神情都无比凝重。
　　若是正常难度，以他们的实力想要闯过都很渺茫，现在去？那就是去送死！
　　“等等看吧，或许只是巧合。”云洪淡淡道。
　　墨玉神子等人一愣，巧合？
　　但云洪却没有多解释，心中默默思索着：“我等会，该怎么闯？难度会不会比怨魔更高？还是说……干脆失败？”
　　云洪隐约间有种感觉。
　　源魔河的突然异变，很可能和自己有关系。
　　那种无时无刻的吞噬欲望。
　　让云洪有种直接跳入河流，寻到那诞生无数源魔的源头，将其彻底吞噬的渴望。
　　只是。
　　“跳入河？”云洪很犹豫，祖魔宇宙历史上，还从未有人坠入这条黑色河流后，活着出来。
　　当云洪深思时。
　　“轰隆隆~”在一头头深红色源魔铺天盖地围攻下，怨魔真君终于走到了神桥尽头，旋即时空微微震颤，踏入了内域，消失在无数人视线中。
　　“成功了？”
　　“那些深红色源魔，至少有天仙圆满实力，有极少部分怕是拥有近乎玄仙实力。”各方势力为之咋舌。
　　怨魔真君的强大实力展露无遗！
　　但紧接着，摆在所有人面前的问题来了，第一个闯的怨魔真君看起来都颇为艰难，谁第二个？
　　仅仅沉寂片刻。
　　“哈哈，怨魔真君实力滔天，不具普适性，我来给大家做个示范。”一位白袍青年大笑着，一跃飞出冲入了神桥。
　　“是轩神朝的‘曲周圣子’。”
　　“真君榜，一百三十二名，他的实力不凡，且看一看。”无数修仙者都看了过去。
　　云洪同样看着。
　　这曲周真君实力不算弱，但也不算太强大，适合最为参考。
　　轰！
　　曲周真君踏上了神桥，迅速向着前方冲去。
　　这神桥长达两千万里，必须以最快速度冲过去，一旦停留时间过长，无数源魔围攻，神力会迅速耗尽。
　　“我曲周，必须冲过去，这内域，是大机缘！”曲周真君眼眸中有着无尽渴望：“我将来，还要成真神，乃至成大能者呢！”
　　能诞生在祖神界开启的年代，就是机会。
　　但能否把握住机会闯入内域，才是关键。
　　“轰！”“轰！”无数源魔又迅速从源魔河中冲了出来，数量虽不如之前，可同样极多，疯狂围攻着。
　　可即使如此。
　　耗费数十息时间，曲周真君拼尽一切，神力近乎耗尽，才艰难踏过了神桥。
　　“太难了。”
　　“差一点，曲周真君就要陨落，最后拼命才闯过去。”
　　“这要怎么闯？最后出现的那一头头深红色源魔，我怕是一头也抵不过。”各方修仙者议论着。
　　曲周真君的成功，让所有人意识到，怨魔真君的难度或许是特例，但这次源魔河的难度，确实要比过去高得多！
　　无比艰难！
　　而没有出乎大家意料，紧随其后尝试闯的三十三位强大真君，失败了三十二位，仅有一位成功。
　　唯一成功的，乃是真君榜排名五十八的超级天才。
　　而失败的三十二人中，真君榜排名最高的乃是一百八十九位。
　　甚至于，这三十二人中，有足足十二人退避不及，被轰入了源魔河，生死未知。
　　如此惊人的陨落率，自然吓住了各方势力。
　　须知，之前外域的四十余年，各方势力闯荡杀戮，除个别神朝外，绝大部分神朝的伤亡也就在两三成。
　　可现在单单闯源魔河，就陨落近乎四成？
　　要知道，在见识早源魔河此次可怕难度后，还敢上去闯的，至少都是各方神朝神子级数的天才。
　　依旧接连失败陨落！
　　“羽渊道友，太难了，我们决定，放弃了！”墨玉神子低声道，声音中充满不甘：“除尘泓圣子，我们都会放弃。”
　　这些年虽收获了大批仙晶宝物，但那都是为神朝的，对他们个人来说，好处并没有那么大。
　　唯有内域，才真正让天才自身蜕变的。
　　可现在，距内域仅剩一步之遥，却不得不选择放弃。
　　墨玉神子、番禺真君他们如何甘心？
　　但不甘心也没用，实力不够，强闯就是死！
　　“行，安全返回，也不失为良策，此次祖神界之行，对你们也是磨砺。”云洪笑道：“不过，可以等我闯过后，再离去不迟。”
　　“你要闯？”墨玉神子一愣。
　　嗖！
　　云洪微笑着，直已接飞出战船，向着那晶莹神桥飞去，一时间无数目光落了过来。
　　“羽渊真君。”
　　“他终于要闯了。”
　　“连曲周真君都闯过了，以羽渊真君的实力，闯过应该不难。”无数修仙者议论着。
　　“羽渊道友，小心！”墨玉的声音在云洪脑海中响起。
　　“嗯。”云洪微笑回应。
　　一步迈出便是数十万里，眨眼间就进入了神桥。
　　“羽渊，一定要成功啊！”墨玉神子暗自祈祷，虽然自身没什么闯过希望了，但数十年交往下来，她和云洪的友谊颇深，还是希望云洪能成功进入内域。
　　祖神界内域，这是祖魔宇宙历代天骄最渴望之地！
　　“轰！”
　　云洪一脚踏上神桥。
　　踏上的一瞬间，云洪只觉身体一颤，无论是神渊深处的神秘种子，还是宇界晶，那种吞噬欲望竟再度大幅提升。
　　“河流深处，源头！”云洪双眸微微泛红，内心渴望让他几乎抑制不住自身，想不顾一切跳下源魔河。
　　但理智仍压倒了一切。
　　“内域，先进内域！这源魔河，凶险无尽，要慎重。”云洪强行压下心中渴望，向前飞去。
　　源魔河实在太凶险，云洪不敢赌！
　　或许，源魔河深处有云洪所需至宝，可前提在于，云洪要能成功闯过重重源魔的阻碍啊！
　　“不过，我想要闯入内域，怕也有些难了。”云洪暗道。
　　他能感应到，无数源魔，正从浩荡河流中无比疯狂的冲天飞去，杀向自己来。
　　眨眼间就有源魔爬上了神桥了。
　　数量。
　　是之前怨魔真君所遭遇的，三倍！


第一百二十九章 天骄陨落
　　“我能感应到这源魔河的源头，对方恐怕也能感应到我。”云洪眼神冰冷：“我的实力，应该还不及怨魔。”
　　刚才数十位天才接连尝试，实力越强的，遭遇的源魔阻挡越强。
　　若云洪的难度和怨魔真君持平，也还算正常。
　　可现在高出了一大截，加上自身吞噬渴望，若说没有特殊原因，云洪是不相信的。
　　“再难，也要闯过去。”
　　“杀！”云洪眼神冰冷。
　　刹那间，浩浩荡荡的紫光冲击四面八方，手中浮现飞羽剑，一道道剑光联合领域，绞杀着一切源魔。
　　一时间，没有任何源魔能够阻挡云洪步伐。
　　很快。
　　云洪就冲过了五百万里。
　　“好快。”
　　“这难度好高，明明是怨魔真君更强，但羽渊真君竟然屠戮的更快，且更凶猛。”
　　“不愧是真君榜第三！”各方势力无数观战者屏息。
　　他们却不知。
　　怨魔真君闯时，虽自身实力最强，可因神力有限，因此不得不更谨慎。
　　而云洪，神体媲美天神，自然不惧，纵然不小心闯过头，也有自信神力能坚持到杀回去。
　　“轰隆隆~”云洪刚刚闯过八百万里时。
　　“轰！”“轰！”冲杀的无数源魔实力明显变得更强，许多源魔身上隐约出现红色。
　　“什么？这么快就出现了红色源魔？”
　　“比怨魔真君闯荡时，提早了两百万里，麻烦了，羽渊真君能够闯过吗？”一片哗然。
　　怨魔真君闯神桥的难度，就够吓人了。
　　可云洪的，明显更加可怕。
　　像之前闯过的曲周真君，都是闯到最后三百万里，才出现红色源魔，而现在云洪连半程都还没闯过。
　　“光靠领域和剑术，难直接杀死了。”云洪眼神冰冷。
　　若只论自身实力，即使神体神力更强，云洪还是要比怨魔真君弱上一截，越是群战，这一点凸显的愈发明显。
　　如果不能快速清绞这些红色源魔，数量会越积越多，压力也会越来越大。
　　“那就——爆发吧！”云洪双眸隐隐泛红，一缕缕红色气流弥散全身，当即使他的剑光威能暴涨。
　　完全能媲美，乃至隐隐超越怨魔真君的爪光威能了！
　　哗！哗！哗！
　　一道道可怕剑光横扫一切，那一头头红色源头尽皆身死陨落。
　　一千万里，一千两百万里，一千四百万里！
　　一路前行。
　　从源魔河中杀出的源魔更强大了，已丝毫不见黑色源魔身影，那一头头源魔已化为了纯粹红色。
　　成百上千的深红色源头。
　　每一头至少天仙圆满实力，强大的近乎玄仙层次。
　　这时，星宇领域已几乎失效。
　　源魔数量实在太多，汹涌联合杀过来，单单散发出的威压就能压迫星宇领域。
　　“铿！”“铿！”“铿！”唯有云洪的剑光依旧可怕，可一剑已难以杀死太多源魔，前行速度越来越慢。
　　无数源魔，前赴后继，几乎要将云洪淹没。
　　“杀！还有三百万里，神体神力还能支撑，戮念还能支撑，拼了！”云洪眼神冰冷。
　　其实，这已非常凶险。
　　已不时有源魔的攻击轰击在云洪身上，只是仗着银墟神甲和护体神术才支撑着。
　　最后数百万里，谁都不敢保证会不会出现意外。
　　只是。
　　“龙君师尊，从不无的放矢，祖神界内域，乃至最后的源界！这是我的大机缘，必须拼！”云洪心中在咆哮：“杀！杀！杀！”
　　哪有一直安逸的？
　　哪有那么多坐享其成的好事？
　　生死闯荡，许多时候，就是拼命。
　　这时候，望着云洪闯源魔河的场景，围绕在这座神桥的无数修仙者，已彻底屏息。
　　实在太可怕。
　　那铺天盖地的深红色源魔，许多论实力都不亚于一些神朝圣子，相当于数千位神朝圣子围攻云洪一人？
　　而云洪，竟还在疯狂屠戮，不断前行！
　　这得多可怕的实力？
　　“我怎么感觉，羽渊真君，比怨魔真君更强大啊！”有修仙者忍不住低声道。
　　许多人寂然无声。
　　的确强大，凶悍的不可思议。
　　他们却不知，论正面攻杀，云洪即使爆发戮念也未必是怨魔真君对手。
　　可论防御？
　　这数十年下来，云洪早就将《天衍九变》第七变修炼至圆满，神体之坚固媲美二阶仙器。
　　更有‘银墟神甲’这一套强大的仙器防御套装，虽难以发挥出最强威能。
　　但综合而言，云洪的生机之强大，都能和一些普通真神比肩了。
　　一千七百万里、一千八百万里、一千九百万里……
　　虽重重阻碍，乃是神力疯狂消耗，但云洪仍一路前行，只剩下一个念头——杀！
　　杀过去，杀出一片全新天地来！
　　“如此艰难。”
　　“竟还能走过去，不可思议。”
　　“羽渊真君，可怕，我如今有些相信，他说不定能够战胜怨魔真君了。”无数修仙者屏息。
　　云洪的坚韧和可怕生机，震撼了在场所有人。
　　墨神朝一方无数修仙者都盯着，墨玉神子更紧张到了极点。
　　只剩下最后五十万里，以云洪的速度，数息之间就能闯过了。
　　就在所有人认为云洪必然能冲入内域时。
　　异变，出现了——
　　“轰！”
　　原本就激荡不休的怨魔河中，那一头头冲出河流的红色源魔中，猛然浮现了一头巍峨无尽的金色人形身影。
　　“那是？”
　　“金色源魔？也不像源魔啊！”
　　“这是什么东西，没见过。”无数遥望的修仙者都愣住了，震惊无比的望着从河流中冒出的那一道巍峨身影。
　　他，身高近十万丈，通体金色，似人形，只是生长着四条手臂，散发着无尽神圣气息，仿佛是与生俱来的高贵，和源魔河的邪恶诡异格格不入。
　　唯有那一双眼眸，冰冷到极点。
　　这一幕。
　　让所有修仙者都懵了。
　　因为，在祖神界开启的历史上，无数绝世天才，乃至一代代少年天骄闯过，源魔河最多也就出现过深红色源魔。
　　毕竟，源魔河仅仅只是一道筛选。
　　金色身影？
　　这是第一次出现，祖魔宇宙无尽岁月中的第一次！
　　而这金色身影出现的一瞬。
　　河流中原本互相挣扎、撕扯的无数黑色源魔、红色源魔，竟个个停止了嘶吼、跪拜了起来。
　　无数源魔，就仿佛在向王者膜拜。
　　源魔的……王？
　　但是。
　　面对河流中数以百万计的源魔跪拜，这金色身影却未曾理会，他的只是冷冷抬头望着神桥上空。
　　似是盯向了正被数千深红色源魔疯狂围攻的云洪。
　　随后。
　　“轰！”他直接伸出了一只手，金色手臂瞬间暴涨百万里，变得无比巨大，直接笼罩向了云洪。
　　……
　　在源魔河旁观战的无数修仙者，对金色身影的出现看的一清二楚。
　　而正被围攻的云洪，却并未第一时间察觉。
　　但他的元神，仍感应到冥冥中的大威胁。
　　这种致命威胁感。
　　是前所未有的。
　　“不好。”云洪心中微惊，手中战剑速度丝毫不慢，仍疯狂杀戮，想要以最快速度冲入内域。
　　而下一刻。
　　“那是？”云洪瞳孔微缩，就见面前的无数深红色源魔竟在一瞬间重重炸裂开来，尽皆陨落，而一片金色世界则直接拍向了自己。
　　不！
　　不是金色世界，是一只金色手掌。
　　这手掌，上面的掌纹清晰可见，如同一条条连绵起伏的山峰般，直挺拍落了下来。
　　而这金色巨掌刚一出现，就让云洪感到一阵绝望！
　　这种绝望，是当生命层次差距大到不可逾越的层次后，才会产生的一种本能感觉。
　　刹那间。
　　云洪本能就想动用分身符、大破界符等保命秘宝，但尽皆无用，空间仿佛被彻底禁锢，只能眼睁睁看着这一掌落下。
　　“求救！”云洪不得不捏碎了龙君师尊赐予的那一枚紫色令牌。
　　旋即。
　　“轰隆隆！”金色巨掌重重落下，令这广阔神桥都隐隐震颤，仿佛要坍塌开来。
　　呼！
　　金色巨掌再度抬起，神桥上哪里还有云洪的影子？
　　不单单是云洪，围攻他的数千深红色源魔，也尽皆烟消云散。
　　“呼！”那巍峨金色身影的手臂迅速收回，恢复正常，他那冰冷目光扫了眼广阔源魔河。
　　引得无数黑色源魔、红色源魔激动沸腾。
　　然后。
　　这金色身影再度冲入源魔河中，激起无数浪花。
　　单单他这一次冲击幅散，就不知令多少源魔陨落。
　　……汇聚于神桥周围的数百艘神朝战船，数百万修仙者。
　　此刻，一片寂静。
　　上至位列真君榜的绝世天才，下至战船上的无数归宙境、世界境，都近乎呆滞望着那逐渐恢复平静了源魔河。
　　几乎不敢相信自己的眼睛。
　　他们看见了什么？
　　羽渊真君，堂堂少年天骄，在闯到最后一步即将进入内域时，竟被源魔河中冒出的一尊神秘金色身影，给一巴掌……
　　“羽渊真君，死了吗？”墨玉神子声音微颤，眼眸隐隐泛红，难以置信。
　　“恐怕……是死了。”木童真君和番禺真君，声音同样颤抖。
　　那位风华绝代的少年天骄，就这样陨落了？
　　不单单是他们。
　　观战的各方神朝势力，没有任何一方认为云洪还活着，他们的眼界虽不够高，但也能感受到那位金色身影的恐怖。
　　一掌之下，恐怕真神都要陨落！
　　更何况，即使云洪没死在那一掌下，也肯定坠入源魔河中了。
　　无尽岁月，就没有生灵能从源魔河中活着出来。
　　……
　　在距离祖神域极为遥远的星空。
　　那一处禁忌之地，最深处的悬浮宫殿前。
　　“这次祖神界，貌似比过去要难闯一些，也不知出了什么情况。”黑衣少女躺在躺椅上，吃着仙果。
　　“祖神和祖魔所留，充满神秘。”紫袍妇人淡淡道。
　　黑衣少女不由点头。
　　她们的实力都已站在浩瀚寰宇巅峰，寿元近乎无尽，俯瞰宇宙演变，掌握着无数匪夷所思的神通。
　　但是，对于开辟这方煌煌宇宙的至高祖魔、至高祖神，她们心中，依旧有着无尽崇敬！
　　“也不知，这回有没有小家伙能进源地。”黑衣少女自语道：“那里面，才有祖神留下的至宝啊。”
　　忽然。
　　“嗯？”紫袍妇人斟茶的手微微一颤，眼眸中闪过一丝震惊之色。
　　“怎么？”黑衣少女洞察到了她的异常。
　　“那小家伙，刚刚用了我的信物！”紫袍妇人郑重道：“定是遇到的大危险。”
　　“源头，在祖神界。”
　　“祖神界？”黑衣少女疑惑：“可内域不是刚开始吗？他就算要和怨魔交战，也不会这么快吧。”
　　“查一查。”紫袍妇人连道。
　　“好。”黑衣少女也不再玩笑，她的念头散发，眨眼间就覆盖了浩瀚星空，迅速了解起情况。
　　仅仅数息后。
　　“怎么样？”紫袍妇人低声道。
　　“不太妙。”黑衣少女连摇头道：“说那小家伙……恐怕陨落了，不过和怨魔无关。”
　　“陨落？”紫袍妇人心中一颤。
　　“具体情况，你自己瞧瞧。”黑衣少女一指，一道巨大的光幕投影浮现。
　　上面显露的，正是云洪闯神桥的场景。
　　“这么难？”紫袍妇人皱眉，她虽未进入过祖神界，但相关讯息自然也很了解。
　　“继续看看。”黑衣少女低声道。
　　影像变化，当看见云洪即将闯过神桥踏入内域，却被突然出现的金色身影一巴掌拍下时。
　　紫袍妇人愣住了。
　　“那金色身影，至少有金仙实力，源魔河中，竟有如此厉害存在，历史上从未出现过。”黑衣少女摇头道：“这小家伙，确实很逆天，未来有希望达到我们这般层次！但……可惜了！”
　　显然。
　　她并不认为云洪还能活着。
　　“让我安静一会。”紫袍妇人盯着那光幕。
　　片刻后，她才忽然又开口道：“源魔河，是一种考验，循序渐进，无尽岁月从未变过，怎么会冒出这等生灵？”
　　“难说，祖神所遗留，我们很难弄清楚。”黑衣少女摇头道。
　　她虽为云洪惋惜。
　　只是，心中并无太大波澜，漫长岁月，她早见过太多生生死死，一个天赋绝世的小家伙？
　　死了，也就死了！
　　“我要回去一趟。”紫袍妇人站起身。
　　“怎么？”黑衣少女一愣。
　　“虽说死在祖神界，怨不得别人，不过，总要告诉他一声。”紫袍妇人轻叹道。


第一百三十章 他还活着
　　祖神界，内域。
　　这里是一片广阔浩瀚的世界，大地辽阔无边，虚空中流动着七彩霞光，绚烂无比。
　　一座巍峨山峰上。
　　“不愧是祖神界内域，天地灵气就是浓郁，感悟道法规则都要容易许多。”身穿黑袍的怨魔真君站在这里。
　　俯瞰着这辽阔大地。
　　“幸好有历代前辈留下的讯息，才能让我第一时间寻到这样一处不起眼的险地，快速布下了法阵。”怨魔真君默默感应着。
　　透过阵法，他能清晰感应到这方看似平静的天地下，正有着无数暗流在涌动，随时都会爆发开来。
　　怨魔真君的眼眸中有着寒意：“只要将那羽渊真君引入这片阵法，以他展露出来的实力，到时候，想逃都逃不掉。”
　　“只可惜，祖神界规则压制下，我身上许多宝物根本没法用。”怨魔真君暗自感慨，也有些心疼。
　　用掉的这件法阵道宝，无比罕见，难以用仙晶来衡量价值。
　　本是他的保命之物。
　　结果竟这样用掉了。
　　“没事。”怨魔真君暗自安慰着自己：“只要能够斩杀那羽渊真君，到时有先天灵宝护身，一旦渡劫成功，仗着先天灵宝，即使在玄仙真神中我都足以纵横，何必在乎这件宝物？”
　　以他的实力，一旦渡劫成功，即可就能拥有真神巅峰实力，再配合先天灵宝，至少能爆发真神圆满实力！
　　再修炼一段岁月，匹敌绝顶真神并非虚妄。
　　就在怨魔真君正在幻想未来时。
　　忽然。
　　“嗯？尊主传讯？”怨魔真君暗道：“有什么事，值得尊主亲自传讯给我？”
　　身处祖神界内域，规则隔绝，想要传递消息是非常艰难的。
　　像他，自进入内域，都无法和圣朝大军联系。
　　唯有通过一些异宝。
　　且使用次数也有限。
　　等查看完传递来的讯息，怨魔真君的神情变得精彩无比：“羽渊真君，陨落在了源魔河上？”
　　在此之前，他推想过许多失败情况。
　　例如，羽渊真君根本不上当，根本不进入阵法范围和他交战。
　　又比如，羽渊真君还隐藏了实力，即使陷入阵法范围的险地，也丝毫不惧他，和他疯狂拼杀。
　　等等可能，都在他的推想中。
　　但是，怨魔真君从来没想过，羽渊真君会陨落在源魔河上。
　　无尽岁月来。
　　除有一位少年天骄自己找死，主动闯入源魔河陨落。
　　就从未有哪位少年天骄陨落在源魔河中。
　　羽渊真君。
　　从某种程度上来说，算是开了先河。
　　“金色身影？源魔河上，什么时候有这种生灵？”怨魔真君看着传递来的影像。
　　相隔遥远，足足两千万里，所以，各方神朝势力传出的影像，并不足以显露出那金色身影的可怕。
　　怨魔真君，也难以分辨。
　　“混蛋！早不死晚不死，偏偏这时候死？”怨魔真君咬牙：“尊主，你早点传消息给我也好啊！”
　　消息早点传来。
　　他也就不会浪费这等珍贵道宝，来布下这一庞大阵法。
　　可现在。
　　道宝使用，阵法布下，不可再逆转。
　　而羽渊真君的陨落和他无关，并非他所杀，祖魔圣朝自然不会赐予下先天灵宝。
　　尊主传讯来，主要是告诉他此次任务取消，让他安心夺取自身机缘即可。
　　越想。
　　怨魔真君越觉自己亏大了。
　　“该死！该死！”怨魔真君一时间都有些心态有些失态。
　　毕竟，若是和羽渊真君大战一场才失败，他都不至于很郁闷。
　　可现在，等同是白白损失一件最珍贵道宝啊！
　　至于利用现在的阵法击杀其他绝世天才？
　　除了雨晴真君，再无任何一位绝世天才值得他动手，就算动手，也不值得浪费这一道宝。
　　至于杀雨晴真君？
　　一来他并无绝对把握战胜对方。
　　其次，双方互相拼杀比试一番没什么，可对方乃是祖神圣朝一员，没什么好处，怨魔真君为何要去下杀手？
　　这等绝世妖孽，祖神圣朝也是非常重视了。
　　杀死对方，纯粹给自己惹麻烦。
　　“混蛋！”怨魔真君憋了一肚子火，深吸口气，冲天飞起，向着远处苍茫大地飞去。
　　他没怀疑过尊主的讯息准确性。
　　若羽渊真君闯入内域，早就该到了。
　　若是坠入源魔河？无尽岁月来，还没谁从里面活着出来过。
　　怨魔真君不认为羽渊真君会是例外。
　　……当怨魔真君收到消息时，有关‘羽渊真君’陨落在源魔河上的消息，已如风一般。
　　迅速在祖神界，乃至整个祖魔宇宙中传播开来。
　　“什么？羽渊真君陨落了？”
　　“源魔河，这次的异变未免变得太可怕，竟连少年天骄都能陨落？这是无尽岁月来的头一次。”
　　“羽渊真君的实力，其实很可怕，数千头深红色源魔围攻，都奈何不了他，但最后，竟冒出了那神秘的金色身影。”
　　“金色源魔！历史上第一次出现。”
　　“我方神朝的大能者说，那金色源魔，有着不亚于大能者的实力，那等超级存在出手，一个世界境，岂能抵挡住？”祖神内无数修仙者议论纷纷，为之叹惋！
　　在他们看来，羽渊真君实在太可惜。
　　如一颗璀璨流星，突然出现划破长空，声威震动一个时代，号为‘少年天骄’，却又在悄然间消逝去！
　　至于各方神朝高层关注的点，却截然不同。
　　“那个金色生灵，是源魔？”
　　“金色源魔，历史上从未出现过，这次为何会出现，和这羽渊真君有什么关系？”
　　“这次祖神界内域的异动，未免太惊人，什么原因？”各方神朝高层交流议论，颇为好奇。
　　实际上，对各方势力众多大能者来说。
　　一位绝世天才陨落？不值得一提。
　　无尽岁月，他们见过的天才不计其数，‘少年天骄’陨落才是常态，真正能够跨入大能者层次的绝世天才，很少很少。
　　他们更关注的，是祖神界为何会有这种异变。
　　这才是值得他们重视并深思的东西。
　　只是。
　　自祖神界第一次开启以来，到如今何等漫长岁月，但从未有哪怕一位大能者能够进入祖神界。
　　因此，这些大能者也只能做出些推想，难以亲临其地进入探查。
　　……
　　当‘羽渊真君陨落’的消息，在祖魔宇宙中大范围传播时。
　　在祖魔宇宙的一处神秘之地。
　　这是一片浩瀚星空，有着一座屹立虚空的雄伟祭坛。
　　祭坛四周，有着十二根屹立天地的神柱，横贯时空，似永恒长存。
　　无尽岁月，纵然是金仙界神层次的大能者，也难以感应到这一方神秘之地，更不要说抵达这里。
　　嗡~空间微微震荡，身穿紫袍的美丽妇人出现在了祭坛上，她眼神颇为复杂的望着祭坛。
　　一步步走上台阶，直到走到最高处。
　　“轰！”“轰！”这恢弘祭坛上，瞬间升腾起了无数火焰，这火焰并不平凡，所释放的一丝神秘力量，仿佛能够通过无尽时空，乃至打破一方宇宙本源的束缚。
　　仅仅片刻后。
　　“嗡~”无数青色光点汇聚，最终形成了一条长达十万丈的青龙虚影，这虚影逐渐凝实，弥散出的可怕威压令其宛若真正降临。
　　“月溪。”龙君缓缓开口，声音恢弘，仿佛透过无尽时空传递来。
　　“你让我照看你的弟子，有个很不好的消息。”紫袍妇人看着龙君，轻叹道：“他，陨落在祖神界了。”
　　“陨落？”龙君那巨大的龙眸微缩，低沉道：“你如何确定的？”
　　紫袍妇人缓缓说来，将云洪这数十年的事迹，大致说了一遍，并将她得到的云洪闯源魔河战斗影像也拿出，告知了龙君。
　　“祖神界，我无法进入。”紫袍妇人轻叹道，充满歉意。
　　“至高祖神所定，我们更改不了。”龙君低沉着，一双龙眸看着紫袍妇人，轻声道：“不过，我可以告诉你，我那徒儿，还活着。”
　　“还活着？”紫袍妇人顿时一惊，忍不住道：“相隔一方宇宙，你如何能感应到？”
　　“我自有办法感应。”
　　龙君轻声道：“只是，我虽曾和至高祖神打过交道，但那只是很古老的岁月前，他在祖神界中留下了什么，我也难以探查。”
　　“如今，一切只能看我那徒儿的造化了。”
　　紫袍妇人微微点头。
　　祖魔宇宙虽已诞生无尽岁月，更有无比繁盛文明，但遂古宇宙才是诸宇中最强大最古老的宇宙。
　　而龙君，是遂古宇宙最早诞生的先天神圣之一，曾和祖神祖魔相交，曾踏遍诸宇。
　　神秘、强大，就是龙君的代名词。
　　龙君地位辈分之高，底牌之多，即使强大如她，至今都难以揣测。
　　……
　　祖神界，一方神秘区域。
　　“哗哗哗~”无数流光划过，如同水流般极速流光。
　　“这！这！”云洪震惊的望着这金色巍峨身影，对方的一手大手正将他牢牢握住。
　　就仿佛捏着一只雏鸟。
　　金色手掌中蕴含的可怕雄浑力量，是远超云洪的，强大到他生不出一丝反抗来。
　　一时间，云洪脑子都有些懵。
　　“我刚才。”
　　云洪终于回想自己，自己刚才明明快要抵达内域，突如其来的金色巨掌就拍下来了。
　　那一刻，云洪是绝望的，比在崮山大千界面对仙神大军合击还要绝望。
　　大能者！
　　当时，云洪丝毫不怀疑，那金色巨掌乃是一位大能者拍下，各种保命道宝无效。
　　云洪本认定自己必死无疑。
　　未曾想。
　　一掌拍下，元神轰隆间就失去了意识，再清醒过来，已被这金色巍峨生灵擒拿住，在这时空通道中迅速前行。
　　“那是？”云洪隐约能看到，无数流光中，隐约可以看到一颗颗星辰闪过。
　　看到无尽夜空，看到那一颗璀璨的祖神星。
　　就仿佛，那些都是画面，都处于另一方维度时空。
　　“我是在整个祖神界的空间源头中前行？”云洪心中有所明悟。
　　沿着空间波动不断深入，最终便是空间源点。
　　许多看似广阔浩瀚星河，实则空间源头都是同一处！
　　“这金色身影，是什么人？是傀儡，还是生灵？这源魔河中怎么会冒出如此可怕生灵？”云洪一时间心乱如麻。
　　但有一点，让他愈发心悸。
　　因为。
　　伴随在空间通道中不断前行，他体内洞天世界中的‘神秘种子’和宇界晶愈的吞噬欲望愈发强烈。
　　就仿佛，正在靠近源头。
　　“让我渴望吞噬的源头？”云洪暗道，不自主有一丝期待。


第一百三十一章 真正的源地
　　有了之前的经验。
　　云洪毫不怀疑，吞噬源头，定然和宇界晶有莫大关系，一旦自己有所得，好处将是超乎想象的。
　　唯一的问题。
　　“按墨玉神子所言，内域中充满神秘，历史上陨落在内域险地中的绝世天才，不在少数，至于这源魔河，一旦坠落更是十死无生。”云洪暗自警惕。
　　之前，云洪都明显感应到渴望吞噬的源头。
　　为何要强压下心中渴望，不愿进入源魔河？
　　不就是畏惧这条河流无尽岁月铸就的凶威吗？
　　风险实在太高，不如稳扎稳打先想办法进入源地。
　　而现在，被金色巨人抓住，这条时空通道，应该也是在源魔河深处。
　　对于这金色生灵。
　　墨玉神子给予的资料讯息中从未提及，一点描述都没有，对方和源魔的气息更截然不同，云洪猜测，对方恐怕是第一次公开现身。
　　“理论上，进入祖神界的，仅仅只是世界境，绝不该出现‘大能者’级数的源魔，不可能闯过。”云洪暗道。
　　所谓考验，总要留有一线生机。
　　可世界境到金仙界神层次，单单能量层次就相差不知多少倍，根本不是外在手段能够弥补的。
　　再是逆天的天才都不行！
　　“过去无尽岁月。”
　　“祖魔宇宙中比我更强的少年天骄不在少数，他们闯源魔河，似乎都未遭遇那么多深红色源头围攻，更别说遭遇一位大能者级数存在出手，这，应该只是特例。”云洪暗道：“和我个人有关？”
　　云洪脑海中念头起伏。
　　唯一让他心中稍安的是，以这金色巨人的实力轻易就能捏死自己，却一直未曾动手。
　　看样子。
　　目的并非杀死自己。
　　“一定会有活路，竭尽全力活下来。”云洪眼眸深处有着一丝渴望：“现在，只能靠我自己！”
　　别说龙君师尊远在遂古宇宙，恐怕都不知晓自己的危险处境。
　　就算知道，也进不来。
　　这里是祖神界，一位演变宇宙的无上存在开辟之地，虽对龙君师尊崇敬无比，但云洪本能感觉，龙君应该是不及祖神的！
　　时间流逝。
　　似乎过去了很久，又似乎只过去了一瞬。
　　周围七彩流光涌动，就仿佛金色巨人一直携带云洪在原地飞行。
　　终于。
　　“轰隆~”周围时空震颤，云洪‘看’着自己和这金色巨人同时飞出时空通道，重重坠落在了地上。
　　紧接着。
　　“嘭~”金色巨人松手，云洪只觉无形力量压迫控制不住身体，直接摔落到了地上。
　　云洪紧接着才翻滚起身，震惊无比的望向四周。
　　“这是……”云洪瞳孔微缩。
　　这是一座恢弘无尽的神殿，放眼望去，有着四十二根横贯天地的紫色神柱，每根神柱都过十万里高。
　　而整个神殿，怕是有数百万里广阔，云洪站在其中，显得渺小无比。
　　即使巍峨高十万丈的金色巨人，在大殿内也显得很不起眼。
　　在神柱和神殿顶部，镌刻着无数图案，似是在描述某位伟大存在的生平事迹。
　　实际上。
　　若仅仅是这样的场景，还不如让云洪侧目，毕竟这种恢弘建筑，他在星宫中见过不少。
　　以大能者之威能，弄个百万里乃至千万里居所，是很轻松的事情！
　　真正让云洪吃惊心颤的。
　　是一眼望去，整齐划一站在两侧神柱下的金色巨人，每一尊金色巨人的战铠、头饰、面容、气息，都和抓自己来的金色巨人相仿，甚至可以称得上一模一样。
　　两排，加起来过百位！
　　就仿佛侍卫一般，真正从一个模子刻出来的。
　　“傀儡？大能者级数傀儡？”云洪心中震撼：“而且，一次出来的就是过百位？”
　　在星宫时。
　　云洪也见过仙阶傀儡，像他所见过的永昶金仙，便是一位炼器大师，炼制了许多超越九阶战魂兵的仙阶傀儡。
　　不过，也都只是天仙天神层次的。
　　至于玄仙真神层次的傀儡？云洪从未见过。
　　或许也有，但光想一想就知道代价会有多大！了，难度会有多高。
　　大能者级数傀儡？
　　云洪闻所未闻，更不敢想象！
　　毕竟，这是大能者啊。
　　放眼浩瀚寰宇，这都属于个人生灵的巅峰层次。
　　“嗯，那一位？”云洪心中微颤。
　　他终于察觉到，在大殿尽头，正有着一尊巍峨王座，王座上空无一人。
　　但一道紫袍身影，正盘膝坐在王座一侧的玉台上。
　　他，巍峨十万丈，和人类相貌形态都相似，仿佛一中年人，最大区别就是他有足足四条手臂，但弥散出的无尽威压，却令云洪为之心颤。
　　威压浩瀚，如天地本源化身，威能无限，让云洪心颤之余，不自主生出一丝臣服感。
　　道君！
　　已有两位道君师尊的云洪，轻易就分辨出，这位紫袍四臂男子，是一位道君级数的伟大存在！
　　“小家伙，过来吧！”一道温和声音响起，回荡在广阔神殿处处，又似在云洪心灵深处响起。
　　“他叫我？看样子，就是这位伟大存在将我弄到这里来的。”云洪暗自琢磨：“一位道君，出现在祖神界中？”
　　祖神界，不允许任何仙神进去，这是祖魔宇宙无尽岁月的共同认知，从无人能够打破。
　　那就只有三种可能。
　　要么这位道君神通逆天，要么对方和祖神有莫大关系一直呆在祖神界中，还有最后一种可能……
　　对方，就是祖神本人！
　　从来没人认为祖神祖魔陨落，他们只是消失。
　　就像道祖，自开天辟地之后就再无踪迹。
　　是死是活，无人知晓。
　　不过。
　　脑子里虽在胡思乱想，但云洪的脚很老实，即使限于无形规则无法飞行，可百万里距离，云洪一会也就走到了大殿中央，正准备行礼。
　　“走到我跟前来。”温和声音再度响起。
　　云洪又连向前走出，最终来到了迅速走向了身形巍峨的紫袍四臂男子身前。
　　靠的越近，云洪越能感受到对方的气息。
　　“应该不是祖神，这气息，似乎要比两位老师都弱上一些。”云洪思索着：“不过，也说不定，这等无上存在，想要在我面前隐藏气息也轻而易举。”
　　不过，不管是道君，或是传说中的至高祖神，对眼下的云洪来说都是一样的，不可匹敌。
　　“晚辈羽渊，拜见前辈。”云洪恭敬行礼。
　　对这样一位伟大存在，仅仅行礼，并不算什么。
　　“起来吧，我没资格接受他人朝拜。”紫袍四臂男子声音温和：“坐下，每一位来到这里的生灵，都有资格和我平等交流。”
　　嗡~紫袍四臂男子挥手，一尊玉台出现在云洪身前。
　　“没资格？”云洪暗自，愈发疑惑。
　　不过。
　　云洪不敢多问，也不敢不听，无比遵从的坐在了玉台上，紧接着玉台缓缓升起，最终将云洪抬起到了半空中。
　　和紫袍四臂巨人相对而坐，似乎在印证对方口中的‘平等交流’。
　　这也让云洪心中愈发忐忑。
　　“不必疑惑，我会向你一一解释清楚。”紫袍四臂巨人说道：“这里，名为祖神殿！”
　　“单单听名字，你应该就能知晓，无尽岁月前，天地初辟，祖神便是居住于此。”紫袍四臂男子感慨道：“那时，宇宙混沌一片苍茫，是祖神出手，框定时空，演变五行风雷，引四大规则，随后天地大定，宇宙万灵诞生，诸多神圣出世，才有祖魔宇宙今日之景象！”
　　云洪微微点头，心中也充满感慨。
　　这方寰宇。
　　开天辟地的是祖魔，可框定一切的是祖神，两位至高存在之能，恐怕不亚于道祖！
　　“那时，我便跟随祖神，你可称我为‘随天’。”紫袍四臂男子缓缓道：“漫长岁月，祖神离去，我永镇于此，是如今祖神域的掌控者，也是祖神殿的守卫者。”
　　“随天？祖神域掌控者？”云洪心中恍然，许多疑惑顿时解开。
　　只是，云洪立马又想到一件事。
　　“开天之初就跟随祖神？”云洪暗惊：“岂不是说，这位随天前辈，比诞生自这方宇宙的大能者都要古老？”
　　这是何等漫长的岁月啊！
　　竟一直呆在祖神界？
　　而且，云洪愈发意识到道君的寿元之漫长，金仙界神仍有天人五衰，但他从未听闻道君有寿终之时。
　　“你应该能明白，祖神虽离去，但这祖神界仍在运转，漫长岁月一直在馈赠整个宇宙，外域赐宝，内域赐修炼机缘！”紫袍四臂男子继续说道。
　　云洪微微点头。
　　“这都是仰仗祖神之功，无论是炼器、炼丹，或是傀儡、阵法等等，凡涉及万物演变，祖神都已达登峰造极之地步，号为诸宇第一！”紫袍四臂男子缓缓道：“纵然祖神离去，他所遗留下的炼器宝鼎，都能自动炼制出四阶顶尖仙器，你身上穿的‘银墟战甲’，便是这样炼制出来的。”
　　“什么？”云洪听得目瞪口呆。
　　祖神，不但自身厉害，单单他所留下的炼器宝鼎，就能拥有如此可怕威能？
　　云洪很清楚紫袍四臂男子为何要说四阶顶尖仙器。
　　因为，炼制先天灵宝的难度并不比炼制四阶仙器更高，先天灵宝威能之所以大，更重要是材质。
　　若论炼制难度，云洪所穿的银墟神甲这种最顶级仙器防御套装，是许多先天灵宝的百倍不止！
　　“还有这些‘祖神卫’，你应该能猜到，它们都是傀儡。”
　　“当年祖神麾下这样的傀儡大军便是数以万计，围攻杀戮合一，就算伟大如道君，一旦陷入围攻，都要直接陨落。”紫袍四臂男子指着远处的一尊尊金色巨人道。
　　“数以万计的祖神卫。”云洪听得一窒。
　　虽星宫对大能者数量一向保密，但以云洪的眼界权限去推算，至少应该有数百位。
　　可无论如何，纵然整个太煌界域所有大能者加起来，也远远不会过万！
　　数万大能者级数傀儡？
　　这是何等一股毁天灭地的力量啊！
　　“只可惜，祖神离去，也带走了绝大部分祖神卫，仅留下百余位。”
　　紫袍四臂男子感慨道：“大能者级数傀儡，无尽岁月，诸宇万界，也仅有祖神有此能耐炼制，纵然你所在遂古宇宙的‘星辰主宰’，在炼器一道上也不及祖神。”
　　“我所在宇宙？”云洪心中为之一慌。
　　“不必惊讶，金仙界神看不出你，我掌控祖神域，怎么可能看不出你来自异宇宙？”紫袍四臂男子微笑道：“但你不必担心，祖神，我，本都是遂古宇宙一员！”
　　云洪愈发有些懵。
　　祖神，和眼前这位随天道君，都是源自遂古宇宙？
　　“遂古之初，谁传道之，遂古宇宙，乃是最强大古老之宇宙，它的神秘强大，是超乎你想象的，你所知，只是冰山一角。”紫袍四臂男子笑道道：“不单是祖神，诸宇万界中的无上存在，许多都是出自源自遂古宇宙。”
　　云洪压下心中震惊。
　　和这位随天道君对话的寥寥数语，就让他对浩瀚诸宇，有了更深了解，也终于明白当初龙君师尊会说‘不必妄自菲薄’。
　　遂古宇宙。
　　才是诸宇中最强大的！
　　“相隔宇宙，将你送来，寻常道君也难做到，你背后，应该有一位无上存在，凰祖？星辰主宰？敖？独魔？”紫袍四臂男子看似随意开口。
　　而他说的每一位，都是遂古宇宙最古老巅峰的存在。
　　云洪也只能沉默相对：“前辈，抱歉。”
　　“无妨，无论是谁，既然你来自祖神的家乡宇宙，我都会一视同仁，将你和祖魔宇宙的生灵一样对待。”紫袍四臂男子微笑道：“你也应该清楚，这祖神界，就是一处考验之地。”
　　“嗯。”云洪连点头。
　　“原本，你想要来到这里，还需经过重重考验。”
　　“源魔河，只是初步考验。”紫袍四臂男子淡淡道：“不过，你很特殊，洞天或神体应该融合了某些特殊宝物，引起了祖神所留本源宝地震动，更令源魔河中的无数源魔暴动。”
　　“因此，我思虑后，命祖神卫将你直接接到了这里。”
　　“内域中最珍贵的机缘宝地，被称为源地，但实际上，这祖神殿，才是真正的源地！”
　　“无尽岁月，祖魔宇宙开辟至今，仅有十一位绝世天才来到过这里。”
　　“最终活着离开的，更只有两位！”


第一百三十二章 圣
　　“真正的源地？祖神殿？”
　　“十一位绝世天才来此，仅有两位离开？”云洪听得有些震惊，可脑海中也浮现出了更多念头：“这祖神界，是祖神培养祖魔宇宙一代代绝世天才的。”
　　“必须要通过源魔河，才算是‘合格’的天才，才能进入内域得到诸多机缘。”
　　“一些强大的少年天骄，才能进入内域中的源地。”
　　“而这祖神界，则比正常情况下的‘源地’还要珍贵许多？”云洪暗自震惊：“无尽岁月，竟都只有十一位来到这里？”
　　祖神界，少则数十万年开启一次，多则数百万年开启一次。
　　云洪并不清楚祖神界历史上到底开启了多少次。
　　但按他的推算，至少该有上万次，平均每几代就会有人进入内域中的‘源地’。
　　积累下来，漫长岁月中至少有数千位绝世天才进入过。
　　可来到这祖神殿的，仅有十一位？
　　“随天前辈，请问祖神殿内的考验是什么，我又能得到什么？”云洪忍不住问道。
　　“不着急，等我讲完，你再决定不迟。”随天道君淡淡道。
　　云洪轻轻点头。
　　“能够来到祖神殿的，无一不是风华绝代之辈。”随天道君道：“他们的实力不可谓不强大，天赋才情不可谓不高。”
　　“若能成功渡过天劫，都会有着非凡成就。”
　　“但最终，只有两人活着离开。”
　　“论实力，那十一位其实个个比你强，都不亚于甚至超越外面的怨魔、雨晴两个小家伙。”随天道君笑道。
　　云洪点头。
　　的确，论真实实力，自己即使仗着强大神体和神术，依旧比那群少年天骄要弱上一筹。
　　“不过，论年龄，你是来到这里最小的，至今也才修炼五百余年。”
　　“而之前的十一位，年龄最小的是一千六百岁。”随天道君说道。
　　“一千六百岁？”云洪暗道。
　　这也是自己修炼岁月的三倍多了，若能够再给自己千年，实力绝对能再提升一大截！
　　“五百余年，时空兼修，能够走到这一步。”随天道君看着云洪，那双眼眸似将云洪完全看透：“你在时空上的天赋之高，简直不可思议，至少是我见过最高的。”
　　“且你的神体也无比强大，极道神体，会让你未来的路变得更轻松。”
　　云洪暗自心惊。
　　每一位道君，果然都非凡，都是站在浩瀚寰宇的最巅峰。
　　即使没有和自己接触过，仅仅暗中观察，就能将自己摸得七七八八。
　　“只是，不知道这随天道君，能否看破我的宇界晶，能够看否我神渊深处景象。”云洪暗道。
　　云洪感觉，道君虽逆天可怕，但能耐应该还没大到那一步。
　　“你的这等天赋，放眼整个祖魔宇宙，恐怕都称得上开天辟地以来的前三，完全能和那些最逆天最可怕的先天神圣媲美，例如遂古宇宙的凰祖、龙祖，混沌古神帝君，他们的天赋，估摸也就你这一层次。”随天道君笑道。
　　云洪听得为之咋舌。
　　随天道君说的这三位，都是开天之初就站在最最巅峰的三位存在，超越道君的。
　　他们的天赋才情，毋庸置疑。
　　“当然，你还很弱小，天赋虽高，可最终能否将这天赋发挥出来，也要看你的造化。”随天道君说道。
　　云洪不由点头。
　　昔日道祖开天，和龙祖他们共同诞生的先天神圣并不算少，可最终站上了最巅峰的也仅有数位。
　　“天赋高绝。”随天道君道：“再加上你引动本源宝物的特殊，我稍加思虑，便将你直接接来了。”
　　“多谢前辈看中。”云洪恭敬道。
　　“我只是遵循祖神留下的规则行事，你不必谢我。”随天道君轻声道：“而且，进入祖神殿，只是第一步，等你活着离开的一天，再来谢我不迟。”
　　云洪顿时感到一阵压力。
　　能来到祖神殿的十一位，绝对都是最最顶级天才，但最终才活着离开了两位？
　　由此可知这考验难度之大。
　　“一旦通过考验，你便是祖神记名弟子，可获得祖神赐予的一件护身至宝。”随天道君轻声道：“不过，宝物只是外在，你自身，会获得一次惊人蜕变。”
　　“真正将你通向道君的路铺平，将来成圣的难度，都会大幅降低！”随天道君郑重道。
　　“圣？”云洪眼前一亮。
　　当年灵尊曾有所提及，说龙君师尊或许已是‘半圣’，但限于眼界，她并未多言。
　　可随天道君不同。
　　他乃是道君这一层次的伟大存在。
　　“无论是大罗金仙还是永恒界神，都是沿一条路走到最巅峰。”
　　“然，大道归一，殊途同源，超越道君，便是圣！”随天道君眼眸中有着一丝崇敬之色：“这一境界，亦被称为混元境、混元圣人。”
　　“混元者，混沌为一，元气之始！”
　　“他们，代表已打破所谓修行道路的界限，真正触及大道，掌控真一，万法万道万劫不侵，无论是空间还是光阴，都对他们再无任何干扰，真正站在古今至高，万灵之上！”随天道君感慨道，他的眼眸中亦有向往！
　　他为道君，堪称寰宇巅峰层次，距离那一至高境界看似不远，实则相隔若天堑，无尽岁月都难跨越。
　　云洪则听得目瞪口呆，心潮澎湃。
　　原来，超越道君，便是圣。
　　原来，大罗金仙、永恒界神并非修行尽头，它们只是各自修炼道路的巅峰。
　　而站在无尽生灵最巅峰的圣，无论最早是走哪一条道路，都已无区别！
　　“祖魔、祖神，他们两位都是圣吗？”云洪忍不住问道。
　　“他们都是，不单是他们，遂古宇宙的五大巅峰势力，都有至少一位圣，如龙祖，如凰祖，都是这一层次。”
　　“区别在于，祖魔、祖神，他们在这一至高境界中都已走到极深远处，真正站在圣中之巅，真正圣中称皇！”随天道君轻声道。
　　云洪屏息。
　　圣中称皇？这口气，可真够可怕的！
　　不愧是开辟一方全新宇宙的无上存在。
　　“无论是祖魔立下的祖魔界，还是祖神所创的祖神界，目的，都是为了祖魔宇宙培养出更多强者。”随天道君说道。
　　云洪暗自感慨。
　　祖魔、祖神这两位伟大存在，不但合力开辟一方宇宙，更为宇宙后世生灵谋划颇多。
　　“一旦通过祖神考验，通向道君的路会被打通，乃至通向混元圣人的难度，都会被大幅降低？”云洪想起随天道君刚才所言，心中愈发震撼。
　　这。
　　相当于是得到一位‘圣皇’的传承啊！
　　“祖魔界和祖神界，漫长岁月，一共有六人通过祖魔祖神设下的考验。”随天道君道：“其中有两位出自祖神界。”
　　“这六人中，有一人渡劫失败，有两人陨落在修行路上。”
　　“剩下三位，如今有两位是道君。”随天道君轻声道：“只是漫长岁月过去，他们也再难突破，成圣希望渺茫，算是辜负了祖魔祖神的期望。”
　　“道君？算是辜负期望？”云洪一窒。
　　这！！
　　祖魔、祖神这两位无上存在，实在有些可怕。
　　像星宫，能够培养出一位大能者都很欣喜，能够诞生一位道君更是前所未有的大喜事。
　　可祖魔祖神呢？
　　若弟子止步于道君之境，就算是辜负了他们的期望。
　　“别多想，道君的确很伟大，纵横天地，探寻诸宇，宇内对他们来说几乎没有秘密，纵然是圣，想要斩杀一位道君都不算轻松。”
　　“但是，对祖魔祖神那等层次来说，单独一两位道君，并无太大用，如祖神，他若愿付出大代价，炼制道君级数的傀儡都并非不可能。”
　　“他们开辟一方宇宙，漫长岁月，生灵繁衍，自会诞生出一位位道君来。”随天道君轻声道：“唯有圣。”
　　“永恒不朽，万劫难磨的圣！”
　　“才值得祖魔祖神他们重视。”随天道君道：“祖魔界、祖神界，都蕴含着两位圣皇大秘密，都付出了无尽心血，他们创立，目的只有一个。”
　　“培养出新圣！”
　　云洪听得深受震撼。
　　新的圣？
　　这何其难也，如遂古宇宙，作为诸宇中的最强，这个时代也不过五大巅峰势力，漫长岁月中又诞生了几位圣？
　　“圣，便是诸宇至高，想要诞生一位无比艰难，即使祖魔祖神耗费心力，他们的弟子想要成功也极难，但无论如何，只要你通过考验，你便拥有了‘成圣’之基！”
　　“至少，只要你成功，未来不陨落在中途，成为道君这一层次的超级强者，是不难的。”随天道君看着云洪。
　　云洪轻轻点头。
　　他意识到这次机会何等难得。
　　就算是龙君师尊，虽一路竭力帮助和指点自己，但也从未敢说一定能让自己成为道君。
　　也唯有至高的祖神，才能有这般大的口气。
　　忽然。
　　云洪似想起了什么，忍不住道：“前辈，你刚才说通过祖魔祖神考验的一共有六人，三位陨落，两位成就道君，还有一人呢？”
　　“最后一位，也即是祖神界中走出的一位。”随天道君脸上露出笑容：“他，开辟了一方圣朝。”
　　“开辟圣朝？”云洪瞳孔微缩：“兴龙圣朝？”
　　祖魔宇宙三大圣朝，祖魔圣朝、祖神圣朝都各有源头，在宇宙开辟之初就屹立于天地间了。
　　唯有兴龙圣朝。
　　是后来才开辟的。
　　“对，就是兴龙圣朝，他自号兴龙大帝，他也是祖魔宇宙开辟至今，诞生的唯一一位超越道君的——圣！”随天道君郑重道。
　　云洪瞳孔微缩。
　　唯一一位？
　　“祖魔圣朝，祖神圣朝中没有圣吗？”云洪忍不住道。
　　“没有，你以为圣是什么？那两大圣朝只是因有祖魔祖神之血脉，才较为特殊，诞生的道君虽多，但开天辟地至今再未诞生过圣！”随天道君摇头道：“圣，乃真正纵横无敌之存在，万劫难磨岂是虚言？”
　　“诸宇中。”
　　“除遂古宇宙作为‘诸宇万界之源头’，其他宇宙想要诞生一位新圣，都无比艰难。”随天道君看着云洪。
　　“当然，圣难成，但以你的绝代天资，若能成功通过考验，将来成‘永恒界神’，纵横寰宇一方为霸主人物，应当是不难的。”
　　“然，一切的前提，是你通过考验。”
　　“这考验，极难，成则生，败则死，尤其是最后一步，一旦开始，纵然你背后的无上存在乃至圣人亲临，也救不了你。”随天道君看着云洪。
　　云洪轻轻点头。
　　历史上，十一人进入祖神界，仅有两人离去。
　　其余九人，皆死！
　　“现在，我给你最后一次机会，你可以选择离去，那样，我自会将你送入内域，给一份最顶级机缘。”随天道君轻声道：“也无生命危险，怎么选，你自己决定。”
　　“前辈。”云洪轻声道：“和我讲讲考验是什么吧！”
　　离开？
　　龙君师尊耗费大力气将自己送来，自己也好不容易来到了这里。
　　这是天大的机会，岂能错过？
　　“历史上，曾有两人闯过，那么，我一样可以！”云洪眼眸中有着渴望。
　　云洪从不敢说自己一定能成道君。
　　但至少，和诸宇万界无数修仙者相比，即使那些最风华绝代的天才相比，云洪自信都不弱于任何同龄人！
　　这是数百年，一次次打破极限带来的信念。
　　“好。”随天道君轻轻点头。
　　他对云洪的选择，也不感到意外。
　　之前来到祖神殿的十一位绝世天才，就没有一人选择离开。
　　这样的绝世天才，都是对自身极端自信的，相信自身无敌。
　　因为。
　　没有一颗无敌的心，他们根本不可能在短短岁月达到如此高度。
　　“这考验，共分三关，第一次即实力考验，会依据你年龄不同考验实力。”随天道君微笑道：“你在源魔河上的表现，算是通过了第一关。”
　　“源魔河？”云洪一愣。
　　可旋即就明白。
　　源魔河上，虽是自己施展‘戮念’才通过，但戮念只是外在，最重要的还是自身实力够强。
　　以五百岁之龄，闯过那等难度的源魔河，足以证明自己实力。
　　“第二关，即万世劫。”随天道君看着云洪：“这一关，之前的十一位有十位都成功，不过，我担心，相比最可怕的第三关，这一关对你来说，或许更难些。”
　　“因为，你实在太年轻了。”


第一百三十三章 意志生辉
　　广阔神殿内。
　　听着随天道君所言，云洪微微一愣：“太过年轻？所以难以通过第二关？”
　　年轻难道也有错？
　　越年轻，越强大，将来实力强大渡过天劫的可能性才越高。
　　“祖神曾说，神体好变，悟道天赋也有办法提升，唯有元神意志，捉摸不透，难以准确提升。”随天道君缓缓道：“总的来说，修炼岁月越长，经历世事越多，元神意志越强。”
　　“这万世劫，便是考验元神意志。”随天道君看着云洪。
　　云洪点头。
　　考验元神意志？
　　“至于第三关，那是我祖神界最大秘密，从绝对难度来说，也将会是最难的。”随天道君说道：“不过，一切，等你成功通过第二关考验再说吧。”
　　说着。
　　随天道君一挥手。
　　恢弘大殿内，突然浮现了无数紫色光点，无尽光点汇聚，最终形成了一座巍峨无尽的虚幻塔楼。
　　塔楼高过万丈，通体紫色一层层叠加，密密麻麻，一眼望去，怕是有上万层不止，每层塔楼中都有着无数流光神霞变幻，充满诱惑，诡异莫测，但又模糊不清。
　　“这塔楼？”云洪抬头望着，只见在塔楼大门的牌匾上，写着五个陌生文字，散发着无尽古老气息。
　　虽然从未见过这种文字。
　　但云洪看一眼，就却能明白这文字的意思‘九天炼心塔’。
　　“先天灵宝，九天炼心塔，乃是一件威能极强的神魂杀伐秘宝，祖神所炼制，寻常大能陷入其中，都难以清醒，乃至彻底沉沦。”随天道君轻声道：“它就是万世劫的考验之地。”
　　“先天灵宝？”云洪望着这紫色塔楼，暗自惊讶。
　　不愧是祖神界啊，随便拿出来一件宝物都是先天灵宝。
　　现在的作用竟只是一考验之地。
　　“当然，你放心，你进入后，仅仅只是考验，它释放一小部分威能。”随天道君道：“不过，想要通过，也很艰难。”
　　“每一层塔楼，都代表一世。”
　　“或是幻境，或是心灵考验，或是针对你的元神弱点，你要做的就是打破难关阻碍，最终登顶。”
　　“历史上的十一位绝世天才，有十位通过，但大多也是无比艰难才出来，有一位更是陨落在里面。”
　　“希望，你成功吧。”随天道君道。
　　云洪看着这紫色塔楼，虽对自身元神意志无比自信。
　　但这可是祖神留下的考验，又岂有那么容易？
　　“这还不是最终考验，仅仅第二关罢了。”云洪默默思索：“第一关考验，我算是在不知不觉中通过。”
　　“这第二关，一定得通过。”
　　时间缓缓流逝。
　　似是察觉到云洪已做好准备，随天道君这才再度开口：“行，羽渊，去吧！”
　　呼~他轻轻挥手。
　　云洪直接从玉台上飘起，飘向了那紫色塔楼，紫色塔楼大门开启紧接着开启，释放出无尽神霞。
　　待云洪彻底没入塔楼，厚重大门才重新关闭。
　　至此。
　　万世劫考验，正式开始。
　　塔楼内。
　　“万世劫考验，会是什么？”云洪站在一片雾霭朦胧中，心中略有疑惑：“我该做什么？”
　　“这九天炼心塔，既然是神魂类先天灵宝，手段，怕不是我所能想象的。”云洪心中充满警惕。
　　忽然。
　　一股无形波动掠过，云洪的眼神已经变得迷茫起来。
　　但是，这种迷茫仅仅持续了一小会。
　　云洪的眼神突然变得明亮，清醒过来。
　　“幻境？”
　　“不过，这种幻境层次，未免有些太弱了，这就是万世劫的考验？”云洪眼眸中闪过一丝疑惑。
　　只是，云洪也不疑有他。
　　“走！”
　　远处迷雾尽散，一条通过更高层的道路已经显现，云洪身形一动，进入了第二层。
　　……塔楼之外。
　　云洪进入九天炼心塔后。
　　除随天道君，又一位金色巨人悄无声息出现在了这里，他的外表和大殿中的百余位金色巨人很相似，但气息明显要强大得多！
　　“随天，你觉得，这个小家伙能通过主人留下的考验吗？”金色巨人声音浑厚。
　　“难说。”随天道君轻声道：“单论悟道天赋，他堪称进入以来最高的一位！”
　　“比兴龙的天赋还高？”金色巨人惊疑道。
　　兴龙大帝，是祖魔宇宙开辟至今，唯一一位能够追逐祖魔祖神的无上存在。
　　也是祖魔宇宙这个时代唯一的‘圣’。
　　“嗯，兴龙很不可思议，就算祖神知晓，也会很欣喜。”随天道君说道：“但兴龙，更多是渡天劫后的蜕变，在同龄时，不如这羽渊。”
　　金色巨人微微点头。
　　他作为傀儡，生来拥有不可思议的实力，漫长岁月也让他的智慧极高，更是祖神最忠实的奴仆。
　　但他并不懂修炼，更未曾体会真正的生命在漫长岁月中的一次次蜕变。
　　不过，他相信随天道君的眼光。
　　“他唯一的问题，就是太年轻，相比第三关，这第二关说不定就会将他拦下。”随天道君轻声道。
　　“万世劫？”金色巨人同样望去：“这一劫，我记得，之前最短是五年闯过，其次是十一年闯过吧。”
　　“嗯，正常都是二十年左右闯过，这羽渊就算能闯过，大概率也要多耗费几倍时间。”随天道君说道：“单单最容易的第一层，说不定就要大半天时间。”
　　话音未落。
　　“轰！”只见那巍峨万丈的九天炼心塔轻微震荡，第一层的雾霭神霞消散。
　　随天道君和金色巨人透过塔楼的窗户看的很清楚。
　　云洪神情平静，直接沿着阶梯，直接冲入了第二层。
　　“随天，你不是说要大半天吗？”金色巨人忍不住道：“这他进入才多久，还不到十息吧！”
　　“还是说，这考验难度比其他绝世天才低？”
　　“他年龄更小，考验难度的确会略低些，但绝不会低太多。”随天道君眼眸中有着一丝惊异：“或许只是巧合，才让他清醒过来。”
　　但很快。
　　“轰！”“轰！”“轰！”九天炼心塔一次次晃动震颤，一层层的神霞散去。
　　第二层、第十层、第三十层、第八十层、第一百层……虽然破开每一层考验耗费时间越来越长。
　　但仅耗费一天时间，云洪就冲过了四百层！
　　“这小家伙的元神意志，未免太强了。”金色巨人无比震惊道：“一天就闯过四百层，难不成，一个月就能通过这‘万世劫’？”
　　他天生傀儡，并不太懂这万世劫具体考验。
　　但之前的十一位绝世天才考验过程，他都是见过的。
　　从未有如此快过。
　　“九天炼心塔，越往后越难，耗费时间也会越来越长，一个月肯定不够。”随天道君说道，但他的眼眸中有着激动之色：“不过，这羽渊的元神意志之强大，毋庸置疑！”
　　“不可思议！”
　　“他天生神体强大，孕养出的元神强，我能理解，可道心呢？这可不单是元神强大就能解释的。”
　　“道心意志虚无缥缈，虽有些法子能够磨砺，但大多需要时间。”
　　“这羽渊，明明才五百余岁。”
　　“短短时间，修炼到如此地步，难不成还有大把时间去专门磨砺道心？”随天道君难以置信。
　　无论是正常修炼，还是在一些特殊区域中进行时间加速修炼。
　　光阴流逝，所留下的痕迹是绝不会变的。
　　所以，他坚信云洪只有五百岁。
　　但随天道君却不知。
　　云洪并非那种生来条件优渥的天才，幼年时的经历就令他的意志格外坚韧，后来在昌风世界一步步征战崛起，见惯了生死，见惯了悲欢。
　　从昌风世界的一介平民凡俗弟子，短短数百年，成为遂古宇宙最巅峰天才，有机缘和际遇因素。
　　但更多是一次次在生死间挣扎。
　　尤其是葬龙界传承殿百年，让云洪彻底认清自身，小小年纪，就一跃蜕变铸就了仙台道心，连龙君都为之赞叹。
　　在星宫时，更在登仙路，连过九层震动一时！
　　而距初入星宫时，又已过去数百年。
　　这数百年云洪看似变化不大，可他同样没放弃过对道心意志的磨砺。
　　道法感悟高深，同样会强大道心。
　　更为重要的一点。
　　他的元神，已达到了极道层次，不要说随天道君，就算是谋划无数的龙君，也从未想过云洪能走到这一步。
　　数百年不显山露水，世人只当云洪的实力、道法感悟飞速提升。
　　可论元神意志上的进步，云洪丝毫不慢，甚至更快！！
　　对。
　　九天炼心塔这一考验很难，但终究只是面对修仙者而言。
　　论道法意志，云洪肯定无法和那些修炼了漫长岁月的大能者、道君们相比，但和其他同龄修仙者相比？
　　他自问不弱于人！
　　“怎么，闯这么快有什么问题吗？”金色巨人看着随天道君神情变幻，连问道。
　　“有问题，自然是有问题。”随天道君低声道。
　　“有什么问题？”金色巨人连问道。
　　“我很想知道，到底是遂古宇宙哪一位，培养出了如此妖孽的小家伙。”随天道君摇头道：“不可思议，悟道天赋、神体、元神意志，每一项都堪称宇内最顶尖。”
　　“三者合一，我很难想象他未来的成就。”
　　“这么说，他能得到主人的传承？”金色巨人眼前一亮。
　　“也不好说，这第二关，他想要通过不难。”随天道君说道：“但第三关，看实力，同样还要看运气。”
　　“若论天赋实力，之前的‘风臻’，应该是天赋最高的一位，不比这羽渊弱太多。”
　　金色巨人不由点头。
　　风臻真君，当初来到这祖神殿，轻松闯过第一第二关，他们两个都无比看好，充满期待。
　　但在第三关，却是直接失败了。
　　时至今日，他们两个也没弄清楚通过第三关的规律到底是什么。
　　“如此绝世天才，按正常修炼，恐怕成道君的希望也不小。”随天道却是想的更多，眼眸盯着塔楼：“但他背后之人，却非要冒如此大风险，将他送到了我祖神界。”
　　“难不成，是有什么我不知晓的特殊原因？”
　　不论随天道君和金色巨人如何想。
　　在九天炼心塔中的云洪却并不知晓。
　　他只是一次次醒来，随后向着更高层闯去。
　　时间流逝。
　　转眼就过去了六年。
　　“他开始闯的快，不到一个月就闯过了两千层，我还以为他两三年就能闯过，后面却是慢了下来，到现在也才闯过八千层。”金色巨人颇感疑惑道。
　　“他不是在闯。”随天道君却是轻轻摇头：“他是在磨砺自身。”
　　“磨砺？”金色巨人一愣。
　　“太大胆，之前的十几位绝世天才，没一个有他这么大胆过。”随天道君看着塔楼，感慨道：“像当初的风臻他们，哪一个不是小心翼翼，保持绝对警惕。”
　　“可这羽渊，竟敢主动放下警惕，主动融入一层层，去接受考验，使得他清醒难度更高。”随天道君摇头道。
　　“这么厉害。”金色巨人一愣。
　　“不过，他的道心意志之强大，倒也允许他这么做，无非多耗费一两年罢了。”随天道君淡淡道。
　　金色巨人微微点头。
　　一两年？
　　实际上，别说一两年。
　　对他们这一层次而言，一两千年都只是一眨眼罢了。
　　像云洪，在他们眼中，更仿佛一个稚嫩的小娃娃！
　　忽然。
　　九天炼心塔中，又一层的神霞散去，露出了云洪的身影，但此刻的身影却是紧闭双眼，一股无形波动幅散开来，仿佛有一层朦胧光辉，令他的气息变得愈发神秘可怕。
　　“嗯？”随天道君眼眸中闪过一丝惊异：“这，怎么可能！”
　　“怎么了？”金色巨人疑惑道。
　　他感受不到云洪表层那一层无形光辉，但也能察觉出云洪在经历某种蜕变。
　　……
　　九天炼心塔，八千多层的一层塔楼中。
　　站在那里的云洪。
　　一动一动。
　　一层无形光芒正笼罩着全身，正融入他体表的血肉，融入每一份神力，融入到每一枚神纹中。
　　让他的神体神力神纹，都有了一种另类蜕变。
　　“道心意志，本虚无缥缈，唯有道心唯一，元神强大，方有望虚幻影响真实，令意志生辉。”云洪心中有明悟。
　　“九天炼心塔，一层一世。”
　　“万世万劫。”
　　“倒是和当年传承殿的百年画卷颇为类似，不过要难得多，是考验，也是磨砺。”
　　“短短六年，竟让我生出时移万载之感。”
　　“光阴催人老，岁月使人愁。”
　　“我辈修行者，便是要历光阴不老，经岁月不朽，长驻人世间。”云洪心中默念。
　　“距铸就仙台道心，转眼已是数百年。”
　　“数百年积累，六年打磨，厚积薄发，终于让我跨出了这一步。”云洪嘴角露出一丝不易察觉的笑容：“意志生辉，方可长生难灭！”
　　“想来，绝大多数玄仙真神相比，论元神意志，都不如我了。”


第一百三十四章 成圣之基
　　道心意志，虚无缥缈，难寻踪觅。
　　同样一个人，在某些境遇下或许胆小如鼠，换一个环境或许又会坚韧不拔。
　　因此，在极弱小时，很难彻底判断一个道心意志有多强。
　　更别谈怎么去磨砺。
　　纵然是修仙者，也是如此，只能大概知道自身元神本源越强大、经历的红尘世事越多，所磨砺出的道心意志大概率就越强。
　　当然，事无绝对。
　　凡俗中，也有可能诞生出一些道心意志不可思议的存在！
　　而唯有道心意志真正达到极高层次，强大到面对生死亦不惧，濒临任何绝境都不可撼动，反而去竭尽全力去寻求一线生机。
　　这便是‘仙台道心’层次。
　　这是道心意志中最重要的一道关卡，无法探查，却又真实存在，绝大部分天仙天神都难达到这一层次。
　　仙台为基，心有所依。
　　铸就仙台道心，天劫中的‘心魔劫’，便几乎能百分百渡过。
　　当年，云洪在葬龙界的传承地，经百幅画卷的‘百万年岁月’，又机缘下顿悟，道心意志方才蜕变到这一层次，踏上少年天骄之路。
　　只是，仙台难寻，心灵缥缈。
　　仙台道心这一层次依旧是针对自身，强大自身，无法影响外界，单单从外表难看出有什么区别。
　　唯有道心意志更进一步。
　　才能由虚幻干涉现实，真正拥有了一部分‘意志之力’。
　　“意志生辉。”云洪感应着那朦胧的‘意志光辉’和神体神力神纹融合到了一起。
　　意志生辉，又可称之为‘意志如神’‘心灵显圣’‘意志融身’等等。
　　正常情况下，像修仙者一旦陨落，强大的生命气息会迅速消散。
　　变得宛若死物。
　　但是。
　　若道心意志达到了‘意志生辉’的层次，纵然身死，所留下的一滴鲜血、一块骸骨，都有拥有不可思议之威能，令寻常修仙者难以靠近。
　　一滴血，崩灭星辰。
　　一残骨，埋葬世界。
　　这样的可怕存在，单单站在那里，显露意志神辉，就足以令无数凡俗生灵乃至修仙者跪拜臣服。
　　如葬龙界中。
　　那座巍峨神殿大门处的十二根神柱，乃是以神灵残躯炼制而成，为何会有那么可怕威压？
　　就是因为他们生前意志，尽皆达到了‘意志生辉’层次，纵死，亦有锋芒。
　　只是，想要达到这一境界，无比艰难。
　　“大能者们，至少都悟透一条上位道，悟天地本源至理，经无尽岁月，个个都是这一层次，甚至道心意志更加强大，但玄仙真神中达到这一层次，却是属于极少数。”云洪暗道。
　　万世劫，虽经历一劫又一劫，但都只是虚幻，并未经历真正的光阴流逝，因此是无法在其中参悟的。
　　更何况，在一重重虚幻劫难中，真我屏蔽，又如何会想到去修炼？
　　因此。
　　这六年多时间，在道法感悟方面，云洪并没有什么进步。
　　但是，虽说多耗费数年时间，可通过这‘万世劫’磨砺自身，使道心意志达到这一层次，非常值得！
　　许多玄仙真神耗费百万年千万年都难蜕变。
　　道心意志的突破，可以说是远超出了云洪预期。
　　“和玄仙真神们相比，我的元神，如今不算强，可凭借强大的道心意志，再有源念和神魂防御秘宝，就算是擅长神魂攻击的绝顶玄仙，应该都没法灭杀我了。”云洪暗道。
　　玄仙真神中，真正擅长神魂攻击的，大多是大罗体系。
　　至于大能者？
　　以大能者的实力，想要灭杀云洪，哪里还需要神魂攻击？一招之下，绝对陨落！
　　从玄仙真神到大能者层次，是天堑，能够逃命就可号称‘无敌真神’‘无敌玄仙’。
　　越阶而战？那都是神话！
　　至于像云洪这种未渡劫的小家伙，想要去匹敌大能者？云洪从来没想到，单单法力的层次差距，就无法弥补了！
　　“道心意志带来的神魂防御只是其次，更重要是它本身。”云洪眼神平静：“道心，是基础！”
　　“这第二关考验，反而让我有了这么大的收获。”云洪不由露出笑容。
　　他抬起头。
　　望向了通向更高层的台阶。
　　“道心意志已达全新层次，这九天炼心塔，对我用处不大了，再耽误下去，纯粹浪费时间。”
　　“速战速决吧！”云洪一步迈出，冲入下一层。
　　五息后，下一层告破。
　　又相隔四息时间，又一层告破。
　　一层又一层。
　　不到一个时辰，云洪就连续冲过两百三十层，这种速度简直骇人听闻，且随层数增长，云洪的这种破关速度，丝毫不见减缓。
　　……
　　九天炼心塔外。
　　随天道君和金色巨人看着云洪以不可思议的速度破关，对视一眼，眼眸中都充满震撼。
　　“意志生辉，当真不可思议，称得上奇迹。”随天道君轻声道：“一位修仙者，元神意志竟能达到这般层次？”
　　如果是一位修炼百万年的玄仙真神，道心蜕变到意志生辉层次，虽然也算不错，但根本不值得一位伟大道君侧目。
　　可一位修炼不过五百余年的修仙者？
　　简直吓人。
　　或许。
　　放眼浩瀚寰宇，修仙者中不乏道心意志不亚于云洪的修仙者，但他们的神体天赋、悟道天赋，大多都不如云洪。
　　至少。
　　像之前来到祖神殿的十一位绝世天才，虽修炼岁月个个比云洪长，但论道心意志都是不如云洪的。
　　“看着他的闯关速度，我觉得，主人设置的这第二关考验，难度是不是太低了。”金色巨人摇头道。
　　“不是祖神设置的难度低，只是这羽渊太过逆天。”
　　随天道君摇头，旋即轻声道：“祖神，恐怕也未料想过，这世间竟能诞生如此不可思议天才。”
　　金色巨人微微点头。
　　他们两人。
　　一个当年跟随祖神征战诸宇，一个本就是道君，眼界都不可谓不高。
　　但这一刻，都被云洪展露出的绝世天赋所折服。
　　转眼。
　　一天过去。
　　“嗡~”伴随一道银袍身影从塔楼最高层飞出，这一座巍峨塔楼也瞬间化为无数光点散去。
　　嗖！
　　身穿银袍的云洪，迅速回到了随天道君面前。
　　“前辈，晚辈不辱使命，通过第二关考验。”云洪恭敬行礼道，但他的眼角余光，却瞥向了一旁这一尊不知从何处冒出来的金色巨人。
　　和自己将自己带来的金色巨人，看似相仿，实则气息明显不同，明显更为强大。
　　随天道君和金色巨人盯着云洪，都不开口。
　　“前辈。”云洪忍不住道。
　　“嗯，我只是有些感慨，你到底是从何处冒出来的，到底是何等无上存在，能培养出你这样天赋绝世的小家伙，就算祖神，也不可能随便培养出来。”随天道君感慨道。
　　“前辈过誉。”云洪连道。
　　他只觉这赞誉过高。
　　毕竟，兴龙大帝，便是从这祖神界中走出去的，天赋天资可想而知。
　　“别觉得我过誉。”随天道君似能看透云洪想法：“兴龙大帝当年并不算太耀眼，是渡劫后，又经蜕变，方才踏出最后一步。”
　　云洪轻轻点头。
　　“不过，将这第二关考验当做磨砺，你是第一个。”随天道君说道。
　　云洪尴尬一笑，他之前倒没想多少。
　　“依旧要恭喜你，顺利通过第二关，且道心意志蜕变。”随天道君看着云洪：“接下来，就是第三关了。”
　　“第三关？”云洪认真听着。
　　第一关，考验的是真实实力；第二关，考验元神意志，第三关又会是考验什么？
　　“这第三关，怕会很难。”云洪暗自琢磨。
　　之前十一位天才，只有一位陨落在第二关。
　　但有八位陨落在第三关，仅有两位最终成功。
　　“必须要成功。”云洪暗道。
　　假如失败，必死无疑，过往数百年的努力尽皆成空。
　　就算最绝世的天骄，一旦死了，也就死了。
　　只有活着，才是天才！
　　且一旦成功，那便是祖神的弟子，虽只是记名弟子，大概率只能得到少量指点和宝物。
　　但就像道君记名弟子，地位也高过大能者亲传。
　　须知，祖神是何等人物。
　　那是真正开辟了一方宇宙的圣中之皇！
　　若自己得对方一点指点，自己成为道君纵横寰宇的概率，都会大大增加。
　　乃至于。
　　将来超越两位师尊，达到龙祖、凰祖那般层次，成圣！都亦非不可能。
　　“第三关，是考验，也是机缘本身！”随天道君轻声道：“考验内容其实很简单，就是‘世界承载’。”
　　“承载？”云洪一愣。
　　“你应该知道，洞天世界根基，真界洞天、万道洞天、完美洞天、极道洞天等层次划分吧！”随天道君说道：“紫府世界根基，也有类似划分。”
　　“明白。”云洪点头。
　　体内世界，是根基，是源头。
　　体内世界的根基强大与否，直接决定了神体法力强弱，更是很大程度上决定的修行上限。
　　像云洪为何屠戮同层次的世界境如杀蝼蚁？
　　一是他的道法感悟够高，二来他的神体神力也是碾压同阶的。
　　像当初落霄殿的‘罗宇真人’为何突破世界境失败？根本原因就是他的洞天根基太弱，连真界洞天层次都未能达到。
　　“体内世界根基，虽然从理论上，像渡劫后的仙神后，依旧能够强大仙域神疆之本源，进行进一步蜕变，但代价会变得越来越大，一步慢步步慢，想要达到‘至高极限’几乎不可能。”随天道君轻声道。
　　“至高极限？”云洪一愣。
　　“未曾渡劫，会受天地本源之限，所谓极道，便是宇宙规则之限。”
　　随天道君道：“而渡劫后，跳出一方宇宙本源束缚，受冥冥中的至高规则限制，至高极限，则是至高规则下的极限，比你们口中之‘极道’更加强大。”
　　“什么？”云洪瞳孔微缩。
　　一瞬间，他就想到了自己的洞天本源，明明那般强大，按道路还能够在极道基础上继续扩张，却受天地枷锁束缚，无法扩张。
　　原本如此。
　　“圣，万道难磨，万法难灭，万劫不侵，他们都各个方面都称得上极致完美。”随天道君轻声道：“诸宇中，一些可怕存在，难以踏出最后一步，证道混元，‘根基不够’是其中一个重要因素。”
　　“纵然是修仙者所谓的‘极道神体’‘极道法体’，在渡劫后，想要达到‘至高极限’层次，都近乎不可能，会遇到无数艰难。”
　　“这么难？”云洪瞳孔微缩。
　　“极道神体、极道法体，很罕见很强大，但像祖魔宇宙，一代代下来诞生的也不算少。”随天道君看着云洪，淡淡道：“可时至今日，祖魔宇宙诞生出的圣，仅有兴龙大帝一位。”
　　云洪心中一叹。
　　也有些回过味来。
　　不单是祖魔宇宙，像遂古宇宙，虽五大巅峰势力的领袖都是‘圣’，但像凰祖、混沌古神帝君，那都是开天之初就诞生的。
　　而开天至今的无尽岁月，一代代极道修仙者，怕也不少，可又诞生了几位新圣？
　　如星宫，漫长岁月也诞生过不止一位极道神体，可别说圣了，诞生出的道君也不多。
　　只求新圣！
　　祖神，作为能够演变宇宙之存在，他的眼界和所想，绝非寻常势力或大能者能够企及的。
　　“正因此，当年祖神在离去前，留下了一件本源至宝。”
　　“这件至宝，以祖神之能耐，也是穷尽心血，并机缘巧合方才炼制成功的。”随天道君道：“通过这件本源至宝。”
　　“一旦修仙者的体内世界融合它所蕴含的部分力量，即可发生前所未有蜕变，神体或法体达到‘极道’层次轻而易举。”
　　“其世界本源，更会变得比正常的‘极道本源’强大十倍以上。”
　　“待渡过天劫，这类修仙者所开辟的仙域神疆，想要达到‘至高极限’，将比其他修仙者，容易千倍万倍！”
　　“只是，这条路无比难走，想要打破宇宙极限，便要承受反噬，生死劫下，陨落概率之高，难以想象！”
　　“可一旦成功，这类修仙者便相当于打下成圣之基。”
　　“一旦渡过天劫，便能直接达到至高极限，打下成圣之基。”随天道君缓缓道来。
　　但一旁认真听着的云洪，心中已掀起了无尽浪涛。
　　“神体神力达到极道层次，洞天本源比正常极道洞天强大十倍？这便算打下了成圣之基？”云洪忍不住直接问道。
　　“对，只要洞天本源超越极道十倍，便算是成圣之基，将来开辟神疆，达到‘至高极限’很容易。”随天道君道：“之前通过考验的两位，包括兴龙大帝，都算是达到了这一层次。”
　　“这也是祖神耗费无尽心血炼制这件至宝目的所在。”
　　“若是超越百倍，一旦渡劫，无需演变，神疆将直接达到‘至高极限’层次。”
　　“只不过，从未有人达到过。”随天道君摇头道：“你也不用好高骛远，你如今虽已是极道，但只要能活着令洞天本源再强大十倍，那便是成功！”
　　云洪微微沉默。
　　最后一句疑问，他却没有再开口问。
　　超越十倍百倍，便是成圣之基。
　　可自己的洞天本源，按自己推算，恐怕已是正常‘极道洞天’的千倍以上！
　　这，还属于成圣之基的范畴吗？
　　“第三关，将会是你一生的蜕变，希望，你能够活着出来。”随天道君挥手。
　　不远处，凭空出现了一道时空旋涡。


第一百三十五章 它的诞生
　　“时空旋涡？”云洪望着远处。
　　显然，随天道君口中祖神所炼制的无上至宝，在一处专门的空间或世界中。
　　更重要的是。
　　伴随着这时空旋涡成形，云洪洞天世界中的宇界晶以及那枚神秘球体，所引动的吞噬欲望，愈发强烈。
　　源头，就在那时空旋涡中。
　　“看样子，我之前的推算，并未出太大差错。”
　　云洪默默思索着：“宇界晶的特殊感应，大概率，就是祖神所炼制的至宝，这种感应，绝对不是无的放矢，双方肯定有莫大关联。”
　　“只是，不知是好是坏。”
　　随天道君口中的‘成圣之基’，让云洪为之震惊，清楚意识到自己的洞天本源是何等离谱。
　　堂堂祖神，何等无上存在，耗费无尽心血，只为让祖魔宇宙最绝世天才的洞天本源超越极道世界本源‘十倍’。
　　而云洪，在不知不觉中就达到了千倍！
　　这其中所蕴含的意义，云洪又不是傻子，怎么可能不明白？
　　根源，就在于宇界晶。
　　“宇界晶，到底是什么宝物？竟让我不知不觉就拥有了这等可怕根基，难怪龙君师尊耗费无尽岁月，才能寻到一位传人。”
　　“这样的至宝，恐怕祖神这样开辟宇宙的圣皇都没有，寻常修仙者，又岂能使用？”
　　“龙君师尊说过，宇界晶对他有大作用，应该也是真的。”
　　“只是，龙君师尊的最终目的又是什么呢？”云洪心中隐隐有些不安。
　　实在这件至宝的价值，已超乎了他的想象。
　　而龙君师尊，实力虽强大，但应该还未曾成圣。
　　为何要从开天辟地之处，就要耗费如此大代价，去寻找传人，最终来培养自己？
　　而且，无论是拜师竹天，还是来到祖魔宇宙进入这祖界，都是龙君师尊一手指点。
　　冥冥中，龙君师尊仿佛在设计着一切。
　　“希望，情况比我所想的，要好一些。”
　　“也希望，我能从里面活着出来。”
　　虽洞悉自身洞天本源特殊，但云洪并未因此放下警惕，从某种程度上反而更担忧。
　　“我的洞天本源强大，的确不可思议，但这并不代表祖神所炼制的至宝，对我就无用，更不代表我就没有危险。”云洪心中暗叹。
　　但他没有退路。
　　“成功。”
　　“同时，一定，一定要活着出来！”云洪心中默道，带着诸多担忧，一步迈出。
　　直接飞入了时空漩涡，消失在大殿中。
　　“又一次要开始了。”
　　随天道君看着时空旋涡，轻声道：“希望能够成功吧，每成功一位，祖魔宇宙将来诞生一位新圣的可能性，就能大上一分。”
　　“只是不知，主人到底在何方，无尽岁月都未归来。”金色巨人低沉道。
　　“当年，祖神和祖魔匆忙离去，并带走了绝大部分力量，定是有大事！”随天道君说道。
　　“我们只能秉承他的命令。”
　　“兴龙是第一位圣人，但绝对不会是最后一位。”
　　两人望着那时空旋涡，眼眸中都充满了期待。
　　……
　　嗡~一步迈入时空旋涡。
　　云洪只觉周围时空变幻，便已来到了一方颇为虚幻的空间中。
　　这空间广袤无尽，遥远处有着一颗接一颗的璀璨星辰，每一颗星辰所弥散的力量都令云洪心悸心颤。
　　在这一方浩瀚空间中，云洪的身影显得无比渺小。
　　同时，云洪又能感觉到，自己被束缚在这方寸之地，无法脱离。
　　“考验，该如何进行？”云洪默默道：“唯一的区别，就是进入这方空间，吞噬渴望愈发强烈。”
　　但云洪根本不敢轻举妄动。
　　因为，这里是祖神留下的，那等至高存在，所留下的手段根本就是他无法抵挡的。
　　忽然。
　　哗！这一方神秘空间中，凭空出现了朦胧白光，这缕缕白光直接笼罩了云洪。
　　笼罩云洪的那一刻，云洪不知不觉盘膝坐了下来。
　　紧接着。
　　云洪清晰感受到，自己修行路上最重要的‘洞天世界’，瞬间被一股神秘浩瀚的力量灌入了进来。
　　在朦胧白光笼罩下，在这股神秘力量压迫下，云洪除了思维仍在运转，无法做出任何举动。
　　只能被动接受。
　　嗡~
　　这一股力量降临至体内世界时，散发着无尽威压。
　　这股威压令云洪的元神本源都无法动弹，强大的不可思议，仿佛比天地道之本源还要伟岸恐怖。
　　随即，这股浩瀚力量，迅速靠拢向神渊，似乎想要融入神渊本源中。
　　异变，就在这时发生。
　　双方要相融的一瞬。
　　早已显化于云洪元神本源中的宇界晶，似乎有所感应到，直接挣脱了这股神秘力量释放的恐怖威压。
　　和过去一次次拯救云洪一样，宇界晶，直接爆发开来。
　　轰！
　　一道道璀璨耀眼的红光，直接从宇界晶上释放，冲击向四面八方，刹那间，就以云洪元神本源为中心，笼罩了整个神渊内部。
　　而这仅仅是开始。
　　那一缕缕红光，并未停下步伐，无视遥远空间的距离，顷刻间就照耀笼罩了纵横八千四百万里的洞天世界。
　　随后，在云洪震惊的神情中。
　　第一次，沿着那股神秘力量的来源，直接冲出了体内世界，冲出了云洪的神体，来到了外界。
　　哗！原本笼罩云洪的那朦胧白光，直接被宇界晶释放的一层朦胧红光所覆盖。
　　这一股轻易就镇压束缚云洪的神秘力量。
　　但宇界晶面前，就仿佛遇到了天敌一般，溃不成军。
　　“宇界晶，果然不可思议。”
　　“而这股神秘力量，和我当初吞噬的那一枚白色三棱柱晶体所蕴含的力量，很相似。”云洪默默感应，心中充满震撼。
　　这一切。
　　他都仿佛在被动旁观。
　　“难不成，还是和上次一样，吞噬吗？”云洪暗自琢磨。
　　接下来的一幕。
　　印证了云洪猜想。
　　嗖！嗖！嗖！神渊内壁上，忽然浮现了一道道晶莹剔透的丝线，每一道丝线都蕴含着奇异波动，瞬间就划过长空，渗透进入了云洪元神本源的每一处。
　　和当年吞噬那白色三菱柱晶体，如出一撤。
　　区别在于。
　　就是当年是宇界晶吞噬那白色三菱柱晶体。
　　而如今，却是宇界晶在吸收这股神秘力量。
　　“依旧是四百二十根丝线，这一根根晶莹丝线的气息，似乎都和当年一模一样。”云洪暗道。
　　“嗡~”“嗡~”
　　四百二十道晶莹丝线，从神渊内壁四周，沿着云洪的元神本源一处处，最终又全部进入宇界晶。
　　随后。
　　一股股神秘力量，直接沿着四百二十根丝线，传入宇界晶中。
　　不！
　　不应该说传递力量，而应该说是疯狂吞噬！
　　是宇界晶，正在通过这数百根丝线，无比疯狂的吞噬着那一股股神秘力量，这种吞噬速度，是当年吞噬白色三棱柱晶体的十倍百倍不止！
　　“源头。”云洪清晰感应到，在这方神秘空间中，有着一股蕴含着伟岸神秘力量的源头。
　　眼前的一幕。
　　让云洪有了诸多猜想。
　　“祖神所炼制的至宝，和我当年得到的白色三棱柱晶体，恐怕同出一源，甚至应该是同一种物质，不同在于，祖神的至宝，要比那一枚白色三菱柱晶体强大雄浑得多。”云洪心中暗叹。
　　按云洪所猜想。
　　正常情况下，这股神秘力量应该是直接灌注进入自己神渊，待融合后，神渊蜕变，继而云洪洞天本源的进一步强大扩张。
　　而在打破极道的过程中，很可能产生无比严重的后果。
　　假若扛不住，就会导致一代代绝世天才陨落
　　“可我，似乎没有任何危险。”云洪暗自皱眉：“这股神秘力量，全部被宇界晶截胡吞噬了。”
　　就算没有吞噬。
　　恐怕也影响不到什么。
　　“这第三关考验，对别的绝世天才，或许是一劫难，但对我来说，似乎没那么难。”云洪暗道。
　　该受的苦，该受的难，云洪早就经历了。
　　当年融合世界树种子，融合宇界晶，就注定了他今天的成就。
　　云洪的洞天世界本源。
　　早已经过数次蜕变，根本不是一点点神秘力量能够撼动的，必须要大量才有可能。
　　只是，随宇界晶的疯狂吞噬。
　　云洪的洞天本源，暂时没有任何变化。
　　“这神秘力量，对宇界晶到底有什么用？和神渊深处的那奇异球体，又有什么关系？”云洪脑海中浮现诸多念头。
　　不得而知。
　　宇界晶，实在太神秘。
　　神秘到融合数百年以来，云洪对它依旧是一知半解。
　　“宇界晶的吞噬强化，无需我引动。”
　　“修炼吧。”
　　“龙君师尊说过，当我九大法则都达到法界层次，或许能探究到宇界晶的一丝本质。”云洪直接闭上眼，一缕缕紫色气流笼罩气流。
　　随着宇界晶的吞噬进行，云洪则开始一心参悟起‘土之道’。
　　无论是为将来掌控宇界晶，还是为修炼《一念宇宙生》，参悟五行之道，都是不可少的。
　　时间流逝。
　　当年那一枚白色三棱柱晶体蕴含的力量，被宇界晶很快就吞噬完，但祖神所留的这件至宝所蕴含的能量，却仿佛无穷无尽。
　　即使宇界晶以十倍百倍于上次的速度吞噬，云洪仍感受不到那股神秘力量源头的衰弱。
　　一年，两年，三年，十年……
　　当云洪进入这方神秘空间的第十二年。
　　“终于，踏出了这一步。”云洪嘴角露出了笑容，他的周身，隐隐有着土之法则波动浮现。
　　真正完整的土之法界。
　　心无旁骛的参悟下，这一天的到来，比云洪所预想的，要来的早许多。
　　至此。
　　金木水火土风雷时空，九大法则尽皆达到了法界以上层次。
　　“哗啦~”
　　而就当云洪悟出土之法界的一刹那，一直和宇界晶相融的元神本源，洞察到‘宇界晶’变化。
　　许多原本看不清的迷雾，仿佛被吹散了不少。
　　“轰！”云洪的意识自然渗透进入了宇界晶。
　　一幅幅画面当即传递而出，刹那间，云洪似乎看到了一方煌煌天地的开辟，看到了无尽生灵的诞生，看到了一个繁华兴盛的世界，看到了无尽星河的黑暗和璀璨，最终迎来的无尽毁灭。
　　一方浩瀚宇宙的兴衰，深深刻入了云洪的元神脑海中。
　　让他震撼无比。
　　“这些画面，开辟、繁衍、兴盛、衰颓、毁灭。”云洪喃喃自语：“这就是宇界晶要向我传递的吗？”
　　这些讯息。
　　是云洪第一次主动从宇界晶中获取的，让他心中震撼的同时，更冒出诸多念头。
　　对宇界晶的来历，也有了许多猜想。
　　“只可惜，吞噬仍在进行，难以尝试能否调动宇界晶。”云洪暗道：“十二年，难道吞噬还没结束吗？”
　　云洪心中隐约有些不安，可他也毫无办法。
　　因为，结束这一次吞噬的主动权，在宇界晶身上，而非他，他只能被动等待。
　　“罢，不管如何，应该不会是坏事。”云洪暗道：“还是继续修炼吧。”
　　九大法则尽皆参悟到法界层次，这是修炼《一念宇宙生》第三重的基础。
　　但也仅是基础。
　　唯有将九大法则熔炼归一，并凝练出‘三重星宇神纹’，才能仗之以神纹施展出领域来！
　　这，注定需要非常漫长的时间。
　　……
　　祖神殿内。
　　刚开始时，当云洪挺过一年，他们两个无比兴奋，因为按过去十一位天才的惯例，一年是一个关键节点。
　　但是，当足足十二年过去，金色巨人和随天道君，已由刚开始的欣喜，变成了错愕。
　　“十二年，怎么会这么长时间？”
　　“这第三关考验，之前最长也就持续了六年。”随天道君震惊无比：“这羽渊，在干什么？”
　　“他的洞天世界，难道这么特殊吗？”金色巨人同样错愕。
　　“一定要成功。”
　　“这么长时间，他的神渊本源，定蜕变到不可思议层次，一旦成功，绝对是超乎想象的。”
　　他们两个都意识到这一点，震惊担忧之余，更充满期待。
　　……
　　时间还在流逝，当进入这处神秘空间二十年后。
　　云洪，真正遇到了麻烦。
　　“轰！”
　　“疼！真疼啊！”不可思议的痛苦，自元神本源中迸发出来，这是源自神魂最深处的疼痛。
　　让云洪只能硬扛。
　　之前，宇界晶疯狂吞噬那神秘力量，并无什么异变，更未对云洪造成影响。
　　但是当这种疯狂吞噬持续二十年后。
　　宇界晶所蕴含的力量，似乎是达到了一个临界点，给云洪的元神本源带来了惊人的压迫感。
　　如果说过去的宇界晶，微不足道，对元神没有任何影响。
　　那现在。
　　就仿佛是一座大山，压的云洪元神本源要崩溃，元神之体上都出现了无数裂痕。
　　“果然，宇界晶的蜕变，不会这么轻松。”
　　“扛住，抵抗住。”云洪内心在咆哮，一边压制元神分裂带来的疼痛，一边更竭力聚拢元神本源。
　　随着情况逐渐稳固。
　　云洪又一次开始分出念头，继续融合着九大法则，向着凝练三重星宇领域的方向努力。
　　时间，仍在继续。
　　二十年、三十年、四十年……
　　云洪虽竭力抵挡，凭借强大的道心意志，竭力使元神本源保持稳定，可随宇界晶疯狂吞噬，带来的压迫也愈发沉重。
　　越来越接近极限。
　　一旦云洪扛不住，那就是元神本源崩溃的下场。
　　……
　　“四十年？”
　　“这羽渊真君的第三关考验，竟持续了四十年时间，还没有结束？”随天道君和金色巨人都感到不可思议。
　　如果说云洪接受考验的前二十年，是让他们震惊欣喜。
　　那么。
　　现在就是感到无法理解。
　　怎么可能持续这么久？
　　“他的洞天，定有我们无法理解的地方，奇迹，这是奇迹！”随天道君低沉道：“我怀疑，他的洞天本源不是要奔着十倍极道而去，而是百倍！”
　　“一旦成功，将比兴龙他们要强得多！”
　　金色巨人微微点头，表示认同。
　　唯一让他们担心的是，如此长的时间，压迫会越来越强，云洪，真能撑到最后一刻吗？
　　规则运转下，一切都是公平的。
　　收获多少，便要付出多少。
　　……
　　转眼，又是十年过去。
　　那一方神秘空间中。
　　云洪盘膝而坐，此刻，原本覆盖那朦胧白色的红色光芒，已经变为了淡紫色。
　　但他的神体，都在轻微颤抖，仿佛无法控制自身。
　　“快了。”
　　“坚持。”
　　“按这个吞噬速度，最多再有数年时间，就能够结束。”云洪的意识在嚎叫，在嘶吼。
　　实在太痛苦。
　　当吞噬持续到四十五年时，宇界晶终于有了新的变化，笼罩天地的红光转化为了淡淡紫光，且随时间流逝，紫光颜色愈发深了。
　　可同样的，宇界晶带来的压迫也更大，短短时间，就几乎要让云洪元神炸裂开来。
　　疼痛只是一方面。
　　更多的是元神本身承受能力，此刻云洪的元神本源上，已布满密密麻麻的裂痕，就仿佛由无数砂砾拼凑出来的。
　　到了这一步。
　　云洪根本无法再分心修炼，他甚至不敢升腾起其他念头，只有唯一的想法——坚持！活着！
　　“活下去。”
　　“我说过，我一定要活着走回去。”
　　“活着，离开。”云洪双眸紧闭，集中全部力量去维持着元神本源，不让他彻底崩溃。
　　如果他不是极道元神。
　　如果他的道心意志没有在第二关考验中蜕变，或许，此刻的他已因元神崩溃而陨落！
　　但是。
　　云洪终究都做到了。
　　无论是元神，或是道心意志，或是道法感悟，他都做到了当下的最好，无法再超越！
　　终于。
　　进入神秘空间的第六十三年，当金色巨人和随天道君在外界瞠目结舌时，当云洪已真正达极限元神本源都开始逐渐崩散时。
　　吞噬，停止了！
　　嗡~无声无息，四百二十根晶莹丝线悄然散去，掩藏在浓郁紫光下的朦胧白光，也悄然散去。
　　“终于，结束了吗？”云洪只觉疲惫到极点，但心中难以掩藏激动。
　　六十三年的吞噬。
　　如果是四十五年开始的异变，那就是持续整整十八年的非人折磨和压迫。
　　“宇界晶。”云洪感应着。
　　经过如此长时间吞噬后的宇界晶，通体已变为了深紫色，美丽到了极致，散发的那一缕浩瀚莫测气息，更足以让人心颤胆寒。
　　宇界晶，完成了蜕变。
　　但不等云洪从疲惫中苏醒，刚刚蜕变的宇界晶却是悄然脱离了他的元神本源。
　　直接坠入了神渊深处的那一枚被无尽紫色气流包裹的球体。
　　“什么？”
　　“宇界晶，怎么回事？”云洪为之一惊，但他根本无法阻挡宇界晶的异动。
　　“嗡~”深紫色的宇界晶，直接触碰到了神渊深处的球体，如同一滴墨水滴入一碗水中。
　　宇界晶如液体般瞬间消融，而这枚自诞生以来就一直沉寂的球体，却是通体变为了紫色。
　　旋即，就诞生了第一缕紫光。
　　第二缕、第三缕……刹那间，铺天盖地的紫光就从这紫色球体冲向了四面八方。
　　“这？”云洪瞳孔微缩，震撼无比的感应着眼前的一切。
　　“轰！”这紫色球体所释放的紫光，蕴含着无比可怕的力量，所及之处，一切物质尽皆开始崩溃。
　　无尽紫光。
　　在一瞬间就冲击照耀向了整个洞天，而以云洪的洞天世界之广阔，也在一瞬间，轰然崩塌开来。
　　神渊、山脉、河流，乃至那一颗颗天外星辰，无一例外，尽皆崩塌崩溃，宛若一片灭日景象！
　　几乎在崩塌的同时。
　　“轰隆隆~”
　　那紫色球体，就宛若一巨大无比的黑洞一般，开始疯狂吞噬，云洪洞天世界崩溃所产生的一切能量，尽皆被吞噬。
　　吞噬！
　　竭力吞噬！
　　所有的物质，所有的能量，乃至那汹涌的神力，都全部疯狂融入了紫色球体。
　　紫色球体，更仿佛不知停歇的饕餮，疯狂吸收。
　　短短不到五息时间，原本浩瀚广阔的洞天世界，云洪耗费数百年扩张成的庞大世界，就被这一枚紫色球体彻底吞噬一空。
　　何等可怕的吞噬速度。
　　最终，只剩下云洪的元神本源，以及那一枚紫色球体，甚至于，连紫色球体本身都开始疯狂坍缩。
　　“轰！”
　　当整个洞天世界，所有物质尽皆被吞噬。
　　直至紫色球体都完全塌缩为一原点的一刹那。
　　很突然，一股浩瀚至高的神秘波动从那紫色原点内幅散开来。
　　这一股波动。
　　瞬间就超越了这片神秘空间的限制，超越了时间限制，超越了空间限制，不受任何阻碍，幅散至整个祖神界。
　　又幅散至祖神域。
　　而这更不是结束，仅仅是开始，这波动更迅速以祖神域为核心，传递向更遥远的星空，乃至幅散向了浩瀚的祖魔宇宙一处处星空、黑暗广漠、神朝疆域、圣朝。
　　这一刻。
　　纵然是伟岸不可匹敌的祖魔宇宙本源，都无法阻挡这一股至高浩瀚的波动的传播，甚至是在推波助澜。
　　“嗡~”
　　这一股浩瀚无形波动，最终穿透了祖魔宇宙的隔膜，传递向更遥远的时空区域和宇宙。
　　不过，传递虽广阔。
　　但这一股浩瀚波动，是几乎任何生灵都无法感应到的，即使站在巅峰的道君们，都不会有丝毫察觉。
　　一切，仿佛只是一种无形的大手。
　　宣告——它的诞生！
　　而诸宇万界中，一些站在最巅峰号为至高的无敌存在们，却是隐有所感，更感受到了冥冥中命运的示警！


第十二卷 少年至尊


第一章 万物源点
　　祖神界的神秘空间中。
　　当宇界晶的吞噬进化结束，和当年洞天本源达到‘千倍极道’后诞生出的神秘球体完美融合，云洪的这一方庞大洞天，包括作为洞天本源的‘神渊’都被转瞬点吞噬。
　　无任何物质例外。
　　最终，连紫色球体本身，都直接塌缩形成了近乎无限小的一点。
　　它弥散出的那一缕至高神秘气息，宛若万物之始、万物之初，让云洪为之错愕。
　　“万物源点？”云洪脑海中，鬼使神差就冒出了这四个字。
　　仿佛，它就该是这个名字。
　　不过，云洪的元神本源，依旧略显呆滞的感应着这一点的存在。
　　因为，这一场异变来的实在太迅猛，迅猛到云洪自身都来不及做出太多反应，整个洞天就完全被吞噬消失。
　　正常情况下。
　　体内世界，乃是一位修仙者之根本，体内世界一旦崩塌，通常都是直接殒命，只有运气足够好，才有可能元神出窍夺舍他人身躯，苟延残喘。
　　但此刻，洞天被完全吞噬，云洪却未感到有任何不适。
　　甚至于，隐隐感觉自身变得更加强大。
　　之前被吞噬的海量神力、物质，其实并未消失，云洪能清晰感应到，一切都藏于那看似无限渺小的万物源点中。
　　只要云洪愿意，依旧能从‘万物源点’中重新调动出神力来。
　　换句话说，洞天世界并未真正消失。
　　“之前的神秘球体，本就是神渊之核心，是洞天本源强大到极致后的源头。”云洪默默思索。
　　“而宇界晶，和那神秘球体，彼此融合，相辅相成，最终令我的洞天形成了这一万物源点？”
　　基于现状，以及之前所经历的一些事。
　　云洪暂时只能做出这样的推算，且感觉和真相应该差距不大。
　　眼前的万物源头，大概率就是洞天世界达到极致后的跃迁进化，万物归源！
　　“只是……”
　　“正常修仙者，在渡过天劫后，洞天世界演变真实化为神疆，神疆一步步强大，我这万物源点，将来渡过天劫，又该如何演变？”云洪有些困惑。
　　洞天虽进化，但冥冥中的天劫压迫并未消散，想要更进一步。
　　云洪同样需要渡劫。
　　他毫不怀疑，形成万物源点，这是一条全新的路，一条大概率从未有人走过的修行路！
　　原因很简单。
　　正常修仙者，体内世界想要达到‘极道’，放眼浩瀚寰宇，一个时代都难诞生一位。
　　洞天本源能超越极道十倍，就算是成圣之基。
　　茫茫祖魔宇宙，祖神界一次次开启，筛选无数天才，在祖神帮助下，这样的存在，无尽岁月也就诞生了两位。
　　形成万物源点？洞天本源不是超越极道十倍，而是——千倍！
　　“而且，仅仅洞天本源超越极道本源千倍，只是演变万物源点的基础。”云洪心有明悟：“还要有一枚宇界晶才行。”
　　“我之前的洞天世界再逆天强大，依旧是洞天世界，从本质上来讲，仍是沿着前人的路，并无区别。”
　　“唯有融入进化完美后的宇界晶，才令洞天真正蜕变，才形成了万物源点！”
　　当万物源点诞生的那一刻，无论是洞天世界还是宇界晶，都已不复存在！
　　两者的完美融合，才形成了这神奇一点。
　　虽心中有些疑虑慌乱，虽对这万物源点无比陌生，但云洪依旧是较为平静的。
　　“超越洞天的万物源点，一定有它的神奇可怕之处。”
　　“我要做的，就是小心持重，在这一条未知的修行路上，一步步去摸索。”云洪心中默念：“一切，慢慢来。”
　　眼下，云洪无法感应到万物源点内，其内就仿佛一团迷雾，索性，干脆暂时不理会。
　　盘膝坐在神秘空间中的云洪，睁开了眼睛。
　　“一切，明明都已结束。”
　　“但这方神秘空间，依旧未将我挪移出去，难道，考验还没有结束？”云洪皱着眉头。
　　进入这方神秘空间，都有六十多年了。
　　祖神所留至宝，恐怕被宇界晶吞噬吸收了不少能量。
　　这第三关的考验，竟还没有结束？
　　“等吧。”
　　“所求不得，不如不求，这里是祖神所布下的空间，靠我自己，是没法主动离开的。”云洪暗自摇头。
　　“不必浪费时间，继续修炼。”云洪轻轻闭上了眼。
　　脑海中。
　　则不自主浮现出了刚才庞大洞天坍塌湮灭的景象。
　　纵横八千四百万里的庞大世界，无尽雄浑的洞天本源，虽只是半真实，但在顷刻间的坍塌毁灭，给云洪的震撼也是极大的。
　　更何况，这是云洪的洞天，他的意识，能够清晰感知到洞天坍塌毁灭的每一点每一滴。
　　这是种前所未有的体验和感受。
　　“万物，源自时空，构成，便是七大基础法则！”
　　“世界毁灭，化为本源，便是物质分解，化为九大法则奥妙的过程。”云洪喃喃自语：“而九大法则融合，实则是道生万物的演变。”
　　“九道归一！”
　　万物源自时空。
　　七大基础法则源自时空，但又不完全等同于时空。
　　这六十余年来。
　　除最后数年，为抵御宇界晶对元神的压迫，无法修炼，其余时间的大部分精力，云洪都用来悟道推演。
　　悟出土之法界后，他就一直致力于九大法则融合。
　　只是这条路何等难走，数十年下来都未能完全走通。
　　今日。
　　虽然，洞天世界的诞生毁灭远无法和一方宇宙的毁灭诞生媲美，却依旧给了云洪启发。
　　让他数十年来的感悟所得，逐渐融汇归一。
　　……
　　云洪虽惊叹于万物源点的诞生。
　　但是，对于万物源点诞生幅散开那一缕神秘浩瀚波动，他根本没有察觉。
　　祖魔宇宙。
　　在距祖神域无比遥远的一方生命界域内。
　　广袤星空中，建立有连绵起伏的宫殿，在最巍峨绵延上亿里的神山上，环绕着一头无比庞大的神龙雕像，宛若活着一般。
　　神山最高处的宫殿内，有着一巍峨过万里的王座，一位散发着无尽浩渺气息的黑袍帝皇，坐在王座上。
　　坐在这里，他的目光深邃，能够观遍无尽星空。
　　“这一道波动，连宇宙本源都震动了，隐隐传递出欣喜之意。”黑袍帝皇俯瞰星空，轻声自语：“到底，出现了什么事？”
　　他作为这浩瀚寰宇无可争议的第一强者，神合宇宙，自问宇内无敌，踏遍诸宇万界也是站在最巅峰。
　　但是，刚才的那一缕神秘浩瀚波动，却让他难以探寻源头。
　　“命运！”黑袍帝皇抬起头，双眸宛若两方微型宇宙，隐隐看到了无尽繁复的未来。
　　“之前朦胧未知的浩劫，所掩盖的迷雾，竟然渐渐散去，愈发清晰！”
　　“生、死！”
　　“冥冥中，连我似乎都有陨落的可能。”黑袍帝皇眼眸中掠过一丝心悸，隐有些不敢相信。
　　“难道和师尊口中的‘战劫’有关？”
　　“师尊，祖魔，自开天辟地后相继离去，无尽岁月都未归来……”黑袍帝皇轻闭双眼。
　　他虽自信。
　　但也清楚，自己和师尊相比，仍有不小的差距。
　　“我能感应，诸宇中那一位位不朽存在，恐怕同样有所察觉。”黑袍帝皇的目光似穿透一层层时空，看到了更浩瀚时空。
　　“祖宇宙。”
　　“气运汇聚，天地动荡，祖宇宙怕是不平静，应该诞生了不少先天神圣。”
　　“师尊，当年就是从逐神之战中崛起……还有三杀那老家伙，同样是崛起在……”
　　“少年至尊战即将开启？这个时间点，怎么会如此凑巧。”黑袍帝皇默默思索着：“又恰好这一股神秘波动。”
　　“劫难。”
　　“道祖，他开辟祖宇宙，不传道统，不留事迹，万物万界万事不可言，唯有那‘少年至尊战场’。”黑袍帝皇默默道。
　　他很清楚。
　　虽然，自道祖开天辟地，漫长岁月中，有不少无敌存在陆续开辟诸宇，但从无任何一方宇宙能和‘遂古宇宙’媲美。
　　那是祖宇宙。
　　万界诸宇之源头。
　　诸宇中，或多或少，也都有一些超级天才的竞争比斗，有些机缘宝物，例如祖魔宇宙的‘祖神界’。
　　但少年至尊战，唯有遂古宇宙存在。
　　黑袍帝皇闭上双眸，似是在感应探查，片刻后又睁开了眼：“遂古宇宙，这一时代明面上的少年天骄，竟就有了九位。”
　　“古神帝君麾下，应该还有隐藏的幼年先天神圣。”
　　“还有一个，叫云洪的可怕妖孽？是竹天的弟子？”黑袍帝皇暗道。
　　“我祖魔宇宙，这个时代，似乎也诞生了少年天骄……冥冥中，果然自有天意。”黑袍帝皇迅速探查着各方讯息。
　　过去，这些讯息对他根本不重要，他也很少关注。
　　毕竟，达到他这般境界，或许行走于外、闭关，就会过去百万年千万年，都不知多少个修仙时代过去。
　　哗啦~
　　空间微微震荡。
　　一道白袍身影出现在大殿中，他的气息强大，浩渺非凡，明显是一位道君层次的超级存在。
　　“帝君！”白袍道君躬身行礼。
　　“邢。”黑袍帝皇高高在上，俯瞰着下方：“遂古宇宙的少年至尊战，是否即将开始？”


第二章 那一条长河
　　白袍道君愣住了。
　　他虽是道君，又代帝君管理事务，但他的时间也无比宝贵，又岂会去关注遥远的遂古宇宙的小事情？
　　遂古宇宙的少年至尊战。
　　九千年一次，无尽岁月不知积累了多少代，对他这等伟大道君而言，真的只是小事情。
　　“这一次，祖宇宙的少年至尊战，我祖魔宇宙的最天才修仙者，必须要参加！”黑袍帝皇缓缓开口。
　　“什么？”白袍道君惊愕：“帝君，有必要吗？那遂古宇宙的少年至尊战，叫的虽响亮，但最终能成大能者的，也不过百一。”
　　相隔宇宙，将人送过去，代价是很大的。
　　且就算夺取少年至尊称号又如何？
　　对他们这些站在巅峰的存在来说，根本不重要。
　　“这次的少年至尊战，不同过往，要重要千倍万倍不止。”黑袍帝皇缓缓道：“选出的人，不必太多，要精，只要选拔十位即可。”
　　“我已向祖魔圣朝、祖神圣朝传讯，我三大圣朝合力，三十年时间，从浩瀚寰宇选拔出十位最强大的修仙者来。”
　　十位？
　　白袍道君微微点头，他隐隐有了些猜想。
　　这个时代，祖魔宇宙诞生的天才修仙者也不少，连幼年先天神圣都有一位。
　　选拔出十位，每一位都会无比强大。
　　“另外，传令给各方神朝。”
　　“这十位修仙者，最终只要能冲入少年至尊战前百，我就会收为记名弟子。”黑袍帝皇淡淡道。
　　“前百？就会被收为记名弟子？”白袍道君瞳孔微缩。
　　天！
　　帝君收徒？只要排名前百就能成为帝君记名弟子？
　　这！这！太吓人了。
　　少年至尊战前百，何等轻松。
　　无尽岁月，自帝君开辟圣朝以来，就从未收过亲传弟子。
　　连记名弟子，一共也就收了八位。
　　帝君的八位记名弟子中，如今还活着的三位，两位是道君，还有一位顶尖界神。
　　“帝君如此重视，冥冥诸宇中，恐怕是有大动荡。”白袍道君眼界也极高，瞬间就想到了许多。
　　“而且，我祖魔宇宙若派遣天才修仙者参战，那其他宇宙呢？”
　　同时。
　　历来，遂古宇宙作为诸宇之源头，本身就是最强大，历史诞生了最多的天才最多的强者！
　　前百？
　　“这一次，恐怕没有想象的那么简单，如果真是诸宇一个时代最顶尖天才汇聚，对决？”光是想一想，白袍道君就能明白其中蕴含的意义。
　　“帝君，我这就去办。”白袍道君恭敬道。
　　黑袍帝皇微微点头，望着白袍道君消失在大殿中，倒也没有太过放在心上。
　　让麾下天才参加少年至尊战，只是他的一步棋。
　　“是时候，再去一趟月河山了。”黑袍帝皇微微沉吟。
　　……
　　浩瀚诸宇，不单单是祖魔宇宙那一位至高无上的大帝，其他一些宇宙以及一些神秘之地的伟大存在，也都各有感应。
　　他们思虑不同，所忧不一。
　　不过。
　　在稍加冥冥中的命运，进行一定分析之后，许多无上存在，都遵循命运中的感应，向麾下传下了一道相同命令——选拔天才修仙者，准备参加祖宇宙的少年至尊战！
　　……
　　遂古宇宙，在距星宫无比遥远的星空中。
　　这里，生长着一棵横贯星宇的火红树木，它的根系仿佛扎根于诸多维度空间中，看不到尽头。
　　远远望去，这一棵树木就仿佛燃烧于星河中的烈焰。
　　永不熄灭。
　　在树木顶端，一头绵延万里的火红禽鸟，缓缓睁开了眼，她的眼眸冰冷，更璀璨到极点。
　　“发生了什么事？”
　　“这一股波动，源自何处？敖一直所说的大劫，竟然，真的要来了？”火红禽鸟眼眸中闪过惊异，心中掠过一丝不安。
　　她，作为开天辟地最古老的生灵之一，经历过不知多少劫难，同时代的一位位古老者陨落。
　　但她一直活着。
　　论古老，也就混沌古神一族的那位帝君能够和她媲美，论眼界之高所知隐秘之多，她自问诸宇中都没几个能和她相比。
　　除了一位。
　　“敖。”她的脑海中浮现出那位神情冷酷的青袍老者身影。
　　而今天，这一股神秘波动幅散开来，是她无尽岁月至今，从未感知到过的波动。
　　更让冥冥中晦暗的命运，逐渐清晰。
　　“其他几位，应该也都有所感知了。”火红禽鸟的双眸望向无尽星空：“又一次大动荡，似乎，真的要来了。”
　　……
　　当诸宇中，一位位至高不朽、至高存在做出不同举动时。
　　遂古宇宙，龙君洞府。
　　“宇界晶，消失了。”
　　“终于，彻底融合了。”绵延十万丈的古老青龙，盘膝在神殿中，大笑了起来。
　　笑声回荡，连龙须都在不断震颤着。
　　在龙眸下，更隐隐有泪花浮现。
　　为了这一天，他谋划了无尽岁月，他等待了无尽岁月。
　　一次次失败。
　　漫长岁月，他甚至都已彻底绝望。
　　最终，云洪出现，让他在无尽绝望中出现了一点希望。
　　今日。
　　他终于感到，那一丝渺茫希望，有了变为现实的可能。
　　“云洪。”龙君喃喃自语。
　　虽将宇界晶赐予了云洪，可实际上，掌控宇界晶无尽岁月，他自有探查的办法。
　　此刻。
　　他透过冥冥中的手段，能清晰感应到，自己的那徒儿云洪，还活着。
　　可宇界晶，却消失了。
　　“若宇界晶还存在，就算祖魔祖神，也休想掩盖我的探查。”
　　龙君有着绝对自信：“即使至强如圣，或许能调动宇界晶蕴含的部分力量，但也绝对无法融合。”
　　唯有一种可能！
　　宇界晶，彻底被云洪炼化融合了。
　　他耗费无尽岁月，穷尽心血，才选出了最适合宇界晶的传人，岂会是虚妄？
　　放眼诸宇。
　　龙君相信，能够完美炼化宇界晶的，只有云洪！
　　“看样子，这次送他去祖魔宇宙，我赌对了。”
　　“兴龙的成功，绝非运气。”
　　“那些后开辟的宇宙，个个残缺，远不及遂古宇宙，想要诞生一位新圣何其艰难。”
　　“最古老的几方宇宙都做不到，祖魔宇宙凭什么例外？”
　　“祖神那老家伙，恐怕是真得到了‘宙辰晶’。”龙君露出笑容：“而且，还留在了祖神界。”
　　不过。
　　对这些，龙君都已不在乎。
　　“原以为，至少要等云洪渡劫成为仙神后，才会有希望熔炼宇界晶。”
　　“未曾想，未曾渡劫，在祖神界中就一举成功了。”龙君暗道：“我这徒儿，做的比我期望的，还要好得多！”
　　这数百年来，虽然龙君对云洪有诸多筹谋。
　　看似是他为云洪设计好了一切。
　　但预想和实际，总会有各种偏差。
　　这是他主导不了的。
　　例如拜师竹天，云洪能否做到让竹天道君满意，这是他主导不了，又如进入祖神界，能否顺利进入源地，也是他主导不了的。
　　都要云洪自身去拼搏和努力，最终能够做到哪一步，更重要在云洪自身！
　　“宇界晶虽融合，可具体情况，究竟是什么？”龙君心中又涌现担忧。
　　他掌控宇界晶无尽岁月，早就研究透了。
　　唯有一点，他并不清楚宇界晶彻底熔炼后，到底会演变成什么样。
　　这是未知的。
　　如今，恐怕也只有云洪一人才知道。
　　“刚刚的那一股浩瀚波动，应该就是我这徒儿弄出来的。”龙君默默思索：“希望，如我所愿。”
　　呼！
　　龙君忽然起身，一只龙爪挥手。
　　哗啦~
　　眼前的空间剧烈震荡，一股无形波动掠过，方圆亿万里时空瞬间陷入了绝对禁锢。
　　紧接着。
　　龙君眼前天地，仿佛一幅巨大画卷被这一爪撕裂开来。
　　浮现出来的，是一条浩荡汹涌的长河。
　　这一条长河，并非真实河流，更和真实空间处于截然不同的层面，又无边无际蔓延而去。
　　“你们，一直都在。”龙君看着这一条浩瀚长河，冰冷眼眸中浮现了一丝柔情。
　　他看向这条长河中，仿佛看到了许多不一样的景象。
　　看到了过往经历的峥嵘岁月。
　　“谁都阻拦不了我。”
　　“即使这一次失败，我也会再度谋划。”
　　“能诞生第一次，就一定能诞生第二次，我一定会成功的。”
　　“一定会。”龙君轻轻闭眼，巨大龙眸处隐隐有着泪花
　　再睁眼，泪花已然消散。
　　“只要我还活着的一天，这一战，就没有结束，没有！！”
　　呼~
　　龙爪拂过，这一条汹涌长河隐去，眼前的天地再度恢复正常。
　　而龙君则起身，飞出了神殿。
　　……
　　对于自身突破蜕变，所引动的这一场席卷诸宇的可怕风暴，云洪并不知晓。
　　他更不清楚这一届少年至尊战会到达何种可怕地步。
　　呆在祖神界的那一方神秘空间，云洪不急不躁，按部就班修炼着。
　　转眼。
　　十一年过去。
　　“九道合一，这三重星宇领域，终于是练成了。”云洪嘴角露出笑容，心念一动。
　　他的胸前，浮现出了一道道璀璨生辉的星宇神纹。
　　乍一看，这一道道星宇神纹，似乎和万物源点有些相似。
　　这些星宇神纹浮现，无需神力引动，就不自主散发着九大法则波动，九条道的法界融合，令云洪的气息，直接攀升到了可怕地步，恐怕都能轻易灭杀普通天仙了。
　　须知，现在连神力都未曾引动。
　　“神力，灌注。”云洪心念一动。
　　“轰！”
　　轰隆隆~云洪体内，万物源点中，无尽神力汹涌而出，灌那一枚枚紫色的星宇神纹中，威能当即百倍千倍暴涨，无尽紫光冲击向四面八方。
　　这方神秘空间中，刹那间，仿佛凭空出现了一颗笼罩数百万里的紫色星辰，那一道道紫光，就仿佛一柄柄可怕神剑，凌厉无比，连空间都隐隐震颤着。
　　“三重星宇领域，威能就能大到这般地步吗？”
　　云洪却是愣住了：“恐怕，就算绝顶天神陷入其中，都要被一缕缕紫光围攻灭杀。”


第三章 可怕的悟道速度
　　“领域之威能，怎么会如此可怕？”云洪感受着那如一柄柄仙剑纵横的紫光，心中为之震撼。
　　之前二重星宇领域虽比正常描述下的威能更强，但也强的有限，并不算太过离谱。
　　可眼前的三重星宇领域？
　　“正常的三重星宇领域，虽然束缚绝顶天神，但几乎不可能灭杀。”云洪暗惊：“可我现在的领域，一旦全力爆发，怕是连续轰击下，就能灭杀绝顶天神。”
　　单靠领域，就灭杀绝顶天神？
　　这是云洪过去不敢想的！
　　界神体系一脉，擅长的是近身战，无论领域也好，还是一念形成天地之力也好，通常都只是辅助手段。
　　而如此可怕的领域威能，就算是玄仙真神陷入其中，恐怕速度也要锐减，战力更会大受影响。
　　就仿佛凡俗陷入水中。
　　无论是速度还是爆发力都会大幅削弱。
　　“是我的神力缘故吗？”云洪心中默然。
　　过去，虽洞天本源超越正常‘极道’千倍，但受天地枷锁，云洪的神体神力和正常的‘极道’是同一层次的。
　　而随洞天融合宇界晶，形成万物源点，云洪能够感应到，神力威能比过去要稍强一些了。
　　虽提升幅度不算多。
　　可要须知，极道，本就是天地万物规则运转下的极致，能够打破极道，就已是不可思议之事！
　　单凭这一点，就足以让云洪面对其他极道修仙者时，占据更大优势。
　　“冥冥中的天地规则，宛若枷锁，束缚太大。”
　　“我如今的神体神力，比之寻常天神，应该要稍强些，但还远不如玄仙真神们。”云洪暗道：“必须要渡劫。”
　　渡劫后，万物源点，才能真正绽放属于它的光芒。
　　“至于星宇领域？”云洪默默感应：“不管是什么原因，足够强，总归是好事！”
　　“凭此领域。”
　　“就算不爆发戮念，碰到普通玄仙真神，我亦有把握一战。”云洪眼眸中有着渴望：“若再碰到那怨魔真君、雨晴真君，我同样能够一战，乃至战而胜之！”
　　“羽鸿，我终于要追上你了。”云洪喃喃自语。
　　当年万星战的惨败，让云洪刻骨铭心，从那时起，云洪就不断在警醒自己，一定要努力。
　　赶上羽鸿，乃至超越他！
　　来到祖魔宇宙一百多年，距离万星战更过去近三百年了，一次次打破极限，一次次超越自身，云洪终于有了和羽鸿真君比拼的底气。
　　万物源点带来的强大神力，三重星宇的可怕威能。
　　也让云洪有了和其他少年天骄争锋的底蕴，冲击少年至尊尊号，不再是他的一厢情愿。
　　忽然，这方神秘空间中，一股无形波动掠过。
　　“三天？”云洪微微一愣，他终于收到了讯息，三天之后会将他挪移出去。
　　“距少年至尊战，只剩下十六年，也的确该回去了。”云洪心中暗道。
　　嗡~云洪心念一动，幅散数百万里的星宇领域迅速收起，让这片星空恢复了宁静。
　　“四重星宇领域，要求将九大法则尽皆推演到法界二重天层次，短时间内，恐怕很难达到。”云洪暗道。
　　他很清楚这有多难。
　　单单将九大法则推演到法界一重天，前后就耗费数百年时光，这还是建立在‘源念’的惊人辅助效果下。
　　而想要从法界一重天达到法界二重天？
　　实际上，这比从刚开始达到法界一重天还要难得多，随道法感悟提升，源念的效果在迅速减弱。
　　加上五行之道的影响也愈深。
　　“渡天劫前，应该不可能练成四重星宇领域了。”云洪暗叹。
　　别说只有数千年，就算再有数万年时间，云洪也没绝对把握能够练成第四重。
　　修仙路，越往后越艰难。
　　许多玄仙真神，一次闭关万年乃至十万年，自有其原因。
　　历史上，许多尝试修炼《一念宇宙生》这门秘术的强大仙神，几乎都是止步第三重，能够练成第四重的屈指可数。
　　“该满足了，星宫历史上，修仙者中能够练成第二重都无比罕见，我能练成第三重，也该满足了。”云洪默默道。
　　“接下来，该专心于时空。”
　　“争取尽快让时间之道达到法界二重天层次。”云洪轻轻闭上眼：“到那时，剑术自然能够再度蜕变。”
　　距少年至尊战，还有十六年。
　　看似不少，但能否将时间之道达到法界一重天极致，云洪并没绝对把握，更别说跨入法界二重天层次。
　　自然要竭尽全力，容不得丁点时间浪费。
　　但是。
　　云洪开始感悟时间之道后仅瞬息，就猛然睁开了眼，眼眸中满是震惊和不可思议：“怎么可能？”
　　“这！这！”
　　“不可能。”云洪喃喃自语，声音中蕴含着前所未有的欣喜和激动。
　　以云洪强大的道心意志，竟都有一丝失态。
　　可以想象是何等重要之事。
　　“应该不是错觉，再试试。”云洪有一次闭上了眼，感应起冥冥中的天地时间之道本源。
　　“轰！”
　　当云洪开始感应时间之道时，空间之道本源那无形波动就开始降临，欲要干扰，而就在这一瞬。
　　体内。
　　那一直静止不动的‘万物源点’，似有所感应，一层朦胧紫光幅散而出，完全笼罩了云洪的元神本源。
　　在这一层神秘紫光笼罩下，过去一直影响云洪参悟时间之道的空间道之本源干扰，削弱了九成不止！
　　“痛快。”
　　“实在是痛快。”云洪激动无比。
　　多少年了，自从参悟时间之道以后，他就从来没有如此清晰感应到时间之道本源。
　　如果说之前时空两条道彼此影响，对时间之道本源的感应清晰程度是一，那么现在就是十，甚至是二十！
　　飙升了至少数十倍。
　　“空间，也是一样的。”云洪同样感应起冥冥中的空间之道本源，清晰程度不但超越过往，甚至能和万物境最巅峰时相比。
　　相比之前，提升了十倍不止！
　　“我这种对时间、空间的感应清晰程度，恐怕才是我在空间、时间这两条道上的真正天赋！”云洪心中激动！
　　之前十余年，他一直在进行九道融合，并未尝试参悟推演新的法则奥妙，因此未能察觉出‘万物源点’的特殊。
　　而刚才。
　　他尝试参悟时间之道，竟无意中激发出了‘万物源点’除增幅神体神力之外的第二个功效。
　　那就是——大幅削弱了同时参悟时空的影响。
　　不。
　　不单单是时空！
　　“五行。”云洪又迅速尝试起来，心中再度激动。
　　在万物源点释放的紫光下，原本彼此影响的五行之道，如今再度参悟，也变得近乎完全消除。
　　“万物源点。”
　　“这才是万物源点的最可怕之处啊！”云洪心中又是激动又隐隐有些震撼。
　　放眼浩瀚寰宇，为何单修一条上位道会成为主流？
　　为何从金仙界神层次跨入道君之境，会如此艰难？
　　最本质原因。
　　就是因为时空、五行、毁灭创造、生命死亡等道彼此影响、彼此干扰，令无数仙神乃至大能者陷入瓶颈，直至寿终都难以突破。
　　之前，云洪在时间、空间这两条道上，都展露出了不可思议的天赋，但仍不被无数大能者看好。
　　为何？
　　实在因为同时参悟两条上位道，彼此影响太大，很可能会终生被困在真神境。
　　一直以来，就算有龙君帮助，有竹天道君指点，云洪对能否走通时空都没有绝对把握。
　　因为他深切感受到了这条路的艰难。
　　但今日，云洪终于看到了希望。
　　“万物源点，是了！”
　　“九大法则演变万物，万物归源，代表我的蜕变，九大法则本源自然再难干扰我了。”云洪心中激动。
　　虽然万物源点并未完全消除影响，但让云洪对九大法则参悟速度，相比之前都提升了十倍不止！
　　尤其是时空。
　　这也就意味着，悟透时空这两条道的难度，也将十倍百倍的降低！
　　“距少年至尊战，还剩十六年，从某种程度上来说，相当于凝练‘万物源点’之前的一百六十年。”云洪暗道。
　　他真正看到了在少年至尊战前，将时间法则推演到法界二重天的希望。
　　而这仅是开端。
　　云洪想的更远。
　　“龙君师尊，当年说我渡劫前，能将时空尽皆达到法界二重天就算合格，但现在？”云洪眼眸中也有着渴望：“现在，渡劫前，就算是两条上位道法界三重天，亦非不可！”
　　甚至于。
　　云洪想到的更多。
　　不单单是时空，七大基础法则，同样有望在渡劫前提升到更高层次。
　　《一念宇宙生》这门秘术，云洪原本对渡劫前练成第四重都不抱任何希望。
　　但‘万物源点’的可怕功效，让云洪再一次看到了希望。
　　《一念宇宙生》修炼起来，虽无比艰难。
　　但同样的，这门秘术之威能，也是毋庸置疑的强，前三重还算是层层递进，从四重开始，威能那才叫飙升。
　　三重星宇领域，通常能媲美绝顶天神。
　　而四重星宇领域，便能够媲美真神圆满，即使绝顶真神、绝顶玄仙陷入其中都要极大影响。
　　五重星宇领域，威能更是可怕到极点，仗之足以在大能者中纵横。
　　至于最高的六重星宇领域？那是传说！除这一法门开创者外，再无人能够练成，却也铸就了创始者的无上威名。
　　“不必好高骛远，别说传说中的第五第六重，就算是四重星宇领域，对我来说都很遥远。”云洪暗道。
　　万物源点，只是消除五行之道彼此间的影响，但并未能直接提升云洪在七大基础道上的天赋。
　　因此。
　　即使看到希望，云洪估摸至少也要耗费数千年乃至更久，才真正有希望练成。
　　“眼下，最重要的，还是时空之道”云洪在欣喜后，继续参悟起来，随时间流逝，只觉过去在时间之道上的诸多困惑，迎刃而解！


第四章 宝藏之地
　　云洪在这一方神秘空间中静修，根本不愿浪费一丁点时间。
　　并非这处神秘空间是什么修行圣地，这里和外界并无什么区别，实在是云洪修炼起来太痛快了。
　　数百年来，云洪九道同修，不同道之间一直彼此干扰，实则是一种巨大折磨。
　　本以为这种折磨会永无尽头。
　　如今，这折磨一朝散去，虽还残余了部分，但影响已很小很小，云洪怎么可能不畅快？
　　就仿佛一位身陷牢狱漫长岁月的人一朝得到自由。
　　三天时间，就在云洪的潜修中过去。
　　“呼！”
　　云洪缓缓睁开眼，眼眸中满是欣喜。
　　三天时间，虽然未能令道法感悟质变，但论收获，云洪只觉比过去一个月的收获还要大。
　　片刻后。
　　“嗡~”一股无形波动掠过，云洪消失在了这方幽暗神秘的世界。
　　……
　　广阔的祖神殿内，那百余位金色巨人宛若雕塑般站在大殿两侧，仿佛无论时间过去多久，他们都不会有任何动静。
　　而大殿尽头，王座之下。
　　“还没结束吗？”那尊巍峨金色巨人干巴巴道，他的眼神盯着不远处的时空旋涡。
　　“不知道。”随天道君同样有些麻木的摇头。
　　对。
　　他们两位，此刻都有些麻木了。
　　云洪进入的前四十年，他们两个又激动又担忧，可如今时间实在有些长了，都超过七十年了。
　　七十多年还没有结束？
　　在云洪之前，接受第三关考验持续时间最长的，也就六年而已。
　　“这羽渊，不会将主人留下的至宝，给彻底炼化了吧。”金色巨人忽然冒出来句。
　　“应该……不会吧！”随天道君都有些不敢肯定，实在是云洪的表现，太超出他的预期。
　　忽然，远处时空旋涡微微震颤。
　　“嗯？要出来了。”随天道君眼前一亮，金色巨人也连忙望了过去。
　　嗖！
　　一道银色流光飞出了时空旋涡，缓缓落在了地面上，赫然是云洪，只见他躬身行礼：“前辈，幸不辱使命。”
　　“哈哈，好！”随天道君露出笑容：“羽渊小友，恭喜！”
　　一旁的金色巨人更是第一次在云洪面前露出笑容：“羽渊少主，你干的不错，很好。”
　　小友？少主？
　　云洪听得感慨，果然成功通过三关考验，地位马上就不一样了。
　　虽最早时随天道君说平等相待，但又岂能真正平等？言谈之间，充满着高高在上的意味。
　　至于这尊金色巨人？明显是尊格外强大的祖神卫，之前连瞧都没瞧自己一眼，如今却直接口称少主。
　　“祖神记名弟子？”云洪心中也有一丝激动。
　　除年少时的阳楼师尊，自己后来还有过两位师尊，一位是指点引领自己诸多的龙君，竹天师尊交集虽不多但也算对自己有大恩。
　　而祖神，那可是圣中之皇，拥有演变一方宇宙的可怕能耐，恐怕龙君师尊都比不上。
　　祖神是否有别的弟子，云洪不清楚。
　　但他的一位记名弟子‘兴龙大帝’，可是超越道君的圣，真正站在了寰宇之巅！
　　“圣？”云洪暗道，之前不曾知晓就罢了。
　　如今知晓，对这一至高境界，云洪心中又岂会无渴望？
　　竹天道君，算是站在道君极巅，令星宫成为遂古宇宙排名前十的超级势力，而还要再进一步，才称得上‘圣’！
　　一位圣，便拥有统领一方巅峰势力的能耐。
　　“羽渊，这位是当年祖神麾下九大卫长之一，其余八位都随祖神离去，仅剩下他一人。”随天道君向云洪介绍着一旁金色巨人，笑道：“你称呼他为‘震古’即可。”
　　“震古前辈。”云洪躬身道。
　　“不必，少主直呼我名即可。”金色巨人笑道：“少主在第三关考验中，竟能坚持整整七十四年，当真是不可思议。”
　　“时间之长，是之前两位的十几倍，很逆天。”随天道君唏嘘道：“我从没想到有人能坚持这么久。”
　　云洪心中也颇为感慨。
　　此次来到祖神殿，或许是因自身天赋早就堪称绝世，考验似乎不算难，可第三关宇界晶蜕变最后带来的元神压迫，也只差一点就失败了。
　　换做其他人，或许元神不会受太大压迫，但他们的洞天本源孱弱，未必能扛住那神秘力量的融合冲击。
　　无论如何。
　　自己最终成功了。
　　“云洪，你如今洞天本源之雄浑，达到了何种程度？可有百倍极道？”随天道君问道，眼眸中有着一丝期待。
　　金色巨人同样看向云洪。
　　“百倍极道？”云洪微微一愣，旋即点头道：“应该有，或许还要更强大些。”
　　万物源点，牵扯到宇界晶，云洪决定还是保密。
　　正常情况下，有百倍极道，也够骇人了。
　　“哈哈，百倍，果然是百倍。”随天道君的脸庞上却露出了理所当然的神色：“终于，诞生出了这等绝世妖孽。”
　　“百倍极道，一旦渡过天劫，神疆便能迅速蜕变到了‘至高极限’之境。”金色巨人同样唏嘘：“我祖魔宇宙，无尽岁月，都未曾诞生出这等绝世妖孽。”
　　“果然还是祖宇宙生灵，最为逆天。”金色巨人感慨道。
　　兴龙大帝，当年未渡劫前，洞天本源也就达到了十倍极道！
　　“祖魔宇宙也好，遂古宇宙也罢，祖神一视同仁，不分彼此。”随天道君同样微笑着：“羽渊小友，你虽只是记名弟子，可该有的礼节，一样不可缺。”
　　“嗯。”云洪连点头。
　　嗡~
　　无形波动掠过，无数金色光点汇聚，最终，那巍峨王座上出现了一尊巍峨万里高的虚影。
　　他，身穿金色战铠，类似人形，只是生长着四条手臂，乍一看和那一尊尊祖神卫没有太大区别。
　　但是。
　　但这虚影出现的一瞬，广阔的大殿就被一股浩瀚无尽的气息所笼罩，一旁站着的金色巨人、随天道君变得无比恭敬，身影气息更显得无比渺小。
　　“金、木、水、火、土、时间……”云洪心中充满震惊，他感受到这尊金色虚影隐隐散发出的道之波动。
　　不单单是九大法则，连四大规则波动，都隐隐有幅散。
　　“不可思议。”
　　“这就是圣中之皇吗？”云洪感到心颤：“并非真身，仅仅留下的一道虚影，就令天地道之本源退去？”
　　“不愧是能够演变一方寰宇的无上存在。”
　　隐约间，云洪又只觉巍峨王座上的金色身影散发出的气息中，有些熟悉，似曾在哪里见过相似的。
　　但他实在想不起来。
　　王座上的金色身影俯瞰着云洪，脸上带着一丝欣喜，轻声开口：“能够通过我设下的三关，你有成圣之基，可愿为吾座下弟子？”
　　“弟子愿意。”云洪恭敬道。
　　“你得‘宙辰晶’之奇力，根基已铸，这只是第一步，望你勿要懈怠，愿你我师徒相见的一天，你有和我并肩的资格！”金色身影淡淡道，旋即身影消散。
　　散去的部分金色光点，则是飘然落下，直接落到了云洪掌心中，迅速融入血肉，一股无形波动弥散开来。
　　“嗯？”云洪愣愣看着掌中的金色钥匙图案缓缓隐去，任凭他去寻找都难以探查。
　　“恭喜少主，得到了主人的认可。”金色巨人笑道。
　　“羽渊小友，恭喜真正成为祖神记名弟子。”随天道君笑道：“这金色钥匙是印记，将来若遇到祖神或你的诸多师兄弟，就能够彼此感应。”
　　云洪恍然，这就相当于一信物。
　　“其次，有了这金色钥匙，才能从祖神所留下的‘宝库’中，取一件护道之宝来。”随天道君说道。
　　云洪眼前一亮，护道之宝。
　　身为记名弟子，一般是没太多好处，自己能得到的，就是一件祖神留下的至宝。
　　但对云洪来说，足够了。
　　寻常宝物？他根本不缺。
　　而祖神何等伟大存在，他赐予弟子唯一的宝物，绝对不凡。
　　“羽渊小友。”随天道君说道：“随我来吧。”
　　嗖~嗖~嗖~
　　随天道君在前，云洪和金色巨人则跟着，三人迈出大殿一侧，随即空间微微震荡，景色变幻。
　　三人已出现在一方浩渺星空中。
　　“这里，就是宝藏之地。”随天道君指着远处。
　　“宝藏？”云洪屏息望去。
　　只见无尽星空中，有着一件件散发着可怕气息的宝物，在星河中浮浮沉沉，许多宝物悬浮在那里，就让云洪为之心悸。
　　“你穿的银墟神甲，乃是四阶顶尖仙器套装，在你成界神前，论威能应该不亚于一些先天灵宝战铠，甚至更强。”随天道君轻声道：“但是，祖神留在这里的任何一件宝物，都抵得上成千上万件银墟神甲。”
　　云洪心中一震。
　　这里的宝物，价值竟如此高？
　　“别奇怪，银墟神甲是不凡，炼制难度不亚于炼制一些强大先天灵宝。”随天道君郑重道：“但它终究能用仙晶来计算价值……对祖神而言，能用仙晶计算价值的宝物，就没有价值！”
　　“真正的至宝，都是独一无二的。”
　　云洪暗自感慨，不愧是祖神。
　　“羽渊，这是你难得的机缘，将来你就算成真神，乃至成界神，都未必再有这么多至宝让你选。”
　　“这里的许多宝物，就算你将来成道君，都会有许多大用途，定要把握住机会。”随天道君说道：“记住，只能选择一件。”
　　云洪微微点头，这确实是一难得机会。
　　虽龙君师尊说过，自己渡过天劫，会为自己准备一些宝物，但也未必比得上祖神遗留。
　　“选哪一件呢？”云洪默默感应着星河中的一件件宝物，感受到不同宝物传递来的讯息。
　　每一件宝物都很可怕，都无比罕见，但他注定只能拿走一件。


第五章 混元剑胎
　　一件件宝物，悬浮在这一方星河中。
　　“我动用金色钥匙，就能取走其中一件宝物？”云洪感应着冥冥中传来的波动讯息。
　　仅有一次机会。
　　想要强行拿？至少云洪没这能耐。
　　“祖神共留下了六十三件至宝，之前的两位记名弟子各自取走一件，如今还剩下六十一件。”随天道君在一旁解释道。
　　“嗯。”云洪微微点头，以祖神之能耐，炼制先天灵宝怕都能很轻松，却只在这里留下了六十三件，足以说明这些宝物之珍贵。
　　“飞舟类先天灵宝。”
　　“领域类先天灵宝。”
　　“保命道宝。”
　　“特殊宝物。”
　　“竟然有一滴血液。”云洪一一感应着，每一件宝物或很特殊，或是强大。
　　例如其中一件奇异宝物，名为‘永恒血’，一旦炼化，将其放置在一些神秘之地，如家乡世界。
　　那么，一旦行走在外陨落身死，即可通过这一滴血再度重生！
　　这件异宝，让云洪一瞬间就想起了龙君师尊留下的一门逆天神术《幽河血》，修炼到极致，号称留存一滴血即可从幽冥河水中苏醒，并迅速重回巅峰状态。
　　但想要将《幽河血》修炼到极致何等艰难，寻常界神都做不到，而这一滴‘永恒血’却是炼化就能用，绝对是最强的保命手段！
　　相当于多出一条命。
　　又比如可换取一尊‘初阶祖神卫’，一尊拥有无敌真神实力的强大傀儡，随身保护的作用自不用多说，缺点同样明显。
　　将来云洪一旦渡劫，它的作用就很小很小了。
　　还有一些相对常规的法宝，比如飞剑、飞刀、战铠、神魂秘宝等等，尽皆是极强大的先天灵宝！
　　一件件宝物讯息查看下来。
　　云洪很快看明白了。
　　“所有宝物，主要分为两类，一类是我当下就能用的，且作用非常大，但将来效果就会很小，甚至趋近于无。”云洪暗道：“其次，就是当下作用很小，可将来一旦渡劫成神，就有莫大效果。”
　　例如那些顶尖先天灵宝。
　　恐怕能令许多金仙界神为之疯狂，对道君都很有用，云洪如果想靠自身去获取，会非常难。
　　但另一方面。
　　那些顶尖先天灵宝，实在太强大，以云洪现在的法力和道法感悟，根本没法发挥出它们的威能，还不如使用三阶、四阶仙器。
　　“这些宝物，都很可怕，也很逆天，但并不太适合我。”云洪心中暗道，目光落在了星河深处。
　　在那里。
　　正有着一巨大无比的椭圆球体在浮浮沉沉，球体表层仿佛有液体在不断流动，光华无尽，一股股无形波动幅散向四面八方。
　　“混元器胎，就你了。”云洪伸出手。
　　掌心中金色钥匙浮现，一股无形力量笼罩，当即令那一枚椭圆球体迅速划破重重气流，来到了他的面前。
　　无形规则压制下，令这椭圆球体无法动弹。
　　“你要选它？”随天道君微微一愣，略感意外：“我还以为你会选择那一柄‘斩辰！。”
　　六十一件至宝中，有三件剑形先天灵宝，斩辰２凰阕钋康模但它是三件中唯一蕴含时空本源的，堪称是最适合云洪的。
　　“斩辰＃的确很强大，但我想要使用，恐怕要等渡劫成真神之后。”云洪摇头道：“眼下的作用，远不如这混元器胎。”
　　“至于将来？我自身若变得足够强大，这混元器胎未必比那斩辰Ｈ酢！
　　随天道君眼前一亮，不由笑道：“不愧是祖神弟子，果然有志气，实际上，单论价值，混元器胎也不亚于顶级先天灵宝，毕竟它有成长为‘先天至宝’的潜力。”
　　“先天至宝？”云洪不由一笑，并没太放在心上。
　　探查了祖神留下的这一批至宝，云洪对先天灵宝也不像过去那般无知，有了一些模糊概念。
　　先天至宝，那是先天灵宝中的传说，就如银墟神甲在仙器中的地位！
　　对。
　　随天道君说的没错，混元器物的确有成长为先天至宝的可能，但何等艰难。
　　混元器胎，乃是一种很特殊的宝物。
　　绝大部分法宝，都是炼器师炼制成型，即使后期能够重新炼制提升，但本源已定，很难再有大蜕变。
　　而混元器胎不同，何为胎？代表初始和未知！
　　它就仿佛一张白纸，任由主人心意而形成一件件完全符合主人心意的法宝。
　　同时。
　　它的本源也会不断受主人灌注进入道法感悟乃至自创秘术，不断形成更强大的法宝道源，甚至于，在初步成型后，它还能够不断吞噬其他适合的物质，不断进化！
　　它诞生自虚空奇地，被祖神以大神通炼制，它最终能成长到何种地步，完全看主人能耐有多强。
　　主人能耐差，早早陨落，这混元剑胎说不定连先天灵宝都达不到。
　　而一些强大存在，若是炼化一件混元器胎，伴随着他不断成长，混元器胎也迅速蜕变，最终成为先天灵宝中最可怕的‘先天至宝’都有可能。
　　混元器胎，和界金有些相似之处，但界金最高也就蜕变为‘四阶仙器’，混元器胎比之要玄妙无数倍。
　　双方根本不在一个层次。
　　“混元器胎，想要成形，需要一件器引，最好是你的常用法宝。”随天道君说道。
　　“有。”云洪翻掌。
　　哗啦~一柄通体近乎透明的飞剑浮现在了身前，引得时空隐隐震荡。
　　“好剑，蕴含先天材质的仙剑。”随天道君轻声道。
　　“这是我的本命法宝。”云洪笑道。
　　飞羽剑当年可是吞噬‘时空汐砂’一路成长起来的。
　　虽只是二阶顶尖仙器，但完全有望蜕变为三阶乃至四阶仙器！
　　只是云洪一直未能得到合适宝物让其蜕变。
　　“本命法宝？哈哈，这倒是不错，和混元器胎倒是天生相融，到时怕是更适合成长。”随天道君说道。
　　“嗯。”云洪微微点头，刚刚探查到混元剑胎相关讯息，他就已有了些打算。
　　“开始吧！”
　　云洪挥手，飞羽剑当即飞掠而出，剑尖直接触碰到了那流动着奇异光华的混元器胎。
　　“嗡~”剑尖刚一触碰，只见那混元器胎表层光华，宛若水流般，瞬间沿着剑身涌上，将飞羽剑完全包裹住。
　　“主人，好多吃的，我吃！”飞羽剑剑灵稚嫩的声音在云洪脑海中响起。
　　云洪不由一笑。
　　飞羽剑，乃是本命法宝，一体同源。
　　因此。
　　对待飞羽剑和对待其他法宝，云洪的感情是截然不同的，他能感受到飞羽剑本源正在发生翻天覆地的变化。
　　正在迅猛进化！
　　如果说，最早的飞羽剑是以界金为根基，后来逐渐是‘时空汐砂’为根基，那么今日就有了质的蜕变。
　　云洪安静等待。
　　随天道君同样站在一旁陪着。
　　对他来说，别说这种蜕变最多一两天，就算一两万年也不过尔尔。
　　时间流逝，一天后。
　　原本的混元器胎已完全融入飞羽剑，飞羽剑的气息同样大变，过去通体透明，时空浩渺，如今通体已化为紫色，锋芒无尽！
　　云洪伸出手，轻轻握住。
　　“嗡~”
　　剑身微微轻吟，令这一方空间都隐隐震颤，出现了一丝丝肉眼可见的剑痕。
　　“这么强？”云洪为之一惊。
　　“别奇怪。”随天道君却是感慨道：“你的本命法宝并不算强，以其为器引，按道理不会太强，但混元器胎有着近乎无穷底蕴，就算是一块凡铁，也能令其蜕变为三阶顶尖仙器。”
　　“你如今的法宝，可以称之为混元剑胎，算是达到了‘四阶仙器’范畴。”
　　“最大的优势，就是它作为本命法宝，你能近乎完美发挥出它的威能来。”随天道君说道。
　　云洪颇为惊喜点头。
　　正常情况下，像那些绝世天才，乃至许多玄仙真神都只使用三阶仙器，至多使用三阶顶尖仙器，鲜有使用四阶仙器，为何？
　　就是因为更强的法宝，以他们的实力也发挥不出威能来。
　　“但本命法宝不同啊！”云洪暗自感慨。
　　四阶仙器层次的本命法宝？这将是一大助力。
　　当然，另一方面。
　　“如今，我将‘唯我剑道’前七式尽皆融入这混元剑胎本源，恐怕都不足以令其蜕变进化。”云洪暗叹。
　　因为剑胎的根基实在太强了，绝大部分潜力根本没爆发出来。
　　四阶仙器已很可怕。
　　稍强一点便是四阶顶尖仙器，再往上就是先天灵宝层次了。
　　“或许，要等我创出唯我剑道第八式乃至第九式，才能令这剑胎，真正踏出进步的第一步。”云洪心中自语，目光落在这柄紫色飞剑上：“你，依旧叫飞羽剑。”
　　之前，云洪和那些顶尖天才交战，在兵器法宝方面都已不占优势，甚至会稍处劣势。
　　但现在，全新的飞羽剑，完全爆发其威能，足以让云洪在和同层次强者交锋中占据上风。
　　不过，威能到底有多大，还要到实战中才知晓。
　　“行，羽渊小友，按祖神留下的规矩，得护道之宝后，也就该离开了。”随天道君笑道。
　　“我明白。”云洪点头。
　　这次来祖神界，洞天蜕变为万物源点，更得到一件价值不可估量的混元剑胎，也该走了。
　　距少年至尊战都不远。
　　“按我对整个祖神界感应来看，你现在若顺着外域离去，恐怕麻烦不小。”随天道君忽地笑道。
　　“麻烦？”云洪一愣。


第六章 真神阻路
　　“还请前辈告知。”云洪连忙问道。
　　“你应该还记得，你是从源魔河直接来到祖神殿的。”随天道君微笑说道。
　　“嗯对。”云洪点头。
　　“你被祖神卫送来的，但众目睽睽下，如今的祖魔宇宙中，可是都盛传你陨落在源魔河。”随天道君笑道：“你想，若这时你活着出去，会引发何等大的震动？”
　　“恐怕，祖魔宇宙各方神朝势力，都会好奇你怎么活下来的。”
　　“你觉得你能安然脱身？”随天道君似笑非笑看着云洪。
　　云洪瞳孔微缩。
　　刚才一直欣喜于得到‘混元剑胎’，倒是没有去想这么多，现在来看，想要顺利离开祖神界，怕是不容易。
　　“还请前辈教我。”云洪很快就反应过来。
　　堂堂道君，既然主动将这件事提出来，肯定不是单纯来让云洪忧心。
　　“哈哈，放心。”随天道君笑道：“祖神的两位记名弟子，一位是兴龙大帝，另一位陨落在天劫下。”
　　“换句话说，祖神殿之事，除祖神圣朝最高层外，如今也就兴龙大帝知晓。”
　　“两个办法。”
　　“第一，我传讯给他们，祖神圣朝或兴龙大帝，自会派遣大能者乃至道君来接你，你的安全无虞。”随天道君看着云洪。
　　“第二个呢？”云洪摇头道。
　　和祖神圣朝、兴龙大帝碰面？看起来很安全。
　　但云洪不太想将命运交到他人手中。
　　且和祖神不同，祖神本就出自遂古宇宙，对两大宇宙一视同仁，但他的血脉后裔、兴龙大帝怎么想，可就不一定了。
　　更何况，云洪暂时还不想暴露身份。
　　“你能从遂古宇宙来到祖神界，应该自有办法回去，我通过祖神界本源，可将你传送至祖神域的任何一片大致区域。”随天道君说道：“到时候，就要看你自己了。”
　　“我选第二条路。”云洪说道，只要能回到琼兴大陆，自己便能激活龙君师尊留下信物，返回遂古宇宙。
　　随即，云洪通过地图投影，将琼兴大陆上的‘古风圣界’大致区域向随天道君说了一遍。
　　“行，我明白了。”
　　“不过，我毕竟无法离开祖神界，将你传送过去，位置并不一定会很准确，但误差应该不大。”随天道君说道。
　　说着。
　　随天道君一挥手，这片悬浮着诸多至宝的星空中，直接浮现了巨大的时空旋涡。
　　“多谢前辈。”云洪恭敬行礼，略感歉意道：“前辈，羽渊只是化名，我真名为云洪，若将来有机会再见，定和前辈把酒言欢。”
　　“云洪？”
　　随天道君微微一笑：“真名也好，化名也罢，将来你若能渡过天劫、证道混元，便是对祖神之恩最大的回报。”
　　“去吧，一路小心。”
　　云洪再度行礼，一步迈出时空旋涡，直接离开了祖神界，踏上了返回遂古宇宙的路。
　　“云洪？倒是个有趣的小家伙。”随天道君轻声自语，眼眸中也有一丝渴望：“真想去外界看看啊！”
　　自祖魔宇宙开辟至今，何等漫长岁月。
　　他遵祖神之命，一直留在祖神界。
　　但作为一名真正的生灵，又怎么可能不渴望自由？
　　……
　　琼兴大陆，歧魔圣界，圣城。
　　祖神界开启，对浩瀚寰宇都堪称是一大事件。
　　引得各方神朝风起云涌，许多强大真君乃至绝顶天才，前赴后继杀进祖神界。
　　不过，这等大事情，对‘歧魔圣界’这等普通圣界，反而影响很小，且连祖神界内域都已关闭十余年，各方神朝势力也都已陆续离开祖神界。
　　多年过去。
　　琼兴大陆也早就恢复了平静，距离下一次祖神界开启，至少要到数十万年后了。
　　圣界圣城，一座悬浮于云海上的宫殿深处。
　　“这些年，整个琼兴大陆，终于是平静下来。”一位身穿黑色战铠，额头上有着一道黑色火焰印记，散发雄浑霸烈气息的男子，正盘膝而坐，默默修炼。
　　他，正是歧魔圣界的最强者——歧魔真神！
　　忽然。
　　“嗯？好强烈的空间波动。”歧魔真神猛然睁开了眼，目光透过神殿墙壁，仿佛看到了数百万里外的景象。
　　他的真正老巢，是自身所开辟的神疆。
　　但这圣城作为圣界明面上的‘都城’，自然也经过了层层阵法加固，对方圆十亿里区域，歧魔真神还是能做到探查的。
　　更何况。
　　这一处出现的空间旋涡，几乎就是挨着圣城出现的。
　　“是谁？竟敢这么无礼？”歧魔真神眼眸中闪过一丝怒意，也有一丝警惕。
　　圣界阵法压迫下，寻常挪移都是做不到的。
　　“走，去瞧瞧！”歧魔真神直接起身，一步迈出就离开了宫殿，同时向麾下诸多天仙天神传讯。
　　虽然心中警惕。
　　但歧魔真神身为一方圣界之主，自然不可能见人面都没见到，就被吓得逃窜。
　　嗖！嗖！嗖！
　　数道流光从不远处的不同宫殿中飞去。
　　“圣主有何事？突然传讯？”
　　“鬼歧，你知道吗？”
　　“不知道。”面容枯槁的鬼歧天神摇头道：“圣主没说，跟着去就知道了。”
　　“嗯，也是。”七位天仙天神连忙跟随歧魔真神飞出了圣城。
　　他们很快也明白歧魔真神为何要来。
　　在距圣城仅百万里外的广阔荒原上，一道纵横上千里的时空旋涡，正迅速形成。
　　很明显，有人正极遥远处施展手段。
　　这波动并不算太强烈，若非恰巧就在圣城旁边，歧魔真神是绝对无法感应到的。
　　歧魔真神以及麾下七大天仙天神，都站在旋涡数十万里外，盯着。
　　时空旋涡形成极快，仅仅数息后。
　　“嗖~”
　　一道银袍身影飞出了时空旋涡，稳稳落在虚空中，他头顶的时空旋涡则迅速缩小直至完全消失。
　　“是你！”
　　站在歧魔真神背后的鬼歧天神一瞪眼，连道：“圣主，就是他，他就是羽渊真君，当年杀死了一堆歧魔卫。”
　　“羽渊真君？”
　　“什么，羽渊真君？真君榜上的那一位绝世天才，不是陨落在祖神界内域了吗？”
　　“还活着？”其他六位天仙天神一片哗然。
　　他们都只是圣界中的普通仙神。
　　按理眼界并不算很高，但因靠近祖神界，对最近百年祖神界中的许多事，也是有所耳闻。
　　“羽渊真君？鬼歧，你没认错？”歧魔真神诧异盯着远处的银袍青年身影。
　　他作为一方圣界之主，眼界自然远超天仙天神。
　　当年，云洪救下方青语，歧魔真神曾通过月魔神朝探查，随云洪在祖神界外域名气迅速提升，歧魔真神自然也知晓一二。
　　但后来云洪‘陨落’在源魔河，歧魔真神就没太关心的。
　　哪里想到，云洪竟还活着？
　　歧魔真神见过云洪的一些战斗影像，可容貌是很变幻的，唯有生命气息极难变化。
　　“没错，圣主，我这辈子都不会忘记！”鬼歧真神连道。
　　他当年差点陨落在云洪剑下，云洪的生命气息，那是刻入他神魂中的记忆，怎么可能认错？
　　“羽渊真君？真是他？”
　　“掉入源魔河，竟然还能够活着回来？而且，祖神界不是十多年前就关闭了吗？他从祖神界活着离开，怎么没被守在出口的各方神朝势力的发现？”歧魔真神盯着云洪。
　　他的脑海中，一瞬间冒出了诸多想法。
　　忽然，一个大胆的猜想，在他的脑海中形成。
　　“鬼歧天神？”刚刚飞出时空旋涡的云洪，看到站在自己身前的一群仙人神灵，也是蒙了一瞬。
　　可元神强大如云洪，更看见了远处那巍峨广阔的大城，思维运转下，也是一瞬间就判断出来。
　　这里，应该是歧魔圣界的圣城！
　　云洪最早降临的地方，乃是歧魔圣界、古风圣界交界之地，现在被传送到了歧魔圣界圣城。
　　这偏差，有数十亿里啊！
　　“随天前辈，你可真坑死我了啊，这叫偏差不大？”云洪暗自嘀咕。
　　当然，云洪也只是嘀咕。
　　数十亿里，看似无比遥远，但尺度放在浩瀚星空中，这种偏差的确不大，毕竟，随天道君无法亲自降临。
　　就如龙君，真身无法亲临，相隔宇宙，也只敢说将云洪送到祖神域附近。
　　“阁下就是歧魔圣主吧。”
　　云洪没理会那些天仙天神，目光落在为首的那位气息霸道雄浑的真神身上，淡淡笑道：“这次打扰并非我本意，还请见谅，告辞！”
　　嗖！
　　云洪身形一动，就向远处飞去。
　　“轰隆隆~”天地变幻，汹涌天地之力幅散，一朵朵黑色火焰瞬间在方圆数百万里生成，当即令云洪速度锐减。
　　是阵法！
　　“羽渊真君，你之前杀我麾下，我没追究，如今又突然惊扰我圣城，难不成当我歧魔好欺负？”歧魔真神悬浮虚空，雄浑气息弥散开来：“说一句‘见谅’就想走？”
　　“歧魔，我无意和你为敌，更不想动手。”云洪微微皱眉：“放开阵法。”
　　“哈哈，羽渊真君，我也不想为难你。”歧魔真神笑道：“你在祖神界外域，杀我月魔神朝三支神朝大军，神朝高层早就震怒。”
　　“要我放开阵法也行，简单，一亿仙晶！”
　　“一亿仙晶？”云洪眼眸中泛出一丝冷意：“歧魔，你未免太过自大，你认为你能擒下我？”
　　按云洪得到的情报。
　　这歧魔真神，也就一普通真神。
　　“我自然没把握擒下你，不过将你困住还是能做到的。”歧魔真神摇头道：“给你一息时间考虑，若你不愿给，那就别怪我传讯给月魔神朝，待神朝大能者赶到。”
　　“你想逃都逃不掉。”
　　“一亿仙晶罢了，你在外域跟随墨神朝大军夺取宝物，按正常的宝物分润，至少得到了过十亿仙晶宝物，我只是要了你十分之一。”
　　“哦对了，你若有能耐叫来墨神朝大能者，我自然也会将你放开。”歧魔真神侃侃而谈。
　　显然。
　　歧魔真神，对祖神界的许多规矩很清楚。
　　而鬼歧天神等七位天仙天神，早已等得目瞪口呆，歧魔真神一开口就是‘一亿仙晶’就让他们心颤。
　　然后。
　　他们听到自家圣主说云洪获得了超过十亿仙晶宝物，更是觉得这个世界疯了。
　　一位世界境，再是妖孽，拥有过十亿仙晶宝物？
　　“本来，离开前，不想再惹麻烦。”云洪微微摇头，眼眸中满是冰冷：“但你，偏偏要找死，那就别怪我了。”


第七章 一剑败真神
　　“找死？”
　　歧魔真神闻言一愣，旋即怒笑道：“哈哈，羽渊真君，你在祖神界中的确是纵横无敌，但你要知道，你那时的对手只是些修仙者，而我，乃是真神！”
　　“难不成，你认为你一介世界境，能够斩杀真神？”
　　“我确实从未斩杀过任何玄仙真神，但今天，我很想试一试。”云洪那蕴含神力的冰冷声音回荡在天地间。
　　天地间。
　　当即一片寂静。
　　站在不远处的鬼歧天神等仙神，听得目瞪口呆，他们听到了什么？一位世界境，叫嚣着要斩杀真神？
　　疯子！
　　放眼浩瀚寰宇，任何一位绝世天才怕都不敢这么做，所谓的逆天伐仙一般也就是指天仙天神。
　　至于玄仙真神？
　　就算是真君榜上最顶尖的少年天骄，也就能够匹敌普通玄仙真神罢了，根本没有斩杀的希望，说不定还会被反杀。
　　再逆天的世界境，都不敢这么嚣张。
　　但他们却不知。
　　其他绝世天才不敢，云洪敢。
　　“之前爆发戮念，就能和怨魔真君他们争锋，经过祖神殿七十余年时间，飞羽剑蜕变为四阶仙器，更练成三重领域，一个普通真神？”
　　云洪眼神冰冷：“正好来验证我的实力！”
　　最重要的。
　　之前在源魔河上，戮念虽消耗不少，但云洪之前积累的生命精华更多，依旧能支撑很长时间战斗了。
　　“羽渊真君，原本我打算收取着仙晶，就放你一马。”
　　“但你非要找死，那就休怪我无情，也让你知晓和真神的差距。”歧魔真神愤怒低吼道。
　　众多麾下面前，被云洪一个小小世界境如此小觑，让歧魔真神只觉颜面无存。
　　“去死！”
　　伴随歧魔真神一声怒吼，那原本幅散百万里的黑色火焰，猛然爆发出无尽光华，从四面八方冲击向云洪。
　　“圣主出手了。”
　　“快退，羽渊真君之前乃真君榜前三人物，也有玄仙层次实力，我们可别被波及了。”鬼歧天神等仙神连忙飞窜，迅速飞回了圣城城墙上，遥遥望着。
　　“领域？倒是不凡，论威能怕是比我的二重星宇领域还要强，不愧是真神。”云洪感受着那一朵朵黑色火焰威能
　　“只可惜。”云洪眼神冰冷。
　　“轰隆隆~~”
　　刹那间，以云洪中心，忽然有一道道耀眼紫光冲出，宛若一颗紫色恒星诞生，无尽璀璨的紫光之下，原本汹涌的黑色火焰迅速消融，双方根本不在一个层次。
　　这一刻。
　　无论是鬼歧天神等观战仙神，还是歧魔真神。
　　亦或是圣城中一些察觉到战斗遥望过来的强大修仙者，都无比震惊的望着这一幕。
　　身穿银袍的云洪。
　　一念之间，他所操纵的紫光。
　　竟在和歧魔真神的领域交锋中占据绝对上方，领域之庞大，更幅散笼罩近百万里，连歧魔圣城的守护领域阵法都被完全压制。
　　这还是琼兴大陆本源影响束缚的结果。
　　否则，以云洪现在的领域威能，若是在无尽星空，幅散数百万里都是轻而易举的。
　　“什么？我这领域可是秘术结合阵法而形成，即使因在城外，威能没那么强，但也很可怕了。”歧魔真神震惊无比。
　　“竟都被完全压制住，他这是何等强大的领域？这羽渊真君的实力，怎么会如此恐怖？”
　　“之前的情报中，他的领域虽也强，但远未达如此层次，世界境的领域，也能如此可怕？”歧魔真神完全被云洪施展的领域手段吓住了，再也没有刚才的傲气。
　　如此领域，足以说明云洪的恐怖实力。
　　歧魔真神却不知。
　　世界境能够练成如此可怕领域，别说祖魔宇宙这个时代没有一个，就算放眼浩瀚诸宇，那群最顶尖少年天骄中，也没几个能做到！
　　哗！哗！哗！
　　一缕缕紫光冲击到歧魔真神的身上，令他只觉陷入泥沼中，不过，也只能压制束缚。
　　单靠领域，还杀不死一位真神。
　　“羽渊真君，你的领域很可怕，我佩服，但你应该明白，单靠这领域，是赢不了我的！”歧魔真神低吼道：“世界境和真神的差距，不可弥补。”
　　伴随最后一个字吐出。
　　“轰！”
　　歧魔真神瞬间冲出化为了万丈神体，实际上，达到真神境之后，随神体神力威能不断攀升，各种神术的作用越来越小。
　　呼！
　　歧魔真神手中直接出现一柄黑色战刀，直接冲向了云洪，死死盯着云洪，怒吼道：“羽渊真君，受死！”
　　“圣主！”
　　“圣主可真够重视这羽渊真君，竟直接取出了兵器。”
　　“这就是真神。”众多观战仙神暗自心颤感慨。
　　他们虽震惊于云洪的领域，但漫长岁月对歧魔真神的崇拜，让他们依旧本能认为云洪会输。
　　“刀？”云洪眼睛微眯，手中悄然出现了一柄通体紫色的战剑，五指轻轻握紧剑柄。
　　“飞羽剑，融合混元器胎后的第一战。”
　　“一位真神，也不算辱没你。”
　　轰！
　　没有丝毫的犹豫，云洪同样爆发冲出化为了万丈巨人，周身更是浮现了一缕缕血色气流。
　　界神战体，爆发！
　　戮念，爆发！
　　眨眼间，在众多仙神乃至歧魔真神不可思议的神情中，云洪的气息顿时暴涨，攀升到无比骇人地步，虽仍不及歧魔真神，但双方差距已大幅缩小。
　　轰隆隆~
　　伴随云洪的爆发，那浩浩荡荡的星宇领域更加凶猛，一缕缕紫光如同一柄柄仙剑，疯狂冲击想要压制束缚歧魔真神。
　　“羽渊，任你秘术威能滔天，我就不信，你一个世界境，能够赢我一位真神！！”歧魔真神咆哮，蕴含神力的声音回荡在云洪耳畔。
　　两尊巍峨万丈的身影，同时冲击向对方，数十万里距离，顷刻间就跨越。
　　“死！”歧魔真神怒喝，高高举起战刀，重重劈下！
　　“哗！”
　　一道耀眼刀光亮起，刀光泛黑，纵横十万里虚空，所及之处空间层层崩溃，星宇领域同样节节败退，难以束缚，刀光直接劈向了云洪。
　　歧魔真神坚信，自己这一刀下，定能将云洪完全压制乃至击溃对方。
　　几乎在歧魔真神挥刀的同时。
　　云洪，同样出剑了。
　　混元器胎，论价值近乎一件顶级先天灵宝，虽然云洪如今还能弱小，作为器引的‘飞羽剑’更是很普通，但是，单单熔炼演变之后的‘混元剑胎’，天然就不亚于四阶仙器！
　　作为本命法宝，云洪更能完美爆发它的威能！
　　“光阴藏剑！”云洪轻声自语。
　　剑法，依旧是那一套剑法，但斩出的剑光早就不可同日而语，光阴如流水般震颤，空间更似完全被撕裂开来。
　　一剑出。
　　在岐魔真神不可思议神情中，那一道紫色剑光洞穿十万里天地，直接将那从天劈下的厚重战刀轰击的偏向了一侧。
　　“铿！”这一剑威能虽减弱许多，但仍狠狠斩到了歧魔真神那巍峨身躯的战铠上。
　　“嘭~”在歧魔真神被这一剑劈的倒飞了出去，可怕冲击力透过战铠和护身神术，冲击至神体处处，令他的神力疯狂消耗着。
　　“怎么会这么强，不应该啊！这，绝对能媲美玄仙真神巅峰了。”歧魔真神心中掀起了惊涛骇浪。
　　如此可怕的剑光威能。
　　让他不自主回想起当年和一位真神巅峰强者对战的景象。
　　歧魔真神却不知。
　　正常状态下，单单靠着领域的巨大优势，云洪就能弥补神体神力的巨大差距，爆发玄仙中期实力，不亚于许多少年天骄，一旦再动用‘飞羽剑’，攻击威能还将暴涨一截，就足以压制他了。
　　更重要的，是戮念！
　　一旦动用戮念，短时间内，云洪的神力威能将大幅提升，真正拉近和他在其他方面差距，真正跨越从玄仙中期到玄仙巅峰的巨大差距！
　　从玄仙中期，到玄仙巅峰，这是一个质变。
　　正常情况下，将一条上位道推演感悟到法界三重天，才能爆发出玄仙真神巅峰实力。
　　“他一个世界境，竟能爆发如此可怕实力，不应该啊！！”歧魔真神又是惶恐。
　　“真神，果然难杀死！”云洪则微微皱眉。
　　在他的预想中，自己这一剑应该能完全击溃对方，至少能令让对方神体神力有明显损耗。
　　但是。
　　这一剑下，云洪的确完全压制了歧魔真神。
　　但从生命气息来看，对方的神力消耗，恐怕连千分之一都不到！
　　“真神的物质防御和神体神力，要比那些世界境，强上太多了，如果换做其他一些世界境天才，承受我这一剑，怕要直接陨落。”云洪心中也有些无奈。
　　大罗体系手段繁多，仙元力的爆发性更会越来越强，在玄仙阶段就丝毫不亚于真神了，神魂攻击更是擅长。
　　但论保命能力，真神，是远远超过玄仙的。
　　任何一位真神，都不好杀！
　　“羽渊，你怎么可能爆发出这么强实力？”歧魔真神难以置信的咆哮：“你怎么做到的？”
　　“死了，就不必知道了。”云洪声音冰冷，再度冲杀向了歧魔真神。
　　哗！
　　又是一道剑光横贯虚空，直斩向了歧魔真神。
　　“想杀我？做梦！”歧魔真神嘴上怒吼，但身体却无比诚实，身形一动，向后暴退而去。
　　他毫不犹豫逃了！


第八章 龙君降临
　　虽承受云洪一剑的神力消耗不算什么，但歧魔真神若是死战不退，一剑接着一剑，最终同样会身死陨落。
　　更何况。
　　虽不明白云洪一个世界境为何能爆发如此可怕实力，但单从云洪刚才这一剑，歧魔真神就意识到，靠自己不可能擒下云洪了。
　　不逃。
　　还干什么？
　　刚刚，歧魔真神之所以第一时间就想要困住乃至擒拿下云洪。
　　一来是觊觎云洪的宝物，须知，他作为一方圣界之主，拥有的全部宝物也就数百万仙晶宝物。
　　二则，或许云洪背后有大能者，但他歧魔真神背后同样有月魔神朝，歧魔真神根本不惧。
　　最重要的一点。
　　他根本没想过云洪能爆发如此可怕实力，正常情况下，像怨魔真君、雨晴真君他们的实力，也就和歧魔真神相当，保命能力更是远远不如。
　　成，则收获大量宝物，并为神朝立下大功。
　　不成，也无太大危险。
　　可以说。
　　短短时间，歧魔真神各方面都考虑到了，唯一没想到的，就是云洪竟能爆发如此不可思议实力。
　　“想逃？”云洪眼神冰冷。
　　“镇压，束缚！”一道道紫光，宛若一柄柄紫色神剑杀出想要阻拦。
　　云洪背后浮现羽翼，更是一个闪身就追杀了上来。
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　双方一个追，一个逃，短短时间就交手碰撞了数十次。
　　从头到尾，几乎都是歧魔真神被动挨打，一道道剑光轰击下，他的神体受损，神力迅速消耗，生命气息都有了明显衰减。
　　不过，双方是挨着歧魔城交战。
　　最终。
　　即使星宇领域竭力压制，歧魔真神仍冲出束缚，逃入了自家圣城中，刹那间，占地方圆百万里的歧魔圣城上空升腾起无数光华，阵法威能大涨，迅速抵消了星宇领域，乃至开始反向压制。
　　阵法加持，歧魔真神的气息也愈发可怕，再度转身盯着云洪，怒吼道：“羽渊真君，有本事就杀进来。”
　　呼！
　　云洪站在歧魔城边缘区域，没有再向前杀进去。
　　杀入一位真神的老巢？
　　云洪还没这么大胆。
　　歧魔真神，仗着阵法，在自家老巢至少能爆发真神圆满实力，不是云洪现在能够匹敌的。
　　想要强攻，直接毁掉有圣主镇守的一方圣界主城？一般来说，至少要绝顶真神、绝顶玄仙实力！
　　这还只是圣城，若歧魔真神躲在自身神疆中，神合天地，实力更会十倍百倍暴涨，绝顶真神都要败退。
　　更何况。
　　云洪没忘记歧魔真神刚刚说的话，再耽误下去，月魔神朝的大能者，说不定真要降临了。
　　“歧魔真神，今天把你杀的逃入老巢，你算是丢脸丢到家了，就不为难你了。”
　　“下次，别让我在无尽星空中碰到你。”
　　“到那时候，你可没这么好的运气。”云洪背后神羽震颤，化为一道流光一飞冲天。
　　仅留下蕴含神力的声音，回荡在茫茫天地间，被歧魔圣城无数生灵听到。
　　丢脸丢到家了？
　　同样躲在中的鬼歧天神等仙神脸上流露出些怪异神色。
　　歧魔真神站在虚空中，脸色更是铁青，却不知该如何反驳。
　　明明是打算困住擒拿云洪，结果被云洪杀的抱头乱窜。
　　确实丢脸到家了。
　　他更不敢出城区追杀，只能眼睁睁看着云速消失在天际。
　　“好歹，保住了性命。”歧魔真神暗自嘀咕：“希望这羽渊真君别逃太快，不知神朝总部的大能者什么时候才能来。”
　　决定要擒下云洪的那一刻，他就向大能者传讯。
　　只不过。
　　他所隶属的大能者，并不负责管理普通事务，加上他又非神朝最核心一员。
　　因此，月魔神朝大能者什么时候能到，他也不敢肯定。
　　时间流逝。
　　在歧魔真神焦急等待了近半个时辰后。
　　忽然。
　　“轰~”
　　歧魔城上空，一股可怕气息浮现，笼罩了茫茫天地，令整个歧魔城无数生灵脸色一白，无数弱小修仙者都不自主跪伏了下来。
　　高空中。
　　一直在安静等候的歧魔真神和麾下众多仙神，同样脸色一变，不自主望向了虚空中的那道身影。
　　他，身穿黑袍，自然弥散出的气息就令人心悸，宛若这一方天地的唯一主宰，即使歧魔真神，在他面前都显得很渺小。
　　“拜见尊主。”歧魔真神恭敬行礼。
　　“拜见尊主。”众多天仙天神都连忙跟着行礼。
　　“歧魔，你说陨落在源魔河的羽渊真君还活着，人呢？具体是何情况，速速道来。”黑袍老者低沉道。
　　“启禀尊主，半个时辰前……”歧魔真神连忙说道。
　　同时一挥手，浮现了一道巨大光幕，所显露出的，正是他和云洪刚才的交战景象。
　　两人交战的速度极快。
　　很快，歧魔真君就讲述了一遍。
　　“世界境，竟能爆发出如此强的实力，连你这等真神都直接败了。”黑袍老者看的为之震撼。
　　他来此，对云洪的基本讯息自然知晓，但也万万想不到，云洪竟能爆发出‘玄仙巅峰’层次的实力。
　　须知。
　　像怨魔真君、雨晴真君这等少年天骄，通常也就玄仙中期实力。
　　世界境，法力基础摆在那里，实力提升越往后提升越难，像祖魔宇宙，正常情况下每上万年会诞生一位少年天骄。
　　可实力能爆发‘玄仙巅峰’的世界境？整个祖魔宇宙千万年都难诞生一位！
　　月魔神朝历史上，也曾诞生过少年天骄。
　　但像云洪这般夸张的，轻易击败真神的？从未有过！
　　“这羽渊真君，明明陨落在了源魔河，各方势力亲眼所见。”
　　“如今却悄无声息活着出来了，实力更是暴涨，怨魔、雨晴恐怕都不是他的对手，绝对是浩瀚寰宇，这个时代的最强天才！”黑袍老者脑海中浮现诸多念头，想的非常多。
　　“祖神界！”
　　“这羽渊真君，一定是从祖神界中获取了大好处，知晓祖神界的诸多秘密。”
　　“最重要的，如此绝世妖孽，明显敌视我月魔神朝。”黑袍老者暗道：“不可放过！”
　　“牵扯太大，先抓起来，再上禀陛下吧！”
　　“歧魔，你传递讯息的功劳，神朝自会记录，今日之事，暂时不要传出去。”黑袍老者轻声道。
　　“是。”歧魔真神连点头，再抬头时，黑袍老者已消失的无影无踪。
　　“走了？”
　　“是了，应该是去抓那羽渊真君了。”
　　歧魔真神暗道：“希望，大能者能够抓住，最好直接斩杀。”
　　云洪的妖孽程度，超乎他的想象，尤其是最后留下的威胁话语，更让歧魔真神担心。
　　这等绝世妖孽，一旦渡过天劫，恐怕很快会拥有绝顶真神实力，将来成大能者亦有可能，那将是他的噩梦。
　　……
　　距歧魔城月魔约莫三十亿里的一片荒原上。
　　云洪正盘膝坐在这里。
　　“我捏碎信物都数十息了，这么久，龙君师尊为何还没有回应？”云洪暗自思索。
　　从歧魔城离去后，云洪不惜用掉数件特殊道宝，加上自身不惜代价进行时间加速，才在小半个时辰内逃出了数十亿里。
　　按龙君吩咐。
　　想要回归，必须要在降临时的区域附近，这个附近，大致指的方圆三十亿里。
　　因此，通过对比，确认进入这片区域后，云洪第一次时间就捏碎信物了。
　　因为，他很担心月魔神朝的大能者杀过来。
　　可捏碎信物，长时间都没有回应，让云洪有些担忧了。
　　想要打通宇宙通道送人前往异宇宙，按随天道君所言，寻常道君都是没这个能耐的，更别说云洪自身。
　　若龙君没有回应，云洪自身是毫无办法的。
　　“希望别出什么意外。”云洪暗道嘀咕。
　　时间流逝。
　　忽然。
　　“轰！”一股恢弘浩大气息降临，可怕的威压弥散开，笼罩了这方天地，同时云洪感觉空间完全封禁凝滞。
　　不单单是这方天地空间禁锢，连带云洪体内神力、法力都被彻底压制。
　　“不好，是上位道域。”云洪心中掠过一丝焦虑。
　　这种感觉太熟悉了，当初在星宫，侯山尊主降临，就曾施展了这一招。
　　很明显。
　　有大能者降临。
　　即使过去这么久。
　　即使实力提升了许多，可面对大能者最简单的一招，云洪依旧是毫无反抗之力！
　　这让云洪心中生出一阵无力感。
　　呼！
　　在云洪上方百万里虚空中，一道黑袍老者身影悄无声息出现，他的面容冷酷，散发出的气息却让云洪为之心颤。
　　在他的面前。
　　已能够击败寻常真神的云洪，显得那般孱弱。
　　“羽渊，你可是让我好找，怎么，见到大能者，都还不懂行礼吗？”黑袍老者的声音淡漠，听不出喜怒。
　　云洪心中一叹，师尊，你怎么还不来呢？
　　“晚辈羽渊，见过前辈。”云洪恭敬行礼：“失礼之处，还望前辈见谅，不知前辈来寻晚辈，有何事？”
　　“你先在祖神界中助墨神朝杀我神朝数万修仙者，又欺凌我神朝仙神，你说我寻你有何事？”黑袍老者俯瞰着云洪，声音轰隆。
　　云洪暗道一声不妙。
　　果然是最坏的情况，月魔神朝大能者来了。
　　“原来是月魔神朝的前辈。”云洪不卑不亢道：“祖神界中，夺宝杀戮乃是常态，且都由墨神朝一力承担因果……至于刚才和歧魔真神一战，乃他先出手，我也未曾伤到一人。”
　　“还请前辈明鉴。”云洪恭敬道。
　　“巧舌如簧，也改不了你与我月魔神朝为敌的事实。”黑袍老者摇头道：“不过，我给你一次机会，我会带你去见陛下，你是否有罪，自有陛下决断。”
　　呼！
　　云洪直接飞向了天空中。
　　“陛下？是月魔神朝之主？”云洪顿时一惊，连道：“前辈……”
　　但他又如何能挣脱一位大能者束缚。
　　也就在这时。
　　哗啦~原本禁锢的时空中，出现了一道巨大无比的白色时空旋涡，这旋涡纵横万里，轻易撕裂了黑袍老者禁锢方圆上亿里时空的手段。
　　呼~
　　时空旋涡中，直接走出了一道身穿青袍，脚穿布鞋，背负双手的老者身影。
　　他站在那里，宛若天地道之本源的化身，散发威压之可怕，令这茫茫天地都仿佛被他踩在了脚下。
　　“异宇宙道君！”黑袍老者眼眸中闪过一丝惊骇。
　　“师尊。”云洪眼眸中闪过惊喜。


第九章 道君之战
　　茫茫亿万里时空，仿佛都变得黯淡下来。
　　一身青袍的龙君站在那里，身上的衣袍明明很普通很朴素，但就让人不自主生出崇敬之感。
　　原本威势滔天的黑袍老者。
　　在龙君面前，就仿佛一艘游荡在无尽大海上的小舟，随时有覆灭的可能。
　　完全不在一个层次。
　　“异宇宙道君！天地本源在压迫他，怎么会突然出现？”这一刻，黑袍老者心中惊惶到极点。
　　透过宇宙本源感应，他能很清晰感应出对方气息的特殊。
　　隐隐被宇宙本源排斥着。
　　作为大能者，他非常清楚，能够这般轻易打通宇宙降临的，寻常道君做不到的。
　　异宇宙道君？为何突然出现？来祖魔宇宙干什么？
　　一时间。
　　黑袍老者心乱如麻，更不敢有丝毫异动，或者说，龙君已完全镇压了这一方时空天地，他想逃都逃不掉。
　　能在这等可怕道君面前逃窜的道宝？他可没有。
　　“师尊，当真是厉害。”云洪则是目瞪口呆望着这一幕。
　　这是他第一次真正见识过龙君展露威势。
　　在他眼中强大无匹的大能者，在龙君面前，却连抵挡威压都做不到！
　　“按师尊之前所言，来到祖魔宇宙，他会受到这方宇宙本源压制，实力会大减。”云洪屏息望着：“即使这样，都拥有这般威能？”
　　太强大了。
　　“竹天师尊层说过，龙君师尊的正面实力大概率不如他，可论时空之道成就，放眼整个遂古宇宙，龙君师尊都堪称最强？”云洪暗道。
　　不算强的正面实力都如此可怕，那其他方面呢？
　　而伴随龙君出现，云洪心中再无一丝担忧。
　　经过诸多事件下来，云洪也隐隐明白，作为诸宇中最古老生灵之一的‘龙君’，绝非明面上的一位‘道君’那么简单。
　　云洪清楚记得。
　　当初随天道君随意列举遂古宇宙的无上存在时，可是将龙君师尊和凰祖、混沌古神帝君并列的。
　　且真龙族，至今都能够一直和真凰族并列。
　　“除非兴龙大帝降临，否则，这浩瀚祖魔宇宙内，应该没谁能拦住师尊。”云洪暗自琢磨着。
　　一旁。
　　“前辈。”
　　黑袍老者低头行礼道：“不知前辈横渡宇宙而来，失礼之处还望恕罪，这里，乃是月魔神朝疆域，前辈若不嫌弃，可随晚辈前往月魔大陆，我神朝之主‘月魔道君’定会欣喜相迎。”
　　云洪一听就明白，这黑袍老者说的话，实则是在半讨好半威胁。
　　月魔道君？
　　“月魔？若我记得不错，他还有个兄弟，叫‘祁魔’吧。”龙君站在虚空中，俯瞰着下方，随意说道。
　　“前辈洞悉诸事，晚辈佩服，我神朝初代帝皇，便是‘祁魔道君’。”黑袍老者连道。
　　他心中松了口气，这位异宇宙道君，似乎是认识自家老祖。
　　紧接着，黑袍老者又继续道：“不过，祁魔道君无尽岁月前在宇外闯荡时，已陨落于一处险地中，如今诸事皆由月魔道君主持。”
　　“嗯，我知道祁魔死了。”龙君淡淡道。
　　“前辈知道？”黑袍老者一愣。
　　“我杀的，我怎么会不知道？”龙君瞥了黑袍老者一眼。
　　云洪听得一惊。
　　“前……什么？”黑袍老者更是瞪大了眼睛，似乎想起了什么可怕传说，眼眸中满是恐惧：“你……你是敖！！！”
　　“你这小家伙，也算有点见识。”龙君点头，淡淡道：“行，你能主动说出来背后是谁，就不让你死的太难看了。”
　　嗡~
　　伴随最后一个‘了’字出口，无声无息，黑袍老者周围时空瞬间扭曲，宛如一巨大旋涡旋转，层层压迫来。
　　而黑袍老者，就身处这旋涡最中央，只觉一股股可怕的时空之力绞杀到自己的身上。
　　“不，龙君饶命，饶……”黑袍老者满是惊恐，一边嘶吼讨饶。
　　哗啦啦~他身上浮现一道道光华，明显是各种强大道宝，更有散发着强大气息的一件件法宝显露出来
　　能够勉强挣脱龙君的束缚，显然，黑袍老者已竭尽全力。
　　但是。
　　一切挣扎，似乎都是徒劳的，任凭黑袍老者竭尽全力，他的道宝威能、法宝威能都无法冲出方圆百丈，更别说威胁到看似就在不远处的云洪。
　　“这，师尊是要斩杀他？”云洪心中一惊。
　　斩杀大能者？
　　云洪原以为龙君最多教训这黑袍老者一顿，就会带自己离开，没想到会直接动手杀人。
　　来到异宇宙，在一方神朝的地盘上，上来就要杀对方一位大能者？云洪只觉得自家师尊都太过嚣张了。
　　就在这时。
　　“嗯？”云洪似生出感应，不由转头望向天地尽头。
　　看过去。
　　只见无比遥远的虚空尽头，原本被封禁的时空竟轰然层层破碎开来，隐约可见一颗又一颗紫色星辰浮现，宛若一方浩瀚星空直接压迫下来，每一颗紫色星辰所弥散出的气息都比正常恒星要强了不知多少万倍。
　　一方紫色星空，眨眼就将纵横数千亿里的琼兴大陆完全笼罩了，幅散至了浩瀚大陆的一处处。
　　“这是什么？”
　　“那星辰，什么东西？”
　　“不好，这是什么神通？”琼兴大陆上无数生灵惊恐万分，尤其是一些能感应超大范围的仙神，更是震惊无比，他们能感应到那一颗又一颗星辰所幅散的范围，是何等不可思议。
　　“大能者！”
　　“好可怕的领域，有大能者降临。”
　　“绝对是大能者降临，只是不知道是哪一方大势力的，墨神朝的？”大陆上的许多仙神为之震撼。
　　遥远的琼兴城，一方特殊世界中，有着一座神殿，神殿中有着许多仙神和强大修仙者，在最高的王座上，正坐着一位金色战铠青年。
　　他，便是琼兴大陆的最强者——琼兴圣主。
　　也是一位无敌真神！
　　但此刻，琼兴真神眼眸中满是惊恐：“万星图！这是万星图！是月魔道君降临了，能令月魔道君动用最强宝物，是谁？难道是墨君？”
　　就算面对金仙界神，琼兴真神都有一定把握逃窜。
　　可道君级数碰撞？
　　上亿年前，他曾有幸见过月魔道君和墨君的一次大战，那一次碰撞，令一方星空大陆彻底湮灭！
　　而今日，有道君降临了他统领的星空大陆。
　　“希望，不要掀起道君大战。”琼兴真神暗自惊恐。
　　不过。
　　纵然实力强大如琼兴真神，也无法窥见千亿里外的碰撞场景，唯有处于最核心的云洪隐隐看见。
　　在那一颗又一颗紫色星辰所形成的浩瀚星空之下，浮现了一道浑身流动紫色气流的巍峨身影。
　　他，巍峨十万丈！
　　独眼双臂，身上披着一层看似残缺的甲衣，甲衣上有着一颗颗巨大的紫色宝石，宝石投影照耀就形成了笼罩天地的紫色星辰。
　　当看到那一只独眼时，云洪便有发自神魂的颤栗，仿佛一瞬间就陷入了绝望的深渊中。
　　甚至，让云洪不自出沉沦，生出一种‘尘世皆苦，自杀超脱’的想法。
　　但紧接着。
　　一股无形波动拂过，如父亲的大手般温暖，令云洪瞬间恢复了清醒，心中阵阵后怕。
　　“道君！是道君！”云洪心中惊惧。
　　这现身的，绝对是一位道君级数的大能者，刚才是龙君师尊出手救了自己，否则，自己恐怕已经自杀了。
　　这就是道君。
　　只需一眼，就能葬灭亿万生灵！
　　而在云洪惊魂未定时。
　　哗！哗！哗！那弥散开的一颗颗紫色星辰，猛然爆发了，激射出了一道道可怕的流光，流光划过亿万里，令茫茫天地出现了一道道仿佛要撕裂天地的空间裂缝。
　　不，不是空间裂缝。
　　因为空间乱流都被那一道道紫色流光压制了，从天地四方冲击过来，欲要彻底轰开龙君所掌控的这一方时空。
　　空间层层破碎，那万千流光眨眼间靠近。
　　“这？”云洪屏息，瞳孔微缩。
　　那一道道紫色流光何等可怕，任何一道都要超越他的攻击千倍万倍不止！
　　而这样的流光，足足有上万道，齐齐攻来？
　　“滚！”龙君冷冷的吐出了这一个字。
　　伴随这个字出口，一股无形波动猛然幅散向四面八方，这股波动的速度超越所谓的‘空间波动’千倍万倍，瞬间就令那一道道横贯亿万里长空的紫色流光层层炸裂，烟消云散！
　　天地八方，依旧被龙君踩在那一双布鞋下。
　　不过。
　　单单这无形波动，还无法撼动虚空尽头那道紫衣身影，他发出愤怒低吼：“敖，这是我的疆域！我的世界！”
　　“那又如何？”龙君冷漠回应，声音回响在亿万里时空。
　　“放过我麾下金仙，那小娃娃是你的弟子？还是后人？小辈间的纷争，你何必以大欺小，且既安然无恙，又何必下杀手？”巍峨紫衣身影低吼道：“饶他一命，我许你离开。”
　　他的疆域？云洪暗自嘀咕。
　　“月魔，你弄错了两件事。”龙君冷漠道。
　　“什么？”巍峨紫衣身影低沉道。
　　“第一，我做事，从不要人点头！”龙君的冷漠声音响起。
　　轰隆隆~原本就在绞杀黑袍老者的扭曲时空，猛然加速，黑袍老者的身躯轰然扭曲碎裂，完全湮灭，只留下数件散发着强大波动的法宝。
　　一位大能者，直接陨落。
　　“敖，你太过放肆。”巍峨紫衣身影怒吼道。
　　他的掌中直接浮现了一股破败的长棍，一股古老气息弥散开来。
　　“第二。”
　　龙君丝毫不理会他的愤怒，依旧冷漠无尽：“我本就要找你，你来了正好，免得我麻烦！”
　　伴随着‘麻烦’两个字出口。
　　哗！哗！哗！
　　茫茫天地间，亿万里时空中，足足四十二道黑色气流和四十二道白色气流浮现，瞬间结合到了一起。
　　足足八十四道可怕气流，凝练如一，宛若八十四柄神剑，轰然抬起，一柄柄黑色神剑有着莫大威能，又齐齐斩下。
　　一时间，光阴流水暴动，空间层层扭曲变化。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　空间层层破碎，那一颗颗紫色星辰在黑白神剑之下轰然湮灭，根本挡不住八十四柄黑色神剑。
　　“敖，这里不是混沌，更不是你遂古宇宙，这里，是祖魔宇宙！！给我滚开！！”月魔道君为之暴怒，脸上满是狰狞之色，直接挥动了手中的破败长棍。
　　长棍瞬间暴涨不知多少万里。
　　狠狠砸向了那一道道斩来的黑色神剑。
　　“嗡！”八十四道黑色神剑的层层时空，竟在瞬间汇聚合一，形成了一柄最为可怕的黑白神剑。
　　“轰！！”
　　黑色神剑和破败长棍碰撞，月魔道君被轰的瞬间倒飞，周围层层时空轰然破碎，可怕余波幅散，令其脚下数十亿里大地轰隆砸向，整个琼兴大陆都轰然震动，一时间不知多少生灵陨落。
　　这就是道君交战，一次碰撞便会令天地翻覆。
　　“月魔小儿。”龙君冷漠道：“你有一句话说的对，你该庆幸这里是祖魔宇宙。”
　　“否则，今天，就是你陨落之日！”


第十章 敖的可怕
　　两大道君的交战，乃是以整个琼兴大陆为战场的。
　　交手看似声势浩大，实则双方对力道控制都极为精细。
　　也就刚才的直接碰撞，龙君所施展的黑白神剑太过可怕，令月魔道君再也承受不住，余波幅散才令大片区域崩灭。
　　“这就是道君交手吗？”云洪站在龙君身旁，看着这恍若要撕裂煌煌宇宙可怕交手，心中为之惊颤。
　　太强了。
　　太可怕了。
　　这就是站在宇内巅峰的道君碰撞？
　　实际上，以云洪的视力和感应能力，都仅能窥见极小一部分交战场景，且有龙君庇佑，任何余波都无法波及到他。
　　但云洪能感到交战——很可怕！
　　云洪本能感觉，就算是金仙界神掺和其中，恐怕也会瞬间受到重创，不第一时间避开，注定是陨落下场。
　　浩瀚虚空中。
　　“敖，你是强，但这里是我祖魔宇宙，你杀不死我的。”月魔道君愤怒低吼道，声音回荡开来。
　　虽被龙君完全压制。
　　但月魔道君丝毫不惧，仍在咆哮：“待我的数位好友抵达，再有我祖魔宇宙本源压制你，今日你还说不定要陨落在这里，识相的，就滚出去，滚回你遂古宇宙去！！”
　　“杀！”月魔道君再度挥动手中破败长棍。
　　他浑身威势暴涨，长棍纵横亿万里，周围更是紫色星光环绕，如一横亘寰宇无尽岁月的神桥，再度狠狠砸来，所及之处，空间乱流层层叠加，完全被压制！
　　在站在天地一端的龙君，冷冷望着那月魔道君：“月魔小儿，本不想杀你，但你既找想死，那就别怪我无情！”
　　“送你陪祁魔！”
　　“分。”伴随龙君最后一个字。
　　哗！哗！原本在诸多时空层面合一的黑白神剑瞬间散开，再度化为了四十二柄黑色神剑、四十二柄白色神剑。
　　而几乎是同时，在无尽时空中，再度浮现了足足八十四道黑白气流，一道道气流又一次化为了黑白神剑。
　　一百六十八柄黑白神剑，一一黑白对应，一体两面。
　　“这？”云洪瞪大眼睛望着，他只觉新出现的八十四柄黑白神剑宛若处于不同时空层面，无比诡异。
　　“这，怎么可能？”月魔道君眼眸中同样闪过一丝惊悸。
　　之前的八十四柄黑色神剑合一就压制他了，如今数量翻了一倍，怎么可能？
　　“轰隆隆~”八十四组黑白神剑，交相辉映，盘旋而动，遮蔽了茫茫星宇，再度将月魔道君轰击的倒飞，可怕威能冲击下，连神体神力都有了无比惊人损耗！
　　“怎么可能！”
　　“敖，这里是祖魔宇宙，你怎么可能这么强？”月魔道君抬头咆哮，眼眸中充满惊惧，更有一丝难以置信。
　　这里是祖魔宇宙啊！
　　这里是他的家乡宇宙啊！
　　他知道龙君很强，当年‘祁魔道君’陨落前，留给他的最后一道讯息就是‘不可报仇’。
　　因此。
　　无尽岁月，月魔道君虽渴望为大兄报仇，但更深知龙君的强大，一直不敢动手。
　　只是，在他看来，彼此同为道君，这里又是家乡宇宙，就算不敌龙君，差距也不该如此大啊！
　　“祁魔死前，问过和你同样的话！”龙君冷漠无比，再度挥手。
　　八十四对黑白神剑又一次纵横亿万里时空，交错切割，仿佛一巨大牢笼，笼罩压制向月魔道君。
　　“不好！”月魔道君脸色一变，挥动长棍，和八十四对黑白神剑碰撞，却根本无法撼动。
　　“逃！回老巢！”
　　月魔道君真正慌了，他很清楚，一旦真被龙君擒拿下，那才是真正的死定了。
　　轰隆！月魔道君直接撕裂时空，欲要逃离。
　　不管怎么样。
　　先逃再说。
　　“在我面前，也想要逃？”龙君的冰冷声音响起。
　　亿万里时空变幻，云洪站在龙君旁，只觉脚下大地景象迅速散去，周围场景极速凝固竟已来到浩瀚星空中。
　　远处空间层层破碎，显露出月魔道君的巍峨身影。
　　“这就是时空！这才是真正的时空啊！”云洪看的目瞪口呆，这就是宇内时空最强者的手段吗？
　　斗转星移，空间变幻，即使相隔亿万里时空，追杀道君也只须一念罢了。
　　什么飞行神术，什么瞬移、大破界术，在龙君这等逆天的时空手段面前，都只是笑话。
　　“敖，你不要欺人太甚！”月魔道君站在虚空中，望着一脸冷漠的龙君，嘶吼道：“真要不死不休？”
　　“你也有资格和我不死不休？兴龙来说这话还差不多。”龙君摇头道。
　　哗！哗！哗！
　　那一道道黑白神剑，又一次铺天盖地袭杀上来，将月魔道君的‘万星图’完全碾压。
　　月魔道君这件强大无匹，仗之纵横诸宇的领域类先天灵宝，在龙君面前，竟然起不到任何作用。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　月魔道君竭力抵挡，但那一柄柄黑白神剑威势无比可怕，硬是将他打的节节败退，生命气息不断衰竭。
　　忽然。
　　“敖，你太过分了！”
　　“住手。”
　　接连两道暴喝声响起，三道巍峨身影，轰然碎裂虚空，出现在亿万里虚空外。
　　三道巍峨身影，个个气息滔天，丝毫不亚于月魔道君，令云洪为之屏息。
　　“道君？又是三位道君？”
　　云洪屏息遥望着，他只能模模糊糊看见那三道身影：“不是说月魔神朝只有一位道君吗？还是说，是从祖魔宇宙其他生命界域赶来的？”
　　不由让云洪涌现一丝忧虑。
　　月魔道君，加上新降临的三位道君了，这可就是足足四位道君了。
　　据云洪所知，强大如天杀殿，也就四位道君。
　　四位道君放在任何一处，这都是一股无比恐怖的力量了。
　　“住手？”龙君冷漠道：“我不住手又如何？”
　　他根本不理会新降临的三位道君。
　　“骨真道君，星符大哥，来救我！”月魔道君则满是惊喜，满含愤怒的声音透过时空：“一起杀了这个老家伙。”
　　“聒噪！”龙君冷冷瞥了他一眼。
　　一对黑白神剑横贯时空，狠狠抽打，将月魔道君再度打的倒飞出去，神力还在急剧消耗。
　　“敖，住手。”
　　“龙君，这里是祖魔宇宙，不要太放肆。”降临而来的三大道君终于忍耐不住。
　　他们虽知龙君的可怕，但他们同样都是月魔道君的好友。
　　更何况，这里是祖魔宇宙，龙君再是逆天强大，他们也不可能容忍一位异宇宙道君如此肆无忌惮？
　　轰！轰！轰！
　　三大道君同时出手了，一件件散发着无尽雄浑气息的先天灵宝出现，横贯星宇杀过来，一时间，星空中一颗颗星辰湮灭。
　　幸好现在已远离琼兴大陆。
　　否则，数位道君的碰撞，一方星空大陆是绝对承受不住的。
　　“骨真小儿，我和祖神论道时，你们都还未曾出生，凭你们，也想阻我？”龙君声音冷漠，他的掌中浮现了一柄近乎透明的战矛。
　　战矛浮现，周围时空都隐隐撕裂开来。
　　“这战矛？”云洪瞳孔微缩，心中不自主涌现一丝心悸。
　　这！这绝对是云洪见过最可怕的兵器。
　　即使那战矛矛尖并未对向自己，单单看过去，就让云洪神魂有炸裂之感。
　　这是师尊的兵器？
　　之前交手，龙君根本都没拿出过兵器。
　　“徒儿，看清楚，什么才叫真正的时空！”龙君的声音轰隆，一只手则是抓住战矛，旋即猛然刺出。
　　哗！
　　战矛出，一道耀眼亮光，照耀了茫茫星宇，更刺破了无尽黑暗。


第十一章 大帝
　　祖神域，最核心的那一方时空‘祖神界’中。
　　祖神殿内。
　　一袭紫袍的随天道君，正和金色巨人盯着眼前的巨大光幕投影，所显露的正是遥远星空外的交战场景。
　　“真没想到，云洪这小家伙背后，竟会是敖。”
　　随天道君摇头道：“这月魔道君，这回，弄不好真要倒霉。”
　　“四位道君联手，都不是敖的对手吗？”金色巨人忍不住道：“这里可是祖魔宇宙，月魔道君他们应该占据主场优势啊！”
　　在他的认知中，在家乡宇宙作战，实力相比异宇宙大能者，天然会占据绝对优势。
　　“不一样。”
　　随天道君摇头，唏嘘道：“你诞生的晚，没有见识过敖真正疯狂的时代。”
　　“疯狂？”金色巨人一愣。
　　“其实我也没见过，但祖神见过。”随天道君轻声道：“祖神祖魔联手开辟宇宙前，曾和敖论道。”
　　“论道？”金色巨人眼眸中闪过一丝惊异。
　　论道，那一般都是同层次存在。
　　无论是祖神还是祖魔，在开辟祖魔宇宙前，就已证道混元，真正站在诸宇之巅！
　　而龙君，虽古老，但按理来说，只是一位道君。
　　“按祖神所言，遂古宇宙，诞生之初，有八十四位顶尖先天神圣诞生，皆秉承天地运气，生来几乎都是真神、界神层次。”
　　“祖神祖魔虽后来居上，站在诸宇之巅，但诞生的更晚些辈分也要小一些。”随天道君轻声道：“无尽岁月过去，初代先天神圣，大半都陨落在了宇宙演变的各种大劫，活到今天的，不过双掌之数。”
　　“而你知，这些初代先天神圣中，敖最为特殊的一点是什么吗？”随天道君笑道。
　　“不知。”金色巨人摇头。
　　他诞生的极晚，哪里知道这些隐秘。
　　“敖，是初代先天神圣中出世最晚的，但却是龙祖、凰祖、混沌古神帝君这三位之后，遂古宇宙诞生的第四位道君。”随天道君声音低沉道：“却也是迄今为止，还活着的初代先天神圣中，唯一还没有成圣的！”
　　金色巨人瞳孔微缩，似乎明白了什么。
　　超越其他先天神圣，第四位成道君，足以说明龙君的可怕和天资，但无尽岁月过去，当同时代的先天神圣皆有大造化，唯有龙君止步不前？
　　“哈哈，当年龙祖陨落，敖曾发疯了一次。”
　　随天道君笑道：“过去太久，这些年轻道君，许多都已忘记‘时空矛’的可怕，今日，说不得，真要见到道君陨落！”
　　“道君陨落？”金色巨人盯着光幕中。
　　……
　　无尽星空中。
　　“哗！”
　　当龙君取出战矛，握住，简单的向着虚空一刺，原本已被三大道君诸多法宝联手压制的时空，轰然崩溃开来，一件件强大无匹的先天灵宝轰然炸飞。
　　而这。
　　第一矛刺出，仅仅只是开始。
　　紧接着，以龙君为核心，广阔时空中，原本围攻压制的八十四对黑白神剑，倏然间消散。
　　随后，无尽时空中，出现了一条又一条横贯亿万里时空缠绕着黑白气流的长河。
　　足足八十四条黑白气流长河，皆蕴含时空道韵，释放着通天彻地的无上威压，交汇于龙君这一点，威势已截然不同。
　　“敖。”
　　遥远时空外，那巍峨上亿里的神山神殿中，气息恢弘的黑袍帝皇双眸似是透彻寰宇一切，眼眸中闪过一丝惊异：“师尊所言，说的果然没错啊。”
　　“这！这，这怎么可能是道君？”
　　直面龙君的月魔真君心中胆寒，他无论如何也想不到，一位道君，在异宇宙都能发挥出如此可怕实力：“难不成他成圣了？但也不对啊！混元圣人，是不可能踏足异宇宙的！”
　　“这，师尊！”
　　“这就是龙君师尊拥有的真正伟力？”云洪仰头望着，难以置信的望着这一幕。
　　不由自主，云洪想起了不久前拜过的祖神虚影。
　　这一刻。
　　身材并不高大，手持战矛的龙君，给云洪感觉，就仿佛是传说开天辟地的道祖、祖魔，拥有着威压寰宇的无敌实力。
　　云洪也不知道，是龙君师尊真有这样的伟岸实力，还是自己的错觉。
　　“不好！”
　　“这敖，怎么会这么强？”骨真道君、星符道君心中都生出寒意，可道君的骄傲，仍令他们本能不愿退去。
　　“不愿走？那就都留下吧！”龙君声音冷酷。
　　“哗！”近乎透明的战矛又一次轰然刺出，一抹矛光，再度从叠叠茫茫的宇宙中亮起，似令浩瀚寰宇都为之一暗。
　　“嘭~”无声无息的沉闷碰撞。
　　月魔道君眼眸中闪过一丝惊惧，只觉一股无可匹敌的力量冲击而来，他手中的破败长棍轰然崩飞，幅散诸天的万千紫色星辰都轰然溃散，一颗颗星辰彻底坠落寂灭。
　　宛若宇宙毁灭的景象。
　　最重要的是，他引以为傲的先天灵宝战铠，竟都出现了一丝微不可察的裂痕。
　　“一矛，仅仅一矛，竟就损耗了我百分之一神力？连万星甲衣都挡不住？”月魔道君心中惊颤。
　　太可怕了。
　　他一生修炼无尽岁月，从未遇到过如此可怕对手，即使当年和另一位巅峰道君碰撞时，都远没有这种感觉。
　　“逃不掉，挡不住。”月魔道君眼眸中闪过一丝惊惧。
　　这一矛，才真正让他恐惧。
　　他感到死亡在逼近。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”无尽时空隐隐崩散，战矛余波幅散，就令骨真道君等三位来援道君被轰击的倒飞，浑身气息翻滚不休，当感受到月魔道君的惨状时，更是震撼心颤。
　　太可怕了。
　　唯有云洪，无比震撼的遥望感应着：“这一矛！这才是完整的时空，师尊，竟然强大到了这般层次？”
　　身处异宇宙，以一敌四，竟能占据绝对上风，乃至要斩杀对方一位道君？
　　“月魔小儿，能死在我的战矛下，你足以自傲！”龙君声音冷漠，又一次挥动战矛，一道道黑白气流长河浮现，令其威势再度暴涨。
　　“退。”
　　“月魔，我们帮不到你，先走了。”
　　“月魔兄，对不起的。”降临而来的骨真道君、星符道君等完全被龙君爆发的实力震慑住了，心中颤栗。
　　当见到龙君再度出手时，他们本能生出退意。
　　太强了。
　　根本挡不住！
　　“哗！”又一矛出，矛光竟瞬间分化，和那一条条黑白混杂的气流长河融合，同时轰杀向了四位道君。
　　“轰隆隆~”四大道君同时被轰的倒飞，个个气息汹涌，骨真道君等更是面露惊惧之色。
　　“我说过，你们敢出手，那就都留下来吧，杀一个是杀，杀四个也是杀！”龙君声音冷酷，回荡在亿万里时空。
　　“嗡~嗡~”无尽时空中，竟浮现了一道道紫色气流长河，这些气流明显更诡异更可怕，环绕在龙君周身。
　　“死！”龙君冷漠道，挥动战矛，矛威无尽。
　　“混沌气流！”
　　“不好。”
　　“这敖，简直疯了。”骨真道君、星符道君等几位真的慌了，想要挣脱离去，却发现时空尽皆完全压迫，让他们短时间根本无法逃窜。
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　双方展开了无比可怕碰撞，一时间，四大道君都被龙君完全压制，一道道可怕矛光纵横无尽时空，将那一件件先天灵宝轰开，轰击在四大道君的巍峨身躯上，令生命气息都在急剧衰减。
　　龙君所展露出的滔天威能，简直不可思议。
　　更让站在一旁的云洪看的目瞪口呆。
　　他记得去随天道君说的，就算是圣，想要斩杀一位道君都不容易啊！
　　师尊，未免太过逆天！
　　这难道是打算一次性斩杀四位道君？
　　师尊，真的只是一位道君吗？云洪本能想到这个问题。
　　忽然。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”龙君那原本威压无尽时空的一条条紫色气流长河轰然碎裂，紧接着一条横贯时空的神桥出现，神桥一眼看不见尽头，似是从无尽时空外而来。
　　但是。
　　无论是四大道君，亦或是实力弱小无比的云洪，都能隐隐看见，在神桥之上，有着巍峨模糊的神山，一头绵延无尽的神龙雕刻，正环绕着神山。
　　神桥压迫下，令龙君所掌控的时空范围急剧缩减，不过四大道君仍无法直接挣脱逃离。
　　“虚空神桥，是大帝！”骨真道君眼眸中闪过一丝欣喜。
　　“大帝。”月魔道君更是流露出狂喜之色，疯狂嘶吼道：“大帝救我。”
　　大帝？
　　云洪眼眸中闪过惊异，是祖魔宇宙那位至高无上的‘兴龙大帝’吗？
　　他竭力想要看清楚。
　　只可惜，那一座神山太过广袤，太过遥远。
　　更仿佛是从无尽时空外投影而来，所以，以云洪的实力根本看不清楚。
　　“敖道友，这里是祖魔宇宙，还请给我一个面子，就此罢手如何？”一道恢弘声音响起，回荡在无尽时空处处。
　　听着这道恢弘声音，骨真道君、星符道君、月魔眼眸中都闪过震惊。
　　道友？
　　放眼浩瀚寰宇都堪称站在最巅峰的大帝，竟然称呼一位道君为‘道友’？其中蕴含的深意，让他们为之心颤。


第十二章 他还活着
　　一时间，虚空各方都望向了手持战矛的龙君，看他如何决断。
　　“兴龙，你若不出来，今天他们必死无疑。”
　　“可你都出来了。”
　　“我给你个面子也行。”龙君的冷漠声音响起：“不过，这月魔小儿，刚刚可是要教我做事。”
　　“嗯，这是他的错，一件上品先天灵宝，作为赔罪，如何？”恢弘声音自虚空神桥神山中传下。
　　“不够。”龙君直接摇头，直接说道：“两件！”
　　“行，就两件！”恢弘声音直接答应：“月魔道君，交出两件上品先天灵宝，平息此次争端吧。”
　　“两件上品先天灵宝？”月魔道君一瞪眼。
　　若只是两件普通先天灵宝还好
　　两件上品先天灵宝？他无尽岁月积累，一次次拼杀冒险，一共才收获数件上品先天灵宝。
　　但是，他更看出来，大帝似乎并不太愿为自己和这神秘的龙君为敌。
　　一旦大帝不愿插手？
　　遥遥看见龙君手中那一柄战矛，月魔道君心中隐隐生出寒意。
　　他这一生所遭遇的道君敌人中，没有人及得上龙君，连接近都没有。
　　“龙君！”
　　月魔道君脸色无比难看，咬牙低声道：“今日之事，皆是晚辈咎由自取，还请原谅晚辈无礼之处！”
　　他堂堂道君，一方神朝之主，低头道歉，何等屈辱？
　　可形势比人强。
　　一边说着。
　　月魔道君一挥手。
　　嗖！嗖！嗖！两道流光直接飞过亿万里时空，飞到了龙君面前，被龙君瞥了眼，确认无误，直接挥手收了起来。
　　他那冷漠目光扫过虚空的四大道君。
　　令骨真道君、星符道君等皆心中发寒。
　　他们想不到，大帝降临都无法压服这龙君，反而要月魔道君付出宝物才能保命。
　　唯恐龙君再让他们赔罪。
　　不过，龙君似对他们不在乎，反而对月魔道君再度轰隆开口：“月魔小儿，嘴上不必玩这些假惺惺。”
　　“记得，杀祁魔的，是我！”
　　“想杀你的，是我！”
　　“让你低头交出宝物的，也是我！”
　　“想报仇，随时来，也记得，下次让我在祖魔宇宙之外碰到你，谁都拦不住，我说的！”龙君冷漠的声音回荡在虚空中。
　　说罢。
　　龙君又一次挥动战矛，原本平静的时空，直接被这一矛撕裂出一道巨大裂缝，他和一直站在一旁的云洪，瞬间消失的无影无踪。
　　这片时空，顿时安静下来。
　　“大劫将至。”
　　“你们都各自安静点，别随意招惹敌人，尤其是龙君这样的疯子。”
　　“月魔，你也最好别出祖魔宇宙，龙君若一心想要杀你，一旦离开家乡宇宙，我保不住你！”巍峨神山中传下一道轰隆声音。
　　“是。”骨真道君、星符道君等恭敬道。
　　大劫？
　　他们对冥冥中的时空感应，要弱上许多，此刻听闻，脑海中自然各种浮现了不同念头。
　　“是。”月魔道君低头道。
　　这一次他亏大了，不但没救下麾下大能，连自身都差点搭进去了。
　　面子是小，更重要的是两件珍贵宝物，其中一件先天灵宝对他本就有大用。
　　不过，最让他担心的，还是龙君最后的威胁。
　　找龙君报仇？
　　若说今日前，他还有替自己大哥报仇的念头。
　　那经过这一战，就一点想法就没了。
　　“今日之事，因何而起？你们可知晓？”巍峨神山中再度传下一道声音。
　　骨真道君、星符道君等人面面相觑，他们自遥远时空外赶来，哪里知道那么多？
　　月魔道君则面露苦笑：“大帝，是我麾下一位金仙，擒了一小辈，似乎和龙君有关。”
　　“小辈？”骨真道君等人一愣。
　　忽然。
　　远处时空波动阵阵，浮现了一道黑袍身影，他散发出的气息也颇为强大，丝毫不亚于星符道君等人。
　　“墨道君。”
　　“墨君。”骨真道君、星符道君等人相继开口，唯有月魔道君依旧冷着脸，显然两人很不对付。
　　而那黑袍身影也丝毫不在乎他，恭敬行礼道：“大帝，我倒是知晓一二，应该是为一个名为‘羽渊’的小家伙，他不久前在祖神界中坠入了源魔河，但今日，却突然现身于琼兴大陆，随后似乎和月魔道君麾下发生冲突，最终接连引来了龙君和月魔道君！”
　　“你倒是清楚。”恢弘声音淡淡道。
　　“这羽渊真君，之前在祖神界随我麾下成员行动，加之十多年前，大帝传令要挑选十位绝世天才，因此，我略有了解。”墨道君恭敬道。
　　“嗯，我知道了。”恢弘声音再度响起：“今日之事，到此为止，另外，关于那个叫羽渊的小家伙，你们不要过多外泄消息，也不必再去打探。”
　　哗~自无尽虚空中铺来的虚空神桥迅速收起，直接消散于无尽时空。
　　仿佛从未降临过。
　　“恭送大帝。”月魔道君、骨真道君、墨君等恭敬行礼。
　　随后。
　　五位道君在寒暄几句后，带着不同念头，各自离去。
　　……
　　在距祖神域无比遥远的广袤星空中。
　　那一座绵延上亿里，环绕着一头无比庞大的神龙雕像的巍峨神山之上。
　　“羽渊？竟从源魔河中活着出来了。”黑袍帝皇坐在宫殿内的王座上，默默思索着：“难不成，我竟又多了一位小师弟？”
　　他虽站在这浩瀚寰宇之巅。
　　但对自家师尊和祖魔留下的两处遗迹，除非是动用毁灭性手段，否则是无法渗透的。
　　自离开祖神界，无尽岁月，他都无法再返回。
　　“无所谓了。”黑袍帝皇并未太将这个可能的‘师弟’放在心上。
　　就算真是师弟又如何？
　　两人顶天都只是祖神记名弟子罢了，受的是祖神恩惠，而非彼此。
　　其次，就算真是师弟，首先也是龙君的人！
　　“敖，这老家伙。”黑袍帝皇暗自摇头：“无尽岁月，自祖宇宙开辟至今，他到底要谋划什么？”
　　相对诸宇中一些极古老存在，黑袍帝皇诞生的很晚。
　　但他崛起的无比迅猛，短短岁月就证道混元，开辟一方圣朝，并隐隐有统领整个祖魔宇宙的趋势。
　　放眼诸宇，他自问无惧任何一位，有资格让他忌惮的也不多。
　　可敖，绝对是其中一位！
　　“前去月河山，也无果，这冥冥中的劫难，到底来自何方？”黑袍帝皇陷入深思。
　　……
　　祖神域，和寻常生命界域不同，这里并无完整的大千界本源，最核心的生命繁衍之地，便是那数百方星空大陆。
　　而在最庞大的一座星空大陆上空，有着连绵宫殿，这里诸多阵法笼罩，占地之广阔简直不可思议，内蕴诸多时空世界。
　　这里，便是墨神朝总部。
　　此刻，在神朝最高层世界的一座广阔神殿中，殿外有着一位位散发强大气息的军士守护。
　　殿内。
　　一位身穿银色战铠的女子，正安静等候着，赫然是墨玉神子。
　　只是，往日英气无惧的她，此刻却有些惶恐。
　　“神朝老祖要见我？我一个未成仙的神子，有什么地方，值得老祖要专门见我？”墨玉神子思索着。
　　她想不通。
　　老祖，自然是墨神朝无数生灵无比崇敬的神朝之主——墨君！
　　也是她这一血脉之源头。
　　论地位，她身为神子，在无数修仙者眼中自然地位崇高，可别说她还没渡劫，就算渡过天劫，只要没成大能者，都很难得到老祖召见。
　　为何？
　　须知，单单守护在宫殿外的护卫们，就是一群玄仙真神了。
　　就在她胡思乱想时。
　　忽然，一股恢弘伟岸气息从大殿尽头幅散开来，但这伟岸气息并不霸烈，反而温和无比。
　　“你就是墨玉？我的孩子？”一道温和声音从大殿中响起。
　　“墨玉，拜见老祖。”墨玉神子连恭敬行礼。
　　“起来吧。”温和声音响起。
　　墨玉神子连起身，这才偷偷抬头望去，只见一黑袍老者就站在不远处，面容和蔼慈祥。
　　“这次找你来，一来是听说你在祖神界中为神朝立下大功劳，所以想来见见。”黑袍老者微笑道。
　　“这都是墨玉该做的。”墨玉神子连恭敬道。
　　但她顿时充满疑惑，祖神界中立下大功？开什么玩笑！
　　她是年轻，但又不是傻子。
　　祖神界开启虽引得各方神朝拼抢，但实际上，夺取的宝物，对寻常大能者还算有点用。
　　但对伟大的道君，十亿仙晶？百亿仙晶？
　　仙晶，本身对道君就没有什么意义了。
　　而且，就算因此事召见自己，按理也早就该见了，距祖神界完全关闭都过去有些年头了。
　　“呵呵，不相信？”黑袍老者笑呵呵道，他目光如炬，似能看透墨玉神子心灵深处所想。
　　“墨玉不敢。”墨玉神子慌乱道。
　　“别担心，唤你来，不是坏事，我且问你，当年羽渊真君可是和你同行，最后你亲眼看着他坠入源魔河？”黑袍老者俯瞰着墨玉神子。
　　“是。”墨玉神子点头，低声道：“谁都没想到，他竟会倒在源魔河上。”
　　“羽渊真君没死。”黑袍老者淡淡道。
　　“什么，没死？”墨玉神子瞳孔微缩，有些难以置信。
　　她明明见到云洪陨落在了源魔河。
　　“不必追问缘由，你知他未曾陨落即可，相反，他的实力变得更加强大。”黑袍老者微笑道：“另外，这消息，你知晓即可，不可外传。”
　　“是。”墨玉神子连点头。
　　“接下来一段岁月，你就来跟随我修行。”黑袍老者背负双手，微笑看着墨玉神子。
　　“什么？”墨玉神子眼眸中涌现不可思议的神色。
　　跟随老祖修行？
　　天。
　　这是何等大的机缘。
　　“嗯，三天后再过来，对了，去带方青语一起来。”黑袍老者淡淡说道。
　　“是。”墨玉神子连道，她的脑海中顿时涌现诸多想法。
　　老祖让自己跟随修行，还勉强能够理解。
　　可让方青语？
　　方青语天赋虽不错，但那是相对普通修仙者，论血脉也好，论天赋，正常情况下，老祖都不该关注到方青语这等小家伙啊！
　　联想到刚才老祖所言。
　　“和羽渊真君有关？”墨玉神子暗道。
　　“先下去吧！”黑袍老者轻声道。
　　“是。”
　　墨玉神子恭敬退下，只留下黑袍老者一人在大殿中，陷入了沉思中。
　　“月魔，你这次吃亏，倒是冤枉。”黑袍老者轻声自语：“谁能料到，堂堂龙君，竟会因这点小事，爆发大战？”


第十三章 最大的劫
　　作为祖神域的两大道君之一，墨道君对这片星空的感知探查能力是极强的。
　　刚才短短时间，他就已暗中回溯部分区域时光景象，对事情有所了解，大致推算出了全貌。
　　“坠入源魔河不死，且无声无息归来，这羽渊，怕是在祖神界获得了大秘密，应该是超越源地的秘密！”墨道君暗道：“这月魔麾下金仙出手要擒拿这羽渊，也在情理中。”
　　墨道君自问。
　　换做自己，一样会出手。
　　祖神界一次次开启，一代代皆有强大法宝出世，更有诸多宝藏机缘，定蕴含大秘密，祖魔宇宙各方道君谁不眼馋？
　　只是。
　　过去一代代天才修仙者，最多也就进入内域源地，并不为各方道君重视，他们都认定祖神界还有更大秘密。
　　可限于祖神留下手段，他们又难以进入。
　　历史上，曾有少年天骄主动杀入源魔河，难道真是他愚蠢不知其中凶险？
　　谁又知，不是其背后大能者蛊惑其冒险呢？
　　“仇怨？”墨道君微微摇头：“这羽渊真君和月魔神朝的些许仇怨，又算得了什么！”
　　彼此杀戮些精英修仙者吧，本就是在祖神界，月魔神朝根本不值得闹出这么大动静。
　　在墨道君看来，原因只有一个！
　　云洪，是无尽岁月来，第一个活着从源魔河出来的。
　　之所以是月魔神朝动手，只是月魔神朝最先得到消息罢了。
　　“那巨史金仙，恐怕也考虑过羽渊真君背后有大能者。”墨道君暗自摇头：“因此，开始只是想擒拿。”
　　至于说忌惮羽渊真君背后大能者？
　　“那时，这羽渊真君背后，可还未显露有道君。”墨道君暗道。
　　虽然绝大部分天才都会加入大势力。
　　天才，需要最好的培养条件。
　　但一来，少年天骄大部分也都拜不了道君为师，更何况，万事从无绝对，也有许多绝世天才都是独行侠一个。
　　如兴龙大帝，当年崛起时，就不归属任何一方神朝势力，最终自身开辟出一方圣朝。
　　“再者，就算知道他背后有道君，又如何？”墨道君不由一笑。
　　修行路上。
　　为了大机缘，别说是羽渊真君背后可能存在的道君，一些关键时刻，就算是圣人的子嗣至亲，该杀一样杀！
　　“那巨史金仙，只是没想到这羽渊背后并非寻常道君，还来的这么快。”墨道君暗自摇头：“至于月魔，则更没想到龙君会因此大打出手。”
　　“不过。”
　　“与我何干？这月魔越倒霉越好，丢失两件上品先天灵宝，恐怕现在还在心疼。”
　　墨道君心中颇为满意：“龙君，还真是我的福星。”
　　当年。
　　月魔神朝还有两位道君时，墨道君和他们斗，是处于绝对下风的，一直很憋屈，直到祁魔道君陨落在龙君手上，才使墨神朝威势大涨，真正成为祖神域两大霸主之一。
　　“这羽渊真君，似乎对龙君很重要，亲传弟子？”墨道君暗道：“无尽岁月，还没听说龙君有过亲传弟子。”
　　“能以世界境之身击败真神，年龄似乎并不太大，足以说明他的恐怖天资。”
　　“很可能得到了祖神界大秘密。”
　　“时空兼修，是至道。”
　　“诸多机缘，将来，说不定就会崛起！”墨道君目光悠远。
　　他虽对云洪了解不多，可按现在所知，虽然还很弱小，都未曾渡过天劫，但将来是有些许希望成道君的！
　　“墨玉、方青语。”墨道君轻声念叨着这两个名字。
　　稍微指点下修行，施加些恩惠罢了。
　　对他来说，这只是步闲棋，将来大概率没用。
　　可一旦有用，说不定就是千倍万倍收益。
　　无用，又不会有什么亏损。
　　……
　　琼兴大陆，歧魔城。
　　在一座不起眼庭院中，有着一座假山，实际上，透过这假山，便能直接抵达一方浩瀚神疆。
　　这里，是歧魔真神所开辟的神疆。
　　此刻，这方广袤世界的一座恢弘神殿中，殿内空无一人，唯有歧魔真神满是惊恐的坐在王座上。
　　“刚才，是道君在交手？”
　　“那漫天星辰，明显就是陛下传说中的最强法宝‘万星图’，能值得陛下出手，对手是谁？”
　　“巨史尊主还陨落了。”
　　“难道和那羽渊真君有关？”歧魔真神无比惶恐。
　　实际上，龙君和月魔道君在琼兴大陆上的碰撞时间很短暂，可道君交战场景何等恐怖。
　　更何况，交战一方，距歧魔真神不远。
　　且在道君碰撞时，歧魔真神就震惊发现，自己的直属大能者‘巨史金仙’信物变成了无主之物。
　　陨落了。
　　“希望，只是巧合，和羽渊真君无关。”
　　“千万别牵扯到我。”歧魔真神暗自盼望着。
　　他真怕了，一位金仙陨落，何等大事啊！
　　一道牵扯到自己，就完了！
　　忽然。
　　“嗯？”歧魔真神瞳孔微缩。
　　这里是他的神疆，完美掌控，任何外部力量进入几乎都能感应到。
　　不过。
　　也仅此而已。
　　当歧魔真神刚一感应到时。
　　“哗！”一道紫光自这方浩瀚世界最上空浮现，下一刻就已跨越上亿里虚空，直接洞穿了歧魔真神的头颅。
　　紫光中蕴含的奇异力量，湮灭了他的全部神体神力和元神！
　　几乎同一时间，歧魔圣界范围内，拥有歧魔真神信物的一位位天仙天神以及极少数修仙者，尽皆露出震惊之色。
　　因为。
　　他们感应到。
　　歧魔真神，陨落了。
　　遥远的月魔神朝总部。
　　“该死的家伙，若非你，我也不会吃这么大亏！”月魔道君坐在巍峨王座上，紫色气流环绕周身。
　　他的独眸中泛着冰冷：“敖！等着吧，你不可能永远强大，我会等下去，我有足够耐心，我一定会等到报仇机会的！”
　　……
　　当祖魔宇宙各方因此事纷乱不休时。
　　云洪早已随龙君返回了遂古宇宙。
　　独自前往祖魔宇宙时，云洪才时空通道中无比艰难前行了数个时辰，可跟随师尊，一刻钟不到就回来了。
　　龙君洞府。
　　嗖！嗖！
　　云洪跟随师尊飞出了时空旋涡。
　　“回到家乡宇宙，真好。”云洪深吸口气。
　　在祖魔宇宙时，虽同样能修炼，更未受到什么束缚，但冥冥中云洪能感受到那一股冰冷。
　　而回到遂古宇宙。
　　有了对比，才能感受到天地本源蕴含的那一丝温暖。
　　“洞府。”云洪一眼望去，依旧是难以望到尽头的建筑风格奇异的宫殿，寂寥无人。
　　“随我来。”龙君轻声道，直接向前飞去，云洪老老实实跟着，随师尊进入中央那一座巍峨神殿中。
　　神殿内。
　　龙君并未飞上神殿尽头那尊巨大王座，反而一挥手浮现了一大一小两尊玉台，自己坐上了较大的一尊玉台。
　　“此次，多谢师尊。”云洪则恭敬行礼道。
　　“你我师徒，不必拘泥太多，我不喜这些客套，坐下来吧。”龙君微笑指着那小一号的玉台道。
　　“是。”云洪点头，乖巧坐下来。
　　“这次，在祖神界收获如何？”龙君微笑看着云洪，那双眼眸仿佛浩瀚宇宙，深邃不可测，更仿佛能看透云洪心中所想。
　　“收获很大。”云洪说道。
　　“可是将宇界晶彻底炼化了？”龙君微笑道，眼眸深处甚至有着一丝紧张。
　　云洪则是一愣，旋即道：“师尊明鉴万里，弟子……应该是将宇界晶彻底炼化了。”
　　“哈哈，好。”龙君大笑道。
　　他虽相信自身手段，但更知道宇界晶的神奇，直到这一刻云洪亲口承认，才算放下心来。
　　“徒儿，不必奇怪，你虽完美融合宇界晶，但为师掌控无尽岁月，自然有些办法感应。”龙君微笑道：“不过，你现在完全炼化，这宇界晶，算是彻底脱离了为师掌控，接下来的路，就要靠你自己了。”
　　“接下来的路？”云洪微微一愣。
　　“宇界晶，乃是一件堪称完美的至宝！”龙君感慨道：“壮大洞天、孕养神魂、提升对时空之道的感应，而实际上，这都是些外在效果罢了，你之前有如此成就，我都有所预料，只是任由你自己去走。”
　　“嗯。”云洪轻轻点头。
　　宇界晶，的确不可思议。
　　“这些它的附带，有了它们，你将来或许能成一位大能者，乃是达到为师这般层次。”龙君缓缓道：“但顶天，也就这样了。”
　　“但为师为你谋划无尽岁月，自道祖开天辟地至今，只为宇界晶寻找一位主人，绝不仅是为培养一位普通道君！”龙君摇头道。
　　云洪瞳孔微缩。
　　果然啊！
　　龙君师尊所谋，果然甚大。
　　单从师尊今日展露的实力，道君，恐怕不算什么。
　　“宇界晶，最重要的，是它自身！”龙君低沉道：“原本，我以为你要等渡劫成神，才会彻底炼化它。”
　　“但这数百年来，你的成长之快，超乎我想象，转眼间，都已能击败寻常真神，有宇界晶之功效，有你自身努力。”
　　“尤其你在祖神界，一举炼化宇界晶，更大大超出我所想。”龙君轻声道。
　　云洪微微点头。
　　在进入祖神殿前，自己的洞天本源虽强到不可思议层次，但若无祖神界第三关的那股神奇力量，想要蜕变为‘万物源点’恐怕不知要到何时。
　　“炼化宇界晶，我虽不知你的洞天有了什么异变，但想来，和寻常修仙者怕已有本质不同。”龙君缓缓道。
　　云洪瞳孔微缩，低声道：“师尊明鉴，并未弟子有意隐瞒，实在是……弟子也弄不清楚现状。”
　　“不必说，你说了，我也不懂，宇界晶更不会允许我去探查。”龙君笑着感慨道：“之前的路，我能帮你谋划，但接下来的路，一切皆是未知，必须你自己去走。”
　　“你修行路上的最大劫难。”
　　“才刚刚开始。”


第十四章 古道君
　　“最大的劫难？”云洪瞳孔微缩，忍不住道：“是什么？”
　　修仙路上，自己遭遇过数次劫难，最凶险的，莫过于融合世界树种子那一次，那是真正的险象环生。
　　“你这次进入祖神界，旅程是艰难还是轻松？”龙君微笑道，并未直接回答。
　　云洪沉吟了下，道：“有些艰难，但相比祖魔宇宙历史上那些绝世天才，要轻松。”
　　熔炼宇界晶，最后阶段的元神压迫虽艰难，但总的来说有惊无险。
　　但像之前进入祖神殿的十一位绝世天才，仅有两位活着离开，且还是他们的考验时间要短得多。
　　若是通过考验的两位，也持续数十年，恐怕都要失败！
　　“轻松才是正常的。”
　　龙君微笑道：“你自年少时不断蜕变，融合世界树种子、炼化宇界晶、这数百年修炼，你的天资天赋，在不知不觉中，已达到不可思议的层次。”
　　“或许，在许多道君乃至混元圣人眼中，你的天赋，也就和凰祖、混沌古神帝君这些顶级先天神圣媲美。”
　　“但在我看来，进入祖神界前，你的潜力，应该就要更高些！”龙君感慨道。
　　“更高？”云洪瞳孔微缩，虽然之前随天道君有所提及，虽自己有所预感。
　　但又哪里及得上龙君师尊的肯定？
　　因为。
　　龙君，自身就是初代先天神圣之一！
　　“你原本的天资，就属最顶级，这是你自身际遇，亦是宇界晶带来的部分力量，现在你更彻底熔炼，未来若一切顺利，你能达到何种地步，是谁都难测的。”龙君看着云洪：“可上天是公平的，得到多少，便要付出多少！”
　　“想得到，就要付出？”云洪喃喃自语。
　　紧接着。
　　云洪瞳孔微缩，似明白了什么，吐出两个字：“天劫？”
　　“嗯。”龙君点头道：“天劫有四劫，以你的实力，风、火以及最后的心魔劫，应该都不成问题。”
　　“最难的，就是第三关雷劫，这是上天的洗礼，是冥冥中的考验。”
　　“渡不过，死！”
　　“渡过，打破上天束缚于身上的重重枷锁，真正一飞冲天、长生久视！”龙君说道：“雷劫，一劫比一劫难，你应该知道你另一位师尊竹天道君当年吧。”
　　“我知道，竹天师尊当年渡过了六九雷劫。”云洪说道。
　　“六九雷劫，就是通俗意义上的极限，浩瀚诸宇，一代代绝世天骄，一般渡过的，最多就是六九雷劫，像寻常少年至尊，碰到的通常就是五九雷劫、六九雷劫。”龙君说道。
　　“明白。”云洪微微点头。
　　云洪在星宫阅览过许多典籍，很清楚这一点。
　　像星宫的地阶、天劫成员，绝大部分所遭遇的都是四九雷劫、五九雷劫，能够遇到六九雷劫的罕见无比。
　　许多少年天骄，渡过的也就是五九雷劫。
　　至于六九雷劫，那是无数修仙者中的传说。
　　一旦出现，就算是少年至尊，正常情况下都是过不了的。
　　星宫历史上，渡过六九雷劫的少年天骄寥寥无几，竹天道君便是其中一位，且是渡过最为轻松的！
　　“但徒儿，你要明白，六九雷劫不是顶点。”龙君轻声感慨道：“放眼诸宇，曾出现过比六九雷劫更可怕的雷劫！”
　　“七九？”云洪瞳孔微缩。
　　在星宫记载的历史上，六九雷劫都是最强天劫，历代先辈未曾再遇到过更强天劫。
　　“你在星宫的典籍中看不到，是因为七九雷劫的确无比罕见，像你所知的兴龙大帝，当年所渡的也只是六九雷劫。”龙君轻声道。
　　“七九雷劫，我遂古宇宙，自道祖开天辟地以来，有记载的，一共只发生过五次！”
　　“即便放眼诸宇，有记得，一共也就十八次！”龙君看着云洪。
　　“五次？十八次？”云洪为之一惊。
　　这次数，听起来似乎不算少。
　　但须知，自道祖开天辟地至今，何等漫长岁月，遂古宇宙更是最为古老强大的宇宙，诞生的绝世天才数不胜数，可仍只发生了五次！
　　不知多少亿年才会发生一次。
　　“七九雷劫，代表着最强的天劫，代表着最绝世天才，每一位，都能够在宇宙历史上留下自己的名字。”龙君缓缓道。
　　“师尊，那有多少人成功？”云洪忍不住问道。
　　“三位！”龙君道。
　　“只有三位渡过？”云洪心中一阵冰冷。
　　能够遭遇七九雷劫，每一位，都是风华绝代之人物，论耀眼，恐怕都不亚于竹天师尊崛起的时代，最终，竟只有三位成功？
　　“这三位中，一位便是后来的星辰主宰。”龙君说道：“一位，是异宇宙大能，名为‘三杀道人’，也是一位混元圣人。”
　　“三杀道人。”云洪瞳孔微缩。
　　瞬间，他想到了自己得到的‘祖源子台’，难怪自己寻不到三杀道人之踪迹，原来是一位异宇宙大能。
　　难怪能够创出如此不可思议秘术。
　　混元圣人！
　　这是真正站在诸宇之巅的。
　　“师尊，你才说了两位，还有一位呢？”云洪不由问道。
　　“还有一位。”
　　龙君眼眸中掠过一丝感慨，轻声道：“这一位也诞生自我遂古宇宙，实际上是最为妖孽的，修炼两千余年，就渡过了七九雷劫。”
　　“两千多年，就渡劫，还直接渡过七？”云洪听得目瞪口呆。
　　他所知的众多绝世天才，几乎都要修炼七八千年才会选择渡劫。
　　就这样，想要渡劫成功依旧艰难无比！
　　“他的名字，叫‘古’！”龙君说道。
　　“古？”云洪记下了这一名字，继续问道：“后来呢？”
　　“陨落了。”龙君摇头道。
　　云洪愕然。
　　陨落？如此不可思议妖孽，短短修炼岁月渡过七九雷劫，竟陨落了？
　　“他渡过天劫后，极短时间内就修炼成为道君，后来，更以道君之身击败了一位混元圣人，这是诸宇历史上，唯一的一次伐圣之战！”龙君眼眸中流露出追忆之色：“当年，我遂古宇宙各方都认为，他会迅速达到祖神的高度，乃至超越祖神！”
　　“但是，他遨游宇外，无声无息陨落了。”
　　“他的死，至今，都是一个巨大的谜！”龙君摇头道：“陨落在何地，陨落在何处，无人知晓。”
　　“这就是修行路，任你天骄绝代，也不可大意，没有人敢说永恒不朽！”龙君说道。
　　“但至今，在我遂古宇宙的‘宇宙天骄榜’上，他凌驾于一众混元圣人之上，是无可争议的第一！”
　　“也是至今公认的，开天辟地以来的最强道君！”
　　云洪默然无声，心中震颤。
　　古道君，以不可思议的速度崛起，道君之境，真正击败了站在诸宇巅峰的混元圣人，何等不可思议的成就。
　　结果。
　　竟是陨落了？
　　“前人之事，皆有借鉴。”龙君看着云洪：“徒儿，若你没有在渡劫前彻底熔炼宇界晶，那么，你小概率是渡六九雷劫。”
　　“较大概率，是渡七九雷劫。”
　　“可如今，你觉得，你会遭遇什么层次的雷劫？”龙君说道。
　　“我？”云洪沉默了，半晌才缓缓道：“九成九概率，我要渡的恐怕是七九雷劫。”
　　六九雷劫？
　　按云洪自己所想，以现在的进步速度，将来达到竹天师尊曾经的高度，不会太难。
　　而天劫，又岂会容易？
　　“或许，会不止七九雷劫。”龙君幽幽道。


第十五章 三千年之限
　　“不止七九雷劫？”云洪一愣。
　　从实际来讲，六九雷劫已难得匪夷所思，即使以云洪现在的实力去渡，几乎都是注定失败。
　　而雷劫，每上升一个层次，难度就会飙升一大截。
　　如竹天道君，当年崛起时耀眼无尽，轻松渡过六九雷劫，但若是去渡七九雷劫，大概率要失败。
　　超越七九雷劫？
　　云洪无法想象，更没有丝毫把握能够渡过。
　　“渡七九雷劫，每出现一位这样的少年天骄，无论成败，都会震动诸宇，注定留名宇宙天骄榜。”龙君轻声道：“他们每一位的机缘际遇，都堪称匪夷所思。”
　　云洪微微点头，像竹天师尊，手中就疑似拥有《永恒道书》这样的不可思议秘典。
　　而漫长岁月中涌现出的那一批巅峰强者，按常理推之，际遇恐怕都不会比竹天道君弱。
　　“七九雷劫，一旦渡过，所代表的意义，就不用我多说。”龙君看着云洪。
　　云洪点点头。
　　第一位渡过的七九雷劫的少年天骄，或许各方势力不明白，但到这个时代为止，已有三位渡过，无一不获得了逆天成就。
　　雷劫之数，是劫难，亦代表潜力。
　　渡过七九雷劫的三位中，星辰主宰、三杀道人已是站在寰宇之巅的混元圣人。
　　古道君虽最终没能成圣。
　　但从某种程度来说，他比寻常混元圣人更加可怕！
　　“宇界晶的神奇，超乎你想象，你所走的路，也会无比艰难，因此，冥冥中我有预感，若你按部就班修炼，会迎来比七九雷劫更可怕的天劫。”龙君郑重看着云洪：“天劫，会成为你修行路上最大的阻碍！”
　　云洪感受到了压力。
　　达到世界境后，云洪若是愿意，随时都能召唤来天劫，而他冥冥中有所感应，若是现在去渡劫，十死无生！
　　他的实力，还不够！
　　还差得远！
　　“按部就班？”云洪忽然意识到龙君所提到的这个词汇，连问道：“师尊，你有办法？”
　　“有。”龙君点头，吐出两个字：“时间！”
　　“时间？”云洪一愣。
　　“你可知，古道君当年为何修炼两千多年就要渡劫？”龙君看着云洪。
　　“不知。”云洪摇头道。
　　在此之前，他对这位古老岁月前的盖世强者都没什么了解，哪能知道这些隐秘。
　　“从某种程度上，古道君和你有些相似，崛起迅猛，修炼岁月短暂的令人心悸，天生负有大机缘。”龙君说道：“他之所以提前渡劫，就是不愿跨过三千年的生命界限，不愿去迎接‘最强天劫’。”
　　“最强天劫？”云洪一愣。
　　“天劫，因人而亦，但总的来说，依据实力和潜力，冥冥中的规则自有判断。”龙君轻声道：“潜力越大，修炼时间越长，降临下的天劫就会愈加可怕。”
　　“其中有三个时间节点，八百年、三千年、九千年！”
　　“这恰好对应第三境、第四境、第五境的极限寿元，这是冥冥中天地运转对一切生命的筛选节点。”
　　“八百岁前渡劫，天劫最容易，三千岁前渡劫会更难，若是临近寿元大限才选择渡劫，则会迎来自身最可怕的天劫。”龙君轻声道。
　　云洪听懂了。
　　古道君，恐怕是际遇天赋太过惊人，不愿去迎接最强天劫，所以才选择提前渡劫。
　　“只是，师尊，为何我所知的绝世天才，几乎都是临近寿元才去渡劫？”云洪忍不住道。
　　“那只是因为，他们的天赋还不够高！”龙君淡淡道。
　　云洪瞳孔微缩。
　　“八百岁不谈，寻常天才修炼数百年能够跨入第六境就算不错，去渡劫，除非气运逆天，否则都是找死。”
　　“而三千岁，绝大部分所谓‘天才’，修炼三四千年时，正是实力急剧成长阶段，潜力远远未兑换出来，这时候选择渡劫，实力不够，渡劫也几乎都失败。”
　　“而一旦超过三千年之限，则不如尽可能达到九千年之期，使自身实力变得更加强大。”龙君看着云洪道：“而且，天劫艰险，一旦失败便是陨落，令许多修仙者畏缩不前，不敢提前渡劫。”
　　云洪明白了。
　　提前渡劫，或许能使天劫难度降低，但自身实力同样难成长到最巅峰，实际难度未必会变低。
　　更何况，一旦提前渡劫，成功还好，失败便是陨落。
　　若是等到九千年寿元大限，就算失败，则至少还能活上数千年！
　　“师尊，你的意思，是让我走古道君的路？同样在三千年前渡劫？”云洪轻声道。
　　“对。”龙君微微摇头道：“我思虑许久，这是能尽可能避免八九雷劫出现的举措。”
　　“当然，若数千年后，你的实力仍在急剧提升，也无需强求！”龙君看着云洪：“可明白？”
　　“是。”云洪点头。
　　三千年。
　　这就是龙君师尊为自己定下的一个期限，尽可能令自身实力达到一个前所未有的巅峰层次，然后，渡天劫！
　　“对了，你这次遭遇危险，没有捏碎我给你的另外一枚令牌吗？”龙君突然问道。
　　云洪不由摸了摸脑袋，略显尴尬道：“我之前在源魔河上时，就捏碎了。”
　　龙君愣了下，才笑道：“我倒是忘了，这信物主人乃是为师在祖魔宇宙一位好友，若你在外界时你捏碎信物，她倒是能相助，不过，你在祖神界内，她虽有感应，但也无法救你。”
　　云洪恍然。
　　难怪当时没有任何回应。
　　思索间，云洪又忍不住道：“师尊，你这次在祖魔宇宙大战一场，是否会有什么影响吧。”
　　“不必担心，你师尊我纵横诸宇时，祖魔宇宙那群道君都还没出生。”龙君微笑道：“这次，真要论起来，其实件小事。”
　　云洪不由点头。
　　“我大动干戈，有两个目的，第一是立威！”龙君眼眸中掠过一丝冷意：“你从祖神界的源魔河活着出来，怕是很快会为祖魔宇宙许多强大存在所知，说不定就会暗中下手。”
　　“但相隔一方宇宙，应该不至于威胁到我吧。”云洪疑惑道。
　　“别小瞧任何一位道君，我不怕那些道君，不代表你不怕，别说道君，就算是金仙界神，也非你现在所能抵挡的。”龙君道：“我出手，就是要震慑整个祖魔宇宙，让他们不敢对你轻举妄动。”
　　“毕竟，除了祖魔宇宙生灵，其他势力也无法进入祖神界，也不会在乎你的机缘。”
　　云洪点头，若有所思。
　　“第二个目的，是我本就想杀月魔，今日只是寻个由头。”龙君摇头道：“只可惜，兴龙出面，我虽不惧他，但那里毕竟是他所统领的宇宙，他若真要阻拦，我也杀不死一位道君。”
　　云洪听着，愈发感觉龙君师尊实力深不可测。
　　在一位混元圣人的家乡宇宙，都不惧对方？师尊到底是什么实力？
　　这是寻常道君能够达到的吗？
　　“别揣摩为师的实力了，浩瀚诸宇，有你这念头的大能不少，没一个能试探出来。”龙君淡淡瞥了眼云洪。
　　云洪尴尬一笑。
　　“你要关注的是自身修行，是天劫，别懈怠，为师等待你无尽岁月，别让为师失望！”龙君轻声道。
　　“弟子定努力。”云洪肃然道。
　　“你接下来，对自身修行路，有何打算？”龙君询问道。
　　“弟子接下来一段时间，准备专注于时空之道，磨砺剑术。”云洪老实道：“然后，迎接少年至尊战！”
　　若说前往祖魔宇宙前，云洪对少年至尊战还无太大把握。
　　那么。
　　从祖魔宇宙归来，各方面实力都有了长足进步，尤其是万物源点的蜕变。
　　还有十六年时间，让云洪对少年至尊战充满信心。
　　“别自大，你如今实力不错，但能否夺取少年至尊尊号，也难说。”龙君微微摇头道：“这次少年至尊，很特殊。”
　　“弟子明白，这个时代的少年天骄会很多。”云洪郑重道：“但弟子也有信心！”
　　“不止明面上的九个。”龙君感慨道：“这次少年至尊战，参战的少年天骄，恐怕会有二三十位！”
　　“二三十位？”
　　云洪惊呆了，瞪大眼睛：“师尊，就算暗中有隐匿的少年天骄，也不该这么多吧！”
　　任何一位少年天骄，都不是闭门造车能成的，都需要经过大量战斗拼杀的磨砺才能成长起来。
　　气运汇聚下，诞生的有幼年先天神圣，云洪信。
　　但这么多隐匿的少年天骄？云洪不信。
　　这不符合常理。
　　须知，正常时代中，像遂古宇宙，一个时代能诞生一两位少年天骄就不错了。
　　“不单单是遂古宇宙，诸宇中，不少宇宙的最顶尖天才，这次都会参战。”龙君看着云洪：“这一次，不单是遂古宇宙的‘少年至尊战’。”
　　“从某种程度上来说。”
　　“气运汇聚，冥冥中大劫将临，这个时代，浩瀚诸宇璀璨生辉，少年天骄层出不穷，少年至尊战，将决出这个时代的‘最强天才’！”龙君轻声道：“你参战，将会是一次难得的磨砺，能够让你更快成长。”
　　“同时，这也会是你凝聚天地气运的机会。”


第十六章 回归
　　“天地气运？”云洪微微一愣。
　　“气运之说虚无缥缈，修行更在个人，但冥冥中是这存在的。”龙君轻声说道：“像我这样的先天神圣，生而知之，拥有匪夷所思的天赋，更无需去渡劫，本质上，就是我们是秉承天地气运而生。”
　　“秉承天地气运？”云洪若有所思。
　　“先天神圣，有巨大优势，同样有其束缚，你这样的后天生来，也有优势。”龙君继续说道：“你如今和最顶尖先天神圣相比，欠缺的，就是气运！这方宇宙本源的钟爱！”
　　“少年至尊战，乃宇宙运转之下的选拔战场，若能登顶，对你会大有裨益！”龙君看着云洪。
　　“弟子知道了，定竭尽全力！”云洪郑重道。
　　龙君不由一笑，他很清楚自己这弟子的性格，许多事要么不做，要么就会拼尽一切做到最好。
　　“嗯，距少年至尊战还有十多年，回星宫吧，想怎么做，就放手做。”
　　“对了。”
　　“你这次只击败了一位真神，我就没有额外奖励了，哈哈，我期待你真正斩杀玄仙真神的一天。”龙君笑着挥手。
　　不远处。
　　直接出现一时空旋涡。
　　“弟子会的，师尊可也要准备好至宝。”云洪笑着回应。
　　旋即又恭敬行了一礼，起身飞入了时空旋涡中，踏上了归途。
　　留下龙君一人在这大殿中。
　　他苍老脸庞上的笑容慢慢收敛，喃喃自语：“快了，应该快了，这条路，一定会成功的。”
　　……
　　东旭大千界，云氏府城。
　　此刻，夕阳西下，金黄铺满大地，建立已有数百年的庞大城池屹立，在这浩瀚大千界中虽很年轻，但已显出几分底蕴来。
　　嗡~
　　空间微微震荡，一道银袍身影出现，微笑俯瞰着下方的繁华城池，嘴角露出了一丝笑容。
　　“终于回来了。”云洪喃喃自语：“此去祖魔宇宙一百多年，期间和家乡宇宙没有任何联系，恐怕许多人都很担忧吧。”
　　刚才沿着龙君的空间通道，云洪回到了葬龙界，并未耽误，又直接通过传送阵又回到了大千界主界。
　　这时。
　　嗖！嗖！嗖！
　　远处虚空微微扭曲，直接飞出了数道身影，为首的乃是一银甲女子，自然是瑶月真神等护卫军成员。
　　“圣子，你可算是回来了。”墨林玄仙颇为激动。
　　“圣子这一趟，去的时间可不短。”侯锦玄仙则是笑道：“一转眼，一百多年就过去了。”
　　“回来就好。”瑶月真神则表现的很淡然。
　　“我怎么感觉，圣子和当年有了很大变化。”一旁的凤行玄仙则忍不住说道：“连衣袍都变了。”
　　“只是换了身衣服，能有多大变化。”云洪笑道。
　　银墟神甲乃是银色，所变幻的衣袍自然也都是银色。
　　“好了，都安静下。”瑶月真神适时又开口。
　　众多玄仙纷纷安静下来，在护卫军中，瑶月真神是绝对的首领，无人敢不听从。
　　“圣子。”瑶月真神看向云洪：“这一百多年，云氏中没有太大变化，我们也只是旁观，并未插手你氏族宗派的发展。”
　　云洪微微点头。
　　“星宫中，对你这一消失就是一百多年，还是有些传言的，不过也无大事，玄羽金仙曾询问过一次，我上禀后，应该也没什么大事。”瑶月真神说道：“不过，十年前，竹天道君曾传来法旨，让你回来后，去见他一趟。”
　　“竹天师尊让我去见他？行，我记下了。”云洪点头道：“这百多年，宇内可还有什么大事？”
　　“大事倒没什么。”瑶月真神摇头，又看了眼云洪：“不过，圣子，少年至尊战在即，你想要夺取少年至尊的难度，怕是更高。”
　　“更高？”云洪一愣。
　　“圣子，宇宙天才榜上，你如今是排名十二，前十一位，论实力恐怕都和羽鸿真君属同一层次。”一旁宋鼎玄仙说道。
　　云洪一听就明白了。
　　自己不在的百多年，这浩瀚寰宇并未因为停止运转，各方绝世天才仍有冒头，又涌现出了新的少年天骄。
　　十一位？
　　“这还只是我们遂古宇宙的，按龙君师尊所言，到时，说不得还有其他宇宙的超级天才。”云洪暗道。
　　他的心中，隐隐有着难以抑制的激动和热血。
　　天骄争锋，璀璨大世。
　　才能决出最强天才来！
　　“行，我都知道了。”云洪笑道：“诸位，我今天回来，晚上云氏会举行晚宴，还请诸位一同来，我现在先去见见家人。”
　　“哈哈，行。”
　　“圣子快去吧，这么久没回来，恐怕家人都很想你。”众人纷纷笑道，看着云洪飞入内城中。
　　“我感觉圣子，确实和过去不同了。”墨林玄仙低声道。
　　“这一百多年，圣子神秘消失，说不定就会有大际遇，星宫中，都说圣子这次不可能赢羽鸿真君，我看可不一定。”
　　“圣子的实力，说不定就有大蜕变。”他们小声议论着。
　　他们虽都知道修行路越往后越难。
　　但作为云洪护卫，毫无疑问对云洪充满信心。
　　……
　　内城，一座府邸的后花园中。
　　身穿火红衣袍的叶澜，正缓缓漫步在花园中。
　　这里天地灵气浓郁，更有阵法笼罩，四季如春。
　　花园的格调样式，并不算很好，规格也很普通，远远称不上奢华，甚至比许多云氏子弟的府邸都不如。
　　不过。
　　身为如今云氏掌权者的叶澜，却常年习惯呆在这里。
　　因为，这花园的样式，是完全模仿当年东阳郡城云府的样子。
　　“云哥，一百多年了，你何时回来？”
　　“你当初，可是说大概率数年数十年就能回来的。”叶澜慢慢走过石板路，眼眸中有着一丝担忧。
　　之前云洪前往星宫总部，一去数百年，她虽思念云洪，但并不会太担忧。
　　因为她知道云洪在星宫总部会很安全。
　　而这次，是真正的无音讯，加上云洪临别前的嘱托，她怎么可能不担忧？
　　真要比起来，唯有云洪在川波域那一次能能够比拟。
　　“夫人，宁咯真君前来求见。”两位穿着华贵的侍女从后面跟上来，恭敬道：“可要见？”
　　“不见，最近我谁都不见，让云旭少主去处理。”叶澜皱眉道。
　　“是。”两位侍女连点头，对视一眼，眼眸中都闪过一丝无奈。
　　她们作为极受叶澜信任的近侍，自然明白叶澜烦恼的根源。
　　忽然。
　　“不见就不见，何必发火嘛。”一道温和笑声从不远处响起。
　　两位侍女脸色一变，谁能无声无息侵入到禁地？
　　但原本一脸忧虑的叶澜，听到这声音，却是身体微颤，微微转头望向了一侧，那里，无声无息出现了一满脸笑容的银袍青年。
　　“你们都下去吧！”叶澜强忍心中激动。
　　“是。”两位侍女也才看清来人，这才明白来者是谁，不正是夫人日思夜想之人吗？
　　两人连忙退下。
　　……
　　花园四季如春，夕阳降落，云洪和妻子牵手走在花园中。
　　“这样真好，就仿佛，又回到了东阳郡城时。”叶澜微笑道：“云哥，这些年，我常常呆在这里，才能心安些。”
　　“是我的错，我也没料到一去会这么久。”云洪歉疚道。
　　祖神殿的第三关考验，正常是持续数年，但轮到自己，却持续了数十年之久。
　　“能平安回来，就好。”叶澜握紧了云洪的手。
　　夫妻二人，就这样慢慢走着，温馨，更无人打扰，那两位近侍早就将整个府邸的所有仆从侍女都撤走了。
　　“澜儿，我还没恭喜，你可都修炼到星辰境圆满，快赶上我了。”云洪笑道。
　　“云哥，你为了准备了诸多重宝，我若再无法突破，那就太差劲了。”叶澜无奈一笑：“你走后十多年，我就突破了，这些年，很顺利就将法力积累到了星辰境圆满。”
　　云洪不由一笑。
　　刚刚的谈笑中，他已了解到，不但妻子叶澜突破。
　　这一百多年过去，连儿子云旭都已在不知不觉中跨入万物境。
　　也是云氏第二位第五境修仙者。
　　如今，云氏已有一批紫府境修仙者，至于昌风人族中年轻一代的强大修仙者就更多了，已真正初具大族底蕴。
　　“我会再帮你安排好，前往一些磨砺之地、修行圣地，争取千年内跨入归宙境。”云洪微笑道。
　　之前耗费数十万仙晶的宝物，已将叶澜的根据底蕴夯实，跨入归宙境的最大难关不复存在，如今更重要的是提升内在，提升道法感悟。
　　而这，自然还需要时间。
　　“嗯好，这些年，变化最大的，实际上是东方师兄。”叶澜感慨道。
　　“东方师兄？他回来了？”云洪眼前一亮。
　　当年云洪刚回东旭大千界时，东方武跨入星辰境，并外出磨砺闯荡去了。
　　最终，直到云洪前往祖魔宇宙时，双方都未能得见。
　　“嗯，他回来了一趟，不过又走了。”叶澜笑道。
　　“为何？”云洪疑惑。
　　“东方师兄，加入了星宫的‘东持薹植俊，成为分部核心成员，正在为洲选做准备。”叶澜说道。
　　“洲选？”云洪略有一惊：“数百年不见，东方师兄竟已蜕变到了这般层次？”


第十七章 东方武的机缘
　　虽然，现在的东方武，还只是一方仙洲分部的核心成员，想要进入万星域，都还需要通过洲选选拔。
　　可实际上，这已颇为耀眼。
　　像云洪当年闯荡川波域，落霄殿中的东叶、罗宇等，论天资天赋都是远不如仙洲分部那些精英成员。
　　“东方师兄，我见过一次，和过去相比变化很大，我差点没认出来，应该是遭遇过一场大劫难，但实力蜕变也很惊人，估摸都有归宙境实力了。”叶澜说道。
　　“归宙境实力？”云洪这才真正惊到。
　　须知，东方武乃是大罗体系一脉，在未成天仙前，是远不如界神体系一脉的，越阶而战极为艰难。
　　星辰境能爆发出归宙境实力，个个不凡，称得上一洲之地的顶尖天才了。
　　“真要说起来，东方师兄，实际也才修炼六七百年。”
　　云洪暗道：“按过去所看，东方师兄的天资虽也不错，但这么短时间，想要有如此蜕变，几乎不可能！”
　　“看样子，东方师兄，也有非凡际遇！”云洪琢磨着。
　　他心中也为东方武感到高兴，一个势力一个族群想要真正崛起，完全依靠一个人的风险太高，必须要所有人一起努力，诞生出一群强者来。
　　虽然数百年来，云氏、昌风人族中高阶修仙者陆陆续续诞生，可相比云洪的进步速度，太慢了。
　　唯有东方武。
　　云洪一直认为，他的心性道心是格外可怕，只是悟道天赋相比那些最顶尖天才要差许多。
　　“之前以为，东方师兄的天赋，要等上数千年，才有可能逐步显露出来。”云洪笑道：“倒是比我预想中要早上许多。”
　　“嗯，澜儿，我过两日要去见师尊，就顺路去东持抟惶耍见见东方师兄。”云洪笑道。
　　“好，道君要见你，不可怠慢。”叶澜连点头道。
　　正常情况下，别说叶澜这样的星辰境，就算是许多天仙天神，都未必了解星宫最高层。
　　不过，她跟随云洪，也清楚云洪师尊乃是竹天道君，更隐隐是星宫最强大的道君，真正站在寰宇巅峰的伟大存在。
　　……
　　入夜。
　　云氏府城，举行了一场盛大庆典，云氏精英子弟、昌风人族高层、落霄殿高层纷纷赶来。
　　这是云洪‘闭关’一百多年后，回到家乡世界的第二次大规模宴请。
　　数百年过去，如今无论是昌风人族，还是落霄殿，都是以云洪麾下一脉自居，自然不会错过这样的机会。
　　宴会后，云洪单独见了些亲朋好友。
　　又陪伴了家人半日后，云洪带着麾下十一位玄仙真神护卫，悄无声息离开了云氏府城。
　　从南星洲赶到东持蓿对寻常修仙者来说或许不容易，但以云洪如今实力，却快得很。
　　而云洪的身份地位之高，就算是东持薜摹仙洲之主’也不及，一路畅通无阻。
　　很轻松就见到了东方武。
　　东持扌枪分部世界，一座奢华阁楼内。
　　坐在这里，可透过窗户看到浩瀚大地之景象。
　　“东方师兄。”云洪微笑看着东方武。
　　“云洪，出关了？”东方武同样微笑坐下：“我之前回一趟昌风人族，叶澜说你闭关修行，倒是错过了。”
　　云洪一笑。
　　自己去祖魔宇宙无人知晓，就算护卫军以及妻子叶澜都只知自己去了一处险地，对外则是宣称闭关。
　　“所以，我这一出关，不就来见师兄你了。”云洪笑道。
　　“你来就来，悄悄来不行么？弄得鸡飞狗跳，我本来只是这些弟子成员中很普通一个，你这一来，怕是谁都知晓我和你的关系。”东方武无奈一笑：“接下来，怕是不得安生。”
　　云洪一愣，摇头失笑：“我的错，急着来见师兄，还望师兄见谅。”
　　东方武说的是实话。
　　或许，星宫那些高层大能者，还都不在乎云洪，但许多天仙天神，乃至许多玄仙真神，若有机会，都会想结交乃至讨好云洪！
　　星宫圣子、道君弟子，这两个身份取出任何一个，都足以令无数仙神仰望尊崇。
　　两人又聊了一会，气氛越来越缓和。
　　“师兄，这些年，你去了哪里？”云洪这才开口。
　　目光，则落在了东方武的满头白发上。
　　云洪从叶澜口中知道东方武变化大，但也没想到会这般大。
　　连头发都完全变白了，气质也变了。
　　过去，东方武给云洪的感觉，是骄傲、孤傲，更有一种天下舍我其谁的霸气。
　　虽云洪的实力已远远超越他，但东方武一直坚信自身，坚信终有一天也能达到云洪的高度。
　　但今日，东方武给云洪的感觉，更多的是一种孤独和冷漠。
　　并非说对待云洪冷漠，而是骨子里散发的冷漠。
　　若非神魂气息不变，云洪刚才相见时，都要怀疑坐在自己面前的，是否还是当年的东方武。
　　“怎么，担心我？”东方武微笑道。
　　“倒不是担心。”云洪摇头道：“只是觉得师兄你肯定遇到了大事，若有我能帮助的，你定要开口。”
　　“是有些麻烦，不过，有些槛，有些事，我想自己走。”东方武微笑看着云洪：“放心，云洪，你我的关系，我不会和你客气，真要你帮忙的时候，别拒绝就行。”
　　“行，东方师兄，你既有决断，那我就不多言了。”云洪点头道。
　　虽然直觉告诉云洪，东方武有事瞒着自己，但对方既不愿开口，云洪也不强求。
　　自己选的路，后果自己承担。
　　“师兄，这次洲选，可有把握？”云洪不由问道。
　　“嗯，五成把握吧。”东方武轻声道：“这次不行，下次洲选我应该也能冲入万星域了。”
　　“那就好。”云洪笑了。
　　虽东方武是大罗体系一脉，即将将来入万星域，也会长期呆在‘大罗域’，和云洪所在的‘永恒域’是没什么交集的。
　　且长期来看，东方武也不可能帮到自己，但云洪仍为东方武感到开心。
　　“师兄，为祝贺你进入仙洲分部，做师弟的，送一份迟来的贺礼吧。”云洪微笑，一挥手，一枚储物戒指飞向了东方武。
　　“贺礼？”东方武一愣，神念稍微探查了下。
　　旋即，他脸色就变了。
　　这些年在外闯荡，东方武也是星辰境圆满修仙者，眼界见识都不凡，自然能感应出那一件件法宝的可怕，还有那堆积如山的仙晶。
　　“云洪，这太贵重了。”东方武低沉道：“就算是天仙天神所拥有的宝物，怕都远不及这些。”
　　云洪不由一笑。
　　他送出的这份宝物，有诸多仙器宝物，还有大量仙晶，总价值估摸有过百万仙晶，堪比许多玄仙真神的身家了。
　　“东方师兄，这些宝物，对我不算什么。”
　　“实际上，氏族也好，昌风人族也好，甚至对我妻子，或许用了一些至宝，但都直接消耗掉了，他们并不知道具体价值，其余的，并未给他们留下太多珍宝。”云洪缓缓道：“你不同。”
　　“我不同？”东方武一愣。
　　“给他们太多宝物，将来我若陨落，那是害他们，是取死之道。”云洪摇头道：“但给师兄你，我是希望，能帮助你更快崛起！”
　　“我期待，你将来渡劫成仙的一天！”云洪笑道。
　　东方武看着云洪真挚神情，心中一叹，轻轻点头：“行，你话说到这份上，我就收下了。”
　　顿了顿。
　　东方武才又开口：“云洪，我在这里，也知晓你的许多事迹，少年至尊战在即，到时，我可听你的好消息。”
　　“哈哈，好！”云洪笑道。
　　不久后。
　　云洪就离开了东持薜男枪分部，留下东方武在这阁楼中，默默沉思了许久。
　　“你这位师弟，待你倒是好。”
　　一道沉闷声音在东方武脑海中响起：“少年至尊？他有资格竞争少年至尊吗？既然是你师弟，修炼岁月应该比你还要短暂吧！”
　　“嗯，如今应该也就六百岁出头吧。”东方武淡淡回应道：“传说，他的天资不亚于顶级先天神圣，如今，应该能爆发玄仙真神实力了。”
　　“修炼数百年，这么厉害？”
　　“他真是和你同一个小千界同一时代诞生的？你可别骗我老人家，这概率太小了。”
　　“不信拉倒。”东方武道。
　　“信信，我信！重情重义，一出手就是百万仙晶，天赋也惊人，好苗子啊！”那沉闷声音接连道。
　　“那就去跟他吧，不过，他的师尊可是道君。”东方武淡淡回应：“回头倒霉，别怪我没提醒你。”
　　“别啊！”
　　“我们现在是一根绳上的蚂蚱，放心，他天赋再高，也不是我的菜！嘿嘿，你小小年纪，就能通过‘幽魂十三狱’，东旭那老家伙，一定想不到老夫还有重新回来的一天！”沉闷声音回应道。
　　“你自身努力，再有我帮你，将来你一定能复仇，我们再将你星宫掀翻！”
　　“我对星宫没兴趣。”东方武漠然回应：“我也劝你，别整天异想天开。”
　　“行行行。”
　　“都听你的，我不向星宫报仇了……慢慢来，先进万星域，我虽能传授你许多法门，但你独行修行要慢得多，借助星宫的一些资源修行，尤其是辅助修行宝地，你才能更快变得强大！”
　　“这次，又有你这位师弟赠予的资源，啧啧！”
　　“有我帮助，你又够拼，将来你渡过天劫，同样有望直接成玄仙，你现在要做的，就是静下心。”
　　“先别管仇恨！”
　　……
　　和东方武分别，云洪再没有停留，一路赶到东旭城，旋即就乘坐传送阵直接抵达了竹天大千界。
　　通过师尊给的信物，便直接进入了位于大千界深处时空中的‘道君道场’。
　　一座并不算广阔的山脉依旧。
　　依稀可见众多强大仙神生活在其中，无数楼阁隐见。
　　“云洪师弟，好久不见。”身穿红肚兜的女童划破长空，来到了道场入口处。


第十八章 见竹天道君
　　“魔衣师姐，好久不见。”云洪微微躬身。
　　来者，正是竹天道君麾下两大童子之一的魔衣金仙，也算是云洪的师姐。
　　“云洪师弟，主人已在竹林中等你，你的随行护卫就候在这里，你快去，可别让主人久等。”魔衣金仙连道。
　　“是。”云洪连点头。
　　将瑶月真神、墨林玄仙等召唤出来，随后直接飞向了竹林。
　　“你们就在这候着吧。”
　　魔衣金仙吩咐了句。
　　她可不在乎这些玄仙真神，就算是瑶月真神也不被她放在眼中。
　　毕竟。
　　作为道君童子，她的地位比寻常金仙界神还要高，更无任何派系之争。
　　“主人，这下应该不至于责罚我的吧！”魔衣金仙望着云洪望去身影，暗自嘀咕：“不过，这云洪师弟，怎么感觉和过去有些不一样。”
　　另一边。
　　嗖！
　　以云洪的飞行速度，很快就抵达了山脉最深处的竹林中，这里有着无形阵法笼罩，无法动用法力，云洪自然不能例外。
　　一路步行，前行许久后，方才停在了那池塘旁。
　　不远处，黑发白袍男子，正悠闲坐在竹椅上，垂钓着在，和云洪上次来时一模一样的姿态。
　　就仿佛恒古未变。
　　“弟子云洪，拜见师尊。”云洪恭敬道。
　　他的实力如今变得更为强大，但一眼望去，仍觉竹天师尊所处区域时空凝聚归一，似永恒长存！
　　“龙君师尊，身处异宇宙，仍力压四大道君，令兴龙大帝都无法强逼，实力之强大，简直匪夷所思。”云洪暗道：“但我怎么感觉，竹天师尊，并不比龙君师尊弱。”
　　当然，这只是云洪的一种直觉，并不一定准确。
　　“终于回来了。”竹天道君转头，目光落在云洪身上，似将云洪看的透彻，声音更是温和：“这一百多年，是随龙君修行去了吗？”
　　“嗯？”云洪一愣。
　　“别意外，我对时空的掌控虽不及龙君，但你身为我的弟子，是否离开太煌界域，我还是能感应出来的。”竹天道君淡淡道：“当然，若你渡劫后，超脱凡俗，我也难感应。”
　　“师尊明鉴。”云洪恭敬道。
　　道君之能，果然个个不凡。
　　“忽然。”
　　“嗯？”竹天道君忽然眼前一亮，露出了一丝笑容：“你这些年，过得怕是不容易！”
　　“是有些麻烦。”云洪琢磨这师尊的话。
　　“你之前，小小年纪就铸就了‘仙台道心’，闯过登仙路九层，令各方侧目。”竹天道君微笑道：“如今，六百余岁，竟就达到‘意志生辉’层次，看来，你在道心意志方面，果然有着惊人天赋。”
　　云洪暗惊。
　　道心意志，几乎不可能通过外在看出有多强，即使意志生辉，那一层朦胧辉光若不遭遇攻击外显，也是微不可察，大能者一般都感应不出来的。
　　而竹天师尊，仅一眼就看出来了，不愧是名震寰宇的最巅峰道君！
　　“意志生辉，你的道心意志之强大，足以和那些绝顶玄仙、绝顶真神媲美了，许多大能者也就这一层次。”竹天道君感慨道：“以这般意志，有望闯过整条登仙路了。”
　　“十一层？”云洪眼前一亮。
　　“嗯。”竹天道君点点头：“登仙路虽难，但终究只是给你们这些未渡劫的小家伙设定的，虽很难，但不会太过离谱，当然，你能否闯过也不好说，但应该相差不远。”
　　云洪轻轻点头。
　　“这些年下来，时间之道，可达到法界二重天层次？”竹天道君又询问道。
　　他能看出云洪的道心意志层次，可道法感悟却难看出。
　　“还差一种时间道意，才算达到法界一重天极致。”云洪老实道。
　　洞天蜕变为万物源点，源点笼罩下，令时空同时参悟影响削弱大半，但终究时间太短，还未见太大效果。
　　“嗯，也不算太慢，不过，想要在少年之战前达到法界二重天，怕是有些难。”竹天道君微微摇头。
　　显然，他对云洪在时间之道上的进步速度，并不太满意。
　　“师尊，弟子在时间之道上进步慢，主要是将精力放在了《一念宇宙生》这门秘术上。”云洪恭敬道：“弟子已练成第三重！”
　　“嗯，这门秘术也不错……什么，第三重？”
　　竹天道君原本还不太在意，但却猛然反应过来，不由多看了云洪几眼，轻声道：“施展出来，我瞧瞧！”
　　嗡~一股无形波动拂过，云洪当即感觉周围无形压制消失，自己能够动用法力。
　　“是。”云洪点头，心念一动，一缕缕紫光幅散冲出。
　　当然，领域仅仅只幅散方圆数十米。
　　这片竹林才多大点？
　　“嗯，不错，是三重星宇领域。”竹天道君感应何等敏锐：“论威能，比理论威能还要强上许多，应该是你的神力缘故，你的神力，比寻常极道神体神力，还要强上一线，你的洞天恐怕有特殊蜕变。”
　　云洪心中愈惊。
　　竹天师尊这份掌控感应能力，太强了，仅仅通过领域威能，就能够分析判断出如此多讯息。
　　“收起来吧。”竹天道君微笑着，称赞道：“虽时间之道进步稍慢，但凭此领域，你也有冲击少年至尊战的资格，实力和魔溶、羽鸿他们最顶尖的一批少年天骄相比，应该也相差无几。”
　　“能够如此短时间内练成，你在法则之道上的天赋，够高！”
　　“靠了些外在际遇。”云洪道。
　　能够这么快练成，更主要还是靠了‘源念’的效果。
　　“那些少年天骄，哪些没有际遇？而且，际遇也是靠你自身获取的。”竹天道君笑道：“你进步虽不小，不过单凭此，你真想要夺取少年至尊尊号，怕还有些难度。”
　　“还有十六年，不可懈怠，尽可能将时间之道推演到法界二重天，到时时空结合，你在道法感悟方面也就能和羽鸿他们媲美。”竹天道君道。
　　“弟子明白。”云洪点头。
　　竹天师尊为自己规划的，也正是自己想的，倒是不谋而合。
　　“这次少年至尊战，很特殊，很重要，不知龙君和你是否有提及？”竹天道君看着云洪。
　　“龙君师尊说过。”云洪恭敬道：“会有异宇宙超级天才来参战。”
　　“行，你既知晓，那我就不多言。”竹天道君微微点头：“此次少年至尊战，很艰难，我也不强求你夺取第一，我给你的目标，是前八！”
　　“只要进入最终前八，我自然有赐予。”
　　“前八？”云洪暗道。
　　这难度自然比第一要小许多，而竹天师尊的赐予，未必就比龙君师尊差多少。
　　“少年至尊战，虽重要，但无论你到时取得第几，以你的实力，到时也就该考虑天劫的事了。”竹天道君轻声道：“天劫四劫，最难雷劫，你自己预测，会迎来什么层次的雷劫？”
　　云洪犹豫了下，恭敬道：“预计是七九雷劫，龙君师尊亦和我提及过，建议我三千年前渡劫，否则，说不定会引来比七九雷劫更可怕的雷劫。”
　　这些算是自身隐秘。
　　但云洪也想清楚了，修仙路上，龙君师尊是助力，可竹天师尊同样是助力。
　　一些事，没必要隐瞒，否则很可能让两位师尊判断失误。
　　“至少七九雷劫？有可能更强？”竹天道君眼眸中闪过一丝惊异。
　　第一次，他为自己这个弟子震惊了。
　　以他的实力地位，自然清楚这意味着什么。
　　“三千年前内，就渡劫？”竹天道君陷入沉思。
　　这和他为云洪所谋划的，有了极大冲突。


第十九章 位比亲传
　　“云洪。”竹天道君看向云洪，轻声道：“七九雷劫，我星宫历史上从未有过，放眼整个宇宙历史，一共也就发生过数次，渡过者更是无几，你可知这意味着什么？”
　　“弟子明白。”云洪郑重道：“最强的天劫，最强的天才！”
　　“你明白就好。”竹天道君感慨道：“就算是为师，当年虽轻松渡过六九雷劫，可若降下七九雷劫，大概率过不去！”
　　“你可愿告诉为师，为何龙君会如此预判？当然，你若不愿说，为师也不强求！”竹天道君看着云洪。
　　他很清楚，这其中怕是牵扯到大秘密。
　　有些秘密，龙君未必允许云洪说，云洪自身也未必愿说。
　　有私心，有隐私，藏底牌，这是任何智慧生灵的本能。
　　水至清则无鱼。
　　若云洪不愿说，竹天道君亦不强求，他只要确定云洪依旧站在星宫这一边即可。
　　实际上，他也不在乎云洪有什么机缘，达到他这般层次，站在道君之巅，一切外物机缘几乎都无用。
　　“弟子的洞天本源，打破了极道。”云洪低声道。
　　对这一点，云洪也想的很清楚，竹天师尊能察觉到自己神体神力的异常，怕已有许多猜测。
　　再者，完全隐瞒，完全戒备，竹天师尊嘴上不说，心中恐怕会有不满。
　　“打破极道？”竹天道君了然，点头道：“你的神体神力如此可怕，若洞天本源没有打破极道，倒是不正常。”
　　“超越了大约多少倍？”
　　“百倍！”云洪郑重道。
　　他在祖神殿和随天道君说时，就是说的‘百倍’。
　　“什么，百倍？”竹天道君眼眸深处有着一丝吃惊，抓着鱼竿的手都微颤了下，显然难以平静。
　　“难怪啊！”
　　“难怪龙君说你至少会渡七九雷劫，难怪说希望你三千年内渡劫。”竹天道君摇头感慨。
　　他是何等人物，虽不像龙君那般古老特殊，令诸宇中那些无上存在都无比忌惮。
　　但能够一己之力令星宫成为遂古宇宙公认排名前十的超级势力，令各方不敢轻视，竹天道君的实力眼界同样非凡！
　　“成圣之基！”竹天道君看着云洪。
　　他的心中暗自感慨，自己这弟子到底经历了什么，短短时间竟有如此大蜕变。
　　只是，这一阶段越是妖孽，天劫就会愈发可怕。
　　“云洪。”
　　竹天道君缓缓道：“以龙君的骄傲，是不会允许你成为他人亲传弟子，不过，一个名分罢了，我不在乎。”
　　“从今日起，我待你，如同你二师兄一般。”
　　“多谢师尊。”云洪恭敬道，他听出竹天道君的意思。
　　竹天道君过去一共就收了两位亲传弟子，如今还活着的就是二师兄。
　　这句话，也就是告诉云洪，从今日起，待他，会如对待亲传弟子一样。
　　“果然，展露出的潜力越大，实力越强，两位师尊也才会越重视。”云洪暗道：“显然，洞天本源百倍于极道，令竹天师尊对我的态度都变了。”
　　世间的道理，都是相通的，唯有自身强大，才能让别人重视。
　　“你洞天蜕变之事，不可再外泄，如此可怕的洞天本源，历史上都不多见。”竹天道君嘱咐道。
　　“弟子明白。”云洪恭敬道。
　　“龙君说的也对，以你现在的状态，尽量在三千年前渡劫。”竹天道君缓缓道：“越往后拖，天劫就会变得越可怕。”
　　云洪微微点头，记在了心头。
　　两位师尊都这样说，自然都有其道理。
　　“你眼下，可有什么需求？”竹天道君看着云洪。
　　“弟子在外闯荡时，获取了不少仙晶，因此，希望圣子身份所奖励的仙晶，能够都换成‘星币’。”云洪恭敬道：“其余倒，到没什么。”
　　祖神界一行，除混元剑胎、银墟神甲这两大宝物，云洪还收获了价值足足二十四亿仙晶的各类仙器法宝。
　　论身家，云洪已堪比绝顶真神、绝顶玄仙！
　　根本不缺星宫赐予的那点仙晶。
　　但星币，对云洪还是有用处的，那是仙晶都换取不到的。
　　“嗯，我明白了。”竹天道君轻轻点头：“不单单是赐予。”
　　“以你如今的实力。”
　　“再每百年去完成万星域的一项天阶试炼任务，也纯属浪费时间。”竹天道君看着云洪：“不过，我星宫虽非不懂变通，但规矩就是规矩，我若强行下令，容易让你被人诟病。”
　　“你沉寂这么多年，去闯一次战神楼吧，向所有人证明你的实力，让宫内各方知道你并未堕落，我会再顺势下令。”
　　“闯过战神楼十一层后，会直接赐予你一千万星币，同时解除其他诸多限制。”竹天道君淡淡道。
　　“一千万星币？”云洪听得错愕。
　　“哈哈，不必奇怪，慢慢发放星币，本就是为了督促你们修行，但若能闯过战神楼十一层，证明万星域的培养体系，对你们已完全无用，再限制，就是束缚你们了。”竹天道君轻声道：“一千万星币，想来也足够你修炼所需。”
　　“够了。”云洪连点头。
　　这么多星币，足以换取数百门金仙级、道君级法门，自己想要初步参悟，都不知好多久。
　　“接下来，你就安心准备少年至尊战吧，等一切尘埃落定，再来见我。”竹天道君吩咐道。
　　“是。”云洪点头。
　　“去吧。”竹天道君抬起鱼竿，扑通一声，一条小青鱼应声飞出了池塘，落入了竹天掌中。
　　“这池塘中，真有鱼？”云洪心中嘀咕，却是再度行礼，缓缓退去。
　　留下竹天道君悠闲坐在这里。
　　“看样子，龙君不久前在祖魔宇宙的大战，和云洪有关系，是祖神界吗？”竹天道君默默思索着。
　　“三千年前渡劫？”
　　“如此一来，安排去月河山要提前了，需要想想办法。”
　　“先去一趟吧。”竹天道君轻轻将小青鱼取下鱼钩，喃喃自语：“每次都上钩，没长进！”
　　小青鱼张张嘴，蹦Q着。
　　“呵呵，不服气？行，再给你次机会！”竹天道君一笑，随手又将其抛回池塘中。
　　青鱼入水，泛起阵阵涟漪。
　　……
　　云洪一路快步离开竹林，这才冲天飞起。
　　回到了道场入口处。
　　“圣子这么快就回来了？”
　　“是很快，才进入不到一刻钟，看来道君只是问问话。”宋鼎玄仙、墨林玄仙他们暗自嘀咕着，也暗自羡慕。
　　他们虽是玄仙真神，可漫长岁月中，见到道君的次数都屈指可数。
　　“云洪师弟，回来了？”
　　穿着红肚兜的魔衣金仙声音稚嫩，笑道：“主人已向我传讯，恭喜师弟了，待师弟渡过天劫，我怕是就要称呼你一声师兄了。”
　　“师姐过誉。”云洪连道。
　　一旁的宋锦玄仙、宋鼎玄仙等则都是一愣，唯有瑶月真神眼眸中闪过一丝惊异，似乎明白了什么。
　　亲传弟子，无论入门多晚，地位都是要远高于记名弟子的。
　　魔衣金仙作为道君座下门童，地位比道君记名弟子要高，但和亲传弟子比起来，还是要不如的。
　　这只能说明……云洪，很可能被道君收为亲传弟子了。
　　“竹天道君亲传弟子？”瑶月真神暗惊。
　　这等消息传出去，怕是会引起大震动，无尽岁月至今，竹天道君亲传弟子，也就两位！
　　足以说明云洪消失的这百多年进步极大。
　　“师姐，我就先走了。”云洪笑道，挥手将瑶月真神、宋鼎玄仙他们收入了洞天法宝。
　　“行，去吧，有事多来道场陪师姐聊聊天。”魔衣金仙露出憨憨笑容，一翻掌递出了一玉坠给云洪。
　　“这？”云洪一愣。
　　“这是师姐信物，平时遇到麻烦，若不方便告诉师尊，尽管告诉师姐。”魔衣金仙露出小虎牙，笑道：“一些小事情，比如你想杀哪个玄仙真神，顾忌身份不好动手，师姐来帮你摆平。”
　　杀玄仙真神？
　　云洪擦了侧额头，魔衣师姐当真是生猛。
　　“行，师姐，那我就收下了。”云洪点头，收起了信物。
　　随后云洪又行了一礼，通过空间通道，直接离开了竹天道场。
　　“呼。”
　　“这云洪师弟，可真是厉害。”魔衣金仙暗道：“位比亲传弟子，这都还没渡劫成神呢！”
　　一旦渡劫成神，那还了得？
　　魔衣金仙不在乎其他金仙界神，但对竹天道君重视的人和事，她也会重视。
　　在她看来，云洪将来铁板钉钉会成为道君亲传弟子。
　　此时，正是拉近关系的好时候。
　　忽然。
　　“魔衣。”一道淡漠声音在她耳畔响起：“蛊惑师弟，蔑视宫规，去星界道场独守万年，不许出来。”
　　“一万年？”魔衣金仙瞪大小眼睛，哀嚎：“主人，别啊！”
　　她才刚从星界道场出来没多久。
　　……
　　离开竹天道场后，云洪就前往竹天大千界的星宫分部，通过传送阵迅速回到了星宫总部。
　　抵达了万星域。
　　万星域，有五座通向总部各个区域的传送阵，其中最为庞大的中央传送阵！
　　嗖~云洪直接飞出传送阵。
　　“是云洪圣子。”
　　“圣子。”
　　“拜见云洪圣子。”守在这里的一群天仙天神，看清云洪样子后，纷纷恭敬行礼。
　　“嗯。”云洪点头。
　　径直来到了神殿边缘，看到了脚下广阔的万星域大陆景象。
　　“又回来了。”云洪心情愉悦：“听竹天师尊的，先去闯战神楼，再回府邸吧。”
　　嗖！云洪直接飞向了远处。
　　“这云洪圣子，好像很久没来万星域了。”
　　“两次万星战都没参加了，据说一直呆在家乡世界的，这次竟回来了。”守在这里的众多天仙天神议论纷纷。
　　“算算时间，少年至尊战快了，你们说云洪圣子有希望吗？”
　　“我看悬，这些年，没听说他有什么实力展露，倒是羽鸿圣子，上次宇宙天才榜都定为第三了，耀眼无尽，夺取少年至尊的希望怕是比云洪圣子大得多。”
　　“说的也是。”


第二十章 万星之巅
　　万星域，广阔浩瀚，纵横上千万里，即使这里的空间波动完全封禁，以云洪的飞行速度，抵达试炼区域，也很快。
　　三大试炼地，战神楼最受重视，来闯的人也最多。
　　战神楼外。
　　正有众多成员聚集在这里。
　　“宁烟进去闯也有好一会，看样子，这次有希望闯过战神楼第八层啊！”身穿青袍，身材高大的东宸真君感慨道。
　　“她一向大大咧咧，这次专门唤我们来，怕是真有把握。”吴瞳真君笑道：“一旦闯过，恐怕会引起轰动，闯过战神楼八层，代表冲击天阶的希望。”
　　“她才修炼两千年不到，就有望冲击天阶。”
　　“渡劫前，怕是有望冲击战神楼第十层，超越现在的w雪真君、古胤真君等人。”东宸真君唏嘘道：“只可惜，没能让白魔师兄见到这一幕，白魔师兄看似严厉，实际是最关心她的。”
　　吴瞳真君不由点头。
　　“若放在过去，宁烟师妹怕能引发震动，不过，这个时代有羽鸿和云洪师弟在，倒显得不太耀眼。”东宸真君笑道。
　　“羽鸿真君是厉害，竟击败了赤燕，都排在宇宙天才榜第三。”吴瞳真君低声道：“倒是云洪师弟，有一百多年没见到他了，不知道情况怎么样，距少年至尊战可不远了。”
　　“是很久没见他了。”东宸真君点头。
　　两人闲谈着，还有七八位黄阶、玄阶成员则都相隔较远，显然地位不如他们。
　　忽然。
　　嗖！嗖！嗖！驻守于此的两位天仙，以及麾下黑袍执事，纷纷起身飞向天空中。
　　“嗯？”“谁来了？”东宸真君、吴瞳真君都本能抬头望去，旋即，他们的眼眸中就涌现出震惊，更有着惊喜。
　　“云洪师弟。”
　　“拜见云洪圣子。”天仙及黑袍执事恭敬行礼。
　　“哈哈，东宸师兄、吴瞳师兄，倒是碰巧。”云洪向两位天仙微微点头，便直接来到了等候区，露出了笑容。
　　他没想到，竟会在这碰到几位好友。
　　“云洪师弟，你何时回来的？”东宸真君忍不住道。
　　“刚回来，这不，打算来战神楼闯闯。”云洪笑道：“恰巧碰到了你们，你们也要闯吗？”
　　“我们不闯，也闯不过，是宁烟！”吴瞳真君摇头道：“她在闯第八层，估摸能够闯过。”
　　“第八层？”云洪微微惊讶，他记得很清楚，数百年前宁烟真君闯第七层都艰难无比。
　　一转眼，都能闯第八层了？
　　这进步速度，很快了。
　　正常情况下，万星域顶尖天才，从第五层开始，每千年能够闯过一层就算不错了。
　　三人久别重逢，聊着。
　　而其他七八位黄阶、玄阶成员，乃至驻守于此的众多天仙、执事，都或是敬畏，或是崇敬的看着云洪。
　　他们都听出来，这位星宫传奇天才，久不现身。
　　一现身，就是要来闯战神楼。
　　“嗡~”
　　远处光幕的排行榜上，原属于‘宁烟真君’的名字猛然跳动，从第七层跳到了第八层！
　　“闯过了。”
　　“哈哈，宁烟师妹赢了。”东宸真君、吴瞳真君都连道。
　　云洪同样一笑，他也为宁烟真君感到高兴。
　　战神楼第七层到第八层，是一个分水岭。
　　很快，轰隆隆~战神楼大门打开，一缕纱衣拂过。
　　“哈哈，东宸、吴瞳，我闯过了，闯过了……”激动笑声戛然而止，才再度惊喜道：“云洪师弟，是你！”
　　嗖！
　　宁烟真君一跃来到众人面前，难以置信的看着云洪，惊喜道：“云洪师弟，你回万星域，竟不传讯给我。”
　　“咳咳，我也是刚回。”云洪无奈笑道。
　　“来之前，就该提前传讯给我们的，一百多年了，你最近两次万星战都没参加，你回来，我们应好好庆贺一番的！”宁烟真君认真看着云洪。
　　“好，我的错，下次一定传讯。”云洪连道，心中却颇感温馨。
　　实际上，自成星宫圣子，云洪能感觉像东宸真君等人，面对自己时都有几分拘束，唯有宁烟真君，从始至终如一。
　　“云洪圣子。”白袍天仙恭敬道：“你可要现在闯战神楼？”
　　“嗯。”云洪微微点头：“我来这，就是要闯的。”
　　其他人还没反应过来，宁烟真君已瞪大眼睛道：“云洪师弟，你这是要闯战神楼十一层？”
　　十一层？
　　直到这时，在场许多人才猛然看向远处光幕上的排行，忽然意识到。
　　是啊！
　　云洪之前就闯过第十层了，之前一百多年都没来万星域，今天突然来，绝对不是无的放矢。
　　“云洪师弟，有把握吗？”东宸真君瞪大眼睛看着云洪。
　　“总要试试才行。”云洪笑道：“几位师兄、师姐，我先进入闯闯，等会我们再叙旧，今日无忧楼我请客！”
　　说罢。
　　云洪不再多言，化为流光冲入战神楼。
　　迅速消失在众人视线中。
　　“东宸，你觉得云洪师弟能闯过吗？”宁烟真君低声道。
　　“不知道。”
　　东宸真君摇头道：“云洪师弟一百多年前才闯过战神楼第十层，按理进步不可能这么快，不过……云洪师弟，不能以常理推之！”
　　“能创造奇迹吗？”宁烟真君和吴瞳真君，乃至在这里的众人都望向了远处光幕上的排行榜。
　　那里，羽鸿真君高居第一，是唯一闯过了十一层的。
　　而云洪，则跟紧随其后闯过第十层。
　　“能成吗？”宁烟真君屏息。
　　这不但是她的疑问，同样是在场所有人的疑问。
　　没有人怀疑云洪的绝世天赋。
　　但，这是战神楼十一层啊！
　　一旦成功，也就代表云洪真正追赶上羽鸿真君，也真正位列浩瀚寰宇最巅峰天才之林！
　　……
　　战神楼，单单从外面看就是巍峨万里，内部空间更是庞大，一层层向上，似无穷尽一般。
　　万星域一代代天才，乃至那些天阶成员，九成九都无法抵达最高层，更别说闯过整座战神楼。
　　但今日。
　　战神楼十一层，迎来了一位新的闯关者。
　　“战神楼十一层。”云洪环顾四方，这一层战场的空间压迫明显要大得多，范围更是纵横百万里。
　　而在战场尽头，一尊盘膝而坐巍峨万丈，身穿黑甲战铠的身影，缓缓站起身，散发出的雄浑气息令人心颤。
　　“云洪圣子，你又来了，比我预想的要早很多。”轰隆声音回荡在这方天地间。
　　“什么意思？”云洪倒是一愣。
　　“你上次闯过第十层，曾来和我一战，被我轻松击败，这么久没来闯，我还以为你会等到实力足够强时再来。”轰隆声音响起。
　　“哦？”云洪笑道：“难道，你觉得我一定闯不过去？”
　　“你距上次来闯时，也就过去一百多年，你再是天才绝世，实力也不可能提升那么多。”黑色战铠身影低沉道：“不过，听你的口气，似乎觉得能赢我？”
　　“总要试试。”云洪笑道，一翻掌，手中浮现了一柄一阶仙器战剑。
　　闯战神楼，看的是自身实力，神体神力、战斗水准、道法感悟等等，但法宝都是统一水准的，最多样式不同。
　　“好，你有信心，那就让我看看，号称星宫有史以来的第一天才，实力进步速度能有多快。”黑色战铠身影低吼一声。
　　轰！黑色战铠身影猛然动了。
　　他一脚踏在大地，可怕的劲力令坚固大地都出现了无数裂痕。
　　速度更是快的可怕，宛若一道黑色流光，眨眼间就冲过数十万里大地。
　　“哗！”一抹冰冷的剑光倏然亮起，空间震荡扭曲，横扫十万里长空，直斩向了云洪。
　　“哗~”云洪双眸冰冷，背后一对神力羽翼浮现，也同样化为万丈巨人，手中战剑呼啸，迎上了这一剑。
　　“唯我剑道第七式——光阴藏剑！”云洪周围时空扭曲，朦胧迷光中，一缕幽暗剑光亮起，绚烂动人！
　　“嘭！”
　　两柄近乎一模一样的战剑瞬间碰到一起，宛若两根天柱的碰撞，空间轰然炸裂化为无数能量粒子流，可怕余波更幅散冲击四面八方。
　　“噗嗤~”云洪被对方一剑轰击的倒飞出去，惊人的冲击力令他的神体颤抖，神力涌动令神体迅速平稳下来。
　　这一次正面交锋，他处于绝对下风！
　　“果然够可怕的。”云洪暗惊：“这些年，我的剑术进步同样极大，绝对比法界二重天极致招数要强上一筹了。”
　　“更将《天衍九变》第七变修炼至圆满，竟然还被完全压制，这就是羽鸿他们的实力？”
　　云洪很清楚。
　　战神楼十一层的守关者，神体神力之可怕，是接近极道层次的，但比自己要弱上许多。
　　对方能轻松压制自己，仗着的就是那可怕剑法！
　　绝对的上位道法界三重天水准！
　　“云洪圣子，你的实力，的确比过去要强上一截，但就这点实力，是赢不了我的！”黑色战铠身影低沉道，身影一动，再次如闪电般杀向了云洪。
　　“哗！”又一道剑光亮起。
　　无论神体还是神术，守关者都不如云洪，但超高的道法感悟，令他的速度身法丝毫不亚于云洪。
　　一道生万法！
　　就像修炼其他上位道的大能者，或许对空间之道感悟不够深，但同样个个都能施展瞬移。
　　“哈哈，来得好，来一战。”云洪大笑着，丝毫不见气馁，神力羽翼震颤，身形如若鬼魅，将身法施展到了极致，迎战守关者。
　　“铿！”
　　“铿！”“铿！”
　　一时间，剑光纵横，双方展开了无比疯狂的拼杀，云洪虽处于下风，但仗着强悍的神体，仍在苦苦支撑。
　　……
　　万星域，最高处神殿中。
　　“云洪的实力，这一百多年来，进步倒是慢了。”玄羽金仙坐在王座上，看着光幕中的交战场景，暗自摇头。
　　他早有嘱托，一旦云洪开始闯三大基础试炼地，必须立刻通知他。
　　因此，他第一时间就通过自身权限，看到了云洪的交战景象。
　　结果让他颇为失望。
　　“实力，的确比过去要强一些，但强的有限，不可能是羽鸿的对手。”玄羽金仙暗叹。
　　“也对。”
　　“这才是常态，云洪再是妖孽，走的偏偏是时空兼修，想要有大成就，何等艰难？”
　　“才过去一百多年，能有这样的进步，其实算很不错了。”
　　“六百余岁，走的最艰难的路，能有这样的实力，已是非凡！”玄羽金仙看着光幕中的交战场景
　　他不得不承认，是云洪过去创造的奇迹，让他对云洪期望太高，似乎超出了现实。
　　“如此一来。”
　　“这次少年至尊战，我星宫也只有羽鸿有些希望。”玄羽金仙默默思索。
　　忽然。
　　玄羽金仙的脸色一变。
　　他的眼眸中涌现一丝难以置信的神色：“怎么可能？云洪的这领域……他怎么修炼出来的？”
　　……
　　战神楼十一层内。
　　“轰隆隆！”
　　那一缕缕锐利如神剑的紫光，以云洪为核心，幅散冲击向四面八方，笼罩了数十万里大地，也将守关者完全淹没，令他的速度都是锐减。
　　“你的领域！”黑色战铠身影震惊无比的望着云洪。
　　他知道，麻烦大了。
　　实力达到他这般层次，都能媲美玄仙真神，寻常领域根本就是无用的，起不到太多阻碍作用。
　　但此刻，那一缕缕紫光束缚下，他的速度怕是锐减了三成不止！
　　“对，我的领域。”
　　云洪手持战剑，笑道：“原本不想施展领域，但我不得不承认，你的确很可怕，值得我爆发全部实力。”
　　原本，云洪想仗着强大神体，消耗掉守关者神力。
　　但很快他就意识到，是自己想多了。
　　对方的剑太快太诡异，一次次拼杀下，纵然是媲美仙器的神体都难完全抵御，必须要神力一次次修复！
　　不得以，施展出了领域。
　　三重星宇领域，这也是云洪这一百多年来的最大成就。
　　“你的领域，很可怕。”黑色战铠身影低吼，巨大双眸盯着云洪：“但是，想要击败我，也没那么容易！”
　　“杀！”
　　黑色战铠身影再度抽身杀来，即使被一缕缕紫光束缚，他的速度仍快的惊人。
　　只是。
　　他快，云洪更快。
　　原本两人身法速度相差无几，而领域笼罩下，一方削弱一方加持，差距一下就大了。
　　“铿！”“铿！”
　　云洪占据主动权，终于再无顾忌，彻底爆发了，一时间剑光如流水，鬼魅莫测，倾泻到了黑色战铠身影身上。
　　这些剑法，脱胎于时空之道，又不拘泥于时空。
　　源自唯我剑道第七式‘光阴藏剑’，但又有诸多不同。
　　这一百多年来，云洪虽将大部分精力放在了领域秘术上，但对时空之道的感悟并未停止，尤其是对时间之道感悟，相比过去提升了一截。
　　自然有诸多关于剑术的全新参悟，如今都一一施展了出来，甚至在逐渐融合升华。
　　“过去修炼过百年，一直在闭门造车。”
　　“从来没碰到真正值得一战的对手。”
　　“这一战，痛快，痛快！”云洪战意滔天，一剑快过一剑，领域加持下气势更是越来越强大，竟硬生生压制住了黑色战铠身影的反扑。
　　“他的剑法，在进步。”黑色战铠身影则越打越心惊，无论是正面强攻，或是鬼魅突刺，都被施展领域后的云洪完全抵挡住。
　　相反，面对云洪的一缕缕剑光，他抵挡的愈发艰难。
　　“我不相信，我会输！”
　　“不能输，不能！”黑色战铠身影愤怒低吼，他愈发疯狂起来，竭尽全力和云洪拼杀着。
　　如果云洪将一条上位道参悟到法界三重天层次，更修炼出如此强大领域，那黑色战铠身影自问输了心服口服。
　　但就这样输给云洪？他不甘心。
　　因为，云洪的剑术威能虽在不断提升，虽将他完全压制，但本质上仍是不如他的。
　　可领域笼罩下。
　　他的一切挣扎，仿佛都只是徒劳，只能被动防守，偶尔爆发，也难对云洪形成压迫。
　　终于。
　　“我输了。”一道不甘的声音响起，紧接着一股无形波动笼罩了这一方天地，将云洪和黑色战铠身影同时镇压，一切交战动静戛然而止。
　　随后。
　　双方都迅速恢复了平静。
　　“云洪圣子，恭喜你，成功闯过战神楼十一层！”黑色战铠身影低沉道。
　　“怎么，对我，你还不服气？”云洪微笑道。
　　“没有，我也想通了，能够修炼出如此可怕领域秘术，圣子你怕也付出了很大努力。”黑色战铠身影郑重道：“这是圣子你的实力。”
　　“你服气就行。”
　　云洪一笑：“能让我看看十一层后，是怎样的景象吗？”
　　“这是自然。”黑色战铠身影引领云洪，穿过了十一层世界。
　　来到了战神楼之上。
　　这里，可以俯瞰到四方天地之景象，但从外界却无法窥见到这里。
　　不过。
　　云洪的目光，却是落在远处的那一幅巨大金色榜单，榜单上，上面正有着密密麻麻的上百个名字。
　　每个名字都璀璨生辉，宛若星辰。
　　而此刻。
　　‘云洪真君’四个字，缓缓出现在榜单的最上方，紧随其后的，才是‘竹天真君’的字样。
　　“圣子你修炼六百余年，闯过战神楼十一层，这是奇迹！”
　　“我星宫历史上，之前最快闯过战神楼十一层，是竹天道君一千三百岁时。”
　　“恭喜圣子，真正开创历史，站在了万星域一代代绝世天才的最巅峰！”
　　“这一时代中，也唯有羽鸿圣子，能够和你比肩。”黑色战铠身影颇为激动道。
　　他之前战斗时，或许不服云洪。
　　但天生忠于星宫的他，此刻，更为云洪的成就激动欣喜。
　　“万星之巅？”云洪站在这里，目光掠过了那一个又一个名字，嘴角露出了一丝笑容。
　　几乎是同时。
　　他闯过战神楼十一层的消息，如平地惊雷，在星宫中迅速传播开来。


第二十一章 大震动
　　“金榜留名，创造纪录，闯过完整的战神楼，便属于星宫有史以来最巅峰的一群天才！”
　　“羽鸿，我终于追上你了。”云洪的目光扫过那金色榜单上的一个个名字。
　　其中不少，都已成为威名赫赫的大能者。
　　“不过，这还不够。”
　　“我要渡的是七九雷劫，甚至是更可怕的雷劫，比古道君的还要可怕，所以，我单单和星宫历史上的这群巅峰天才比还不够。”
　　“我需要变得更加强大。”
　　“必须成为星宫历史上无可争议的最强天才，乃至成为浩瀚寰宇，自开天辟地以来的最强世界境！”云洪心中默念：“唯有如此，才有希望去面对那可怕到极点的天劫！”
　　人的野心会变，人的目标更会随环境变化。
　　年少在东河县时，云洪只想成一名强大武者，希望踏上修仙路，为家人改善生活。
　　踏上修仙路后，云洪的目标只是成为洞天境，守护昌风人族。
　　再后来，他渴望能够走到修仙路巅峰，能够修炼到世界境就很满足了。
　　但一次次蜕变，一次次命运挣扎。
　　或许背后有许多人的无形推手，但更重要的是云洪心中渴望！
　　今时今日。
　　云洪终于敢于显露自己多年的野望，最强！
　　成为道祖开天辟地以来的最强世界境！
　　“羽鸿，如今，我只是刚追上你。”
　　“但很快，我会超越你，这个时代的所有少年天骄，我都会一一超越。”云洪心中默念。
　　他不再去看那金色榜单上的名字。
　　一步迈出。
　　直接飞向了楼下。
　　闯过战神楼十一层，便不再需要一层层下楼。
　　万里距离，云洪极速坠落，来到了地面的等候区。
　　而此刻，一直等候在这里的众多天仙、执事、东宸真君、宁烟真君、吴瞳真君等人，鸦雀无声。
　　远处的光幕排行榜上，云洪已和羽鸿并列！
　　他们之前虽在议论，虽在调笑，像宁烟真君等也都奢望云洪能够成功，但本能的也都觉得希望渺茫。
　　毕竟。
　　这是战神楼十一层啊！
　　可云洪，真就一百多年不来闯，一来闯就成功了。
　　“怎么都这样看着我。”云洪笑道：“宁烟师姐，怎么都不说话？”
　　“云洪师弟，我勉强闯过第八层，就在沾沾自喜，结果发现，和你一比什么都不是。”宁烟真君摇头道：“太打击人了。”
　　一时间，议论声终于响起。
　　“云洪师弟，厉害！”
　　“十一层，这是我万星域历史最巅峰天才的标志，能闯过，就代表拥有冲击少年至尊的资格！”东宸真君无比激动道。
　　旁边的其他人同样一愣。
　　少年至尊！
　　是啊，闯过战神楼十一层，代表拥有‘玄仙中期’战力，这是历代少年至尊的平均水准。
　　“哈哈，这个时代，和羽鸿真君同一层次的超级天才可不少。”云洪笑道：“我想要夺取很难。”
　　许多人都听出来，很难，并不代表夺取不了。
　　足以说明云洪也有想法。
　　“云洪师弟，走，去无忧楼，今日你的大喜日子，我们不醉不归。”宁烟真君嘻嘻笑道。
　　“再等等，还有件事。”云洪笑道。
　　“还有什么事？”宁烟真君一愣。
　　“才闯了战神楼，这么多年没去登仙路，总归也要试试。”云洪笑道：“来都来了，试试能不能一次性解决。”
　　说着。
　　云洪一飞冲天，向着登仙路的方向飞去。
　　“一次性解决？”宁烟真君愣了一下，似乎意识到了什么，连惊喜道：“东宸，吴瞳，快和寒玉师姐他们传讯。”
　　“让她们快过来！”
　　“我们跟过去，云洪师弟当年初入万星域，第一次闯登仙路时就连闯九层，如今数百年过去，说不定能一口气闯过十一层。”宁烟真君连道。
　　“登仙路十一层？”东宸真君一瞪眼。
　　本能感觉不可能。
　　论难度，登仙路十一层比战神楼十一层还要难，历代以来通过的天才更少，且通过者几乎都是修炼极长时间。
　　但想过云洪之前的威势，他生生止住了嘴！
　　“走。”不单是宁烟真君他们，连原本候在这里的其他玄阶、黄阶成员，都忍不住跟了过去。
　　谁都不愿错过历史。
　　“可惜，我们没法去见证了。”
　　两位白袍天仙留在原地，唏嘘感慨：“第一次见云洪圣子来闯时，就感觉他天赋之高不可思议，没想到短短时间就闯过了，以后怕是很难再见了。”
　　他们奉命镇守一地，会持续很长时间。
　　等恢复自由，恐怕云洪都已渡劫。
　　“关注云洪的大能者很多。”
　　“云洪圣子闯过战神楼十一层的消息，如今怕是传开了，百年沉寂，一动便震惊天下！”
　　……
　　万星域最高处的神殿。
　　“这云洪的实力，当真是不可思议。”玄羽金仙望着光幕上不断重复的战斗画面。
　　那重重紫光之威，令他都有一种不真实之感。
　　“三重星宇领域，这才多久时间，他竟能练成？”玄羽金仙暗自摇头。
　　他原以为，云洪若想在少年至尊战上有所得，必然会是时空之道有大成就。
　　未曾想，竟是领域秘术突破。
　　“九道合一，练成三重，真正标志登堂入室，漫长岁月，我星宫上一次达成此成就的修仙者，还是数十亿年前吧。”玄羽金仙暗道。
　　《一念宇宙生》，修炼难度太大，漫长岁月中修炼着寥寥无几，有大成就的更少。
　　“如此可怕领域，加上他的身法和神体，少年至尊战中，只要不是遭遇围攻，堪称先天立于不败。”玄羽金仙唏嘘道：“说不定，真有望夺取少年至尊尊号。”
　　修炼六百年的少年至尊，从古至今可曾有过？
　　“或许有过。”
　　“但如此璀璨大世，若还能以弱龄夺尊号，那将真正惊艳世间，都能和传说中的那位古道君相提并论了！”玄羽金仙暗道。
　　古道君，那是大能者中的传说！
　　……
　　几乎是同时。
　　星狱世界，最核心的那一座通体黑色的神殿中，最深处的广阔殿厅中，这里没有任何装饰，气氛诡异。
　　“哈哈，好！好！好！”一道爽朗笑声回荡在殿厅中，丝毫不加掩饰。
　　这笑声，令神殿内许多天仙天神乃至玄仙真神都感觉心慌。
　　不明白自家首领‘狱主’又在发什么疯。
　　“云洪，你总算没让我失望啊。”
　　坐在王座上的狱主露出笑容：“这小子，可是让我担心受怕了一百多年，少年至尊战开启在即，总算没有掉链子。”
　　“一个个都说我这次必输无疑，连宫殿都要输回去。”
　　“哼，我的眼光，岂是你们能够评判。”狱主颇为扬眉吐气：“还都说云洪这么多年没出现，肯定是遇到大瓶颈。”
　　“如今，不就一举闯过战神楼十一层，有如此实力，总不至于少年至尊战一开始就输掉，说不定能赢！”狱主暗自嘀咕。
　　当年，云洪在两大势力交流战上击败北游真君，震动一时。
　　狱主兴奋之下，开了赌盘。
　　当时不单单星宫大能者下注，连浑神宫、仙域阁、万书楼乃至宇河联盟的一些大能者，最终都参与了。
　　盘口之大，让冷静后的狱主都吓了一身冷汗。
　　一旦输掉，他恐怕要冒险闯荡百亿年，在不死的情况下，才有希望还清所有的赌债！
　　不过，当时云洪展露出的天赋实力的确逆天，所以他还不算太慌，觉得还有希望。
　　可随后百余年，云洪沉寂不出，距少年至尊战越来越近，且宇内越来越多的少年天骄涌现，他自然也再难坐住，愈感绝望。
　　云洪今日闯过战神楼十一层，才让他又看到一丝希望。
　　……
　　当狱主得到消息时。
　　星宫高层中的许多大能者，乃至一些盟友势力中的大能者，也都陆续得到了消息，自然一片震惊。
　　这种事，瞒不住，且星宫也未没有想瞒。
　　“战神楼十一层，这云洪竟然闯过了。”
　　“他才六百余岁吧，距上次击败北游真君时，实力又有大蜕变？实力进步速度，未免太不可思议。”
　　“真正和羽鸿真君比肩！”
　　“不知道他怎么击败的，时空兼修，难道修炼速度也能够这么快？是不是用了什么取巧手段？”
　　“无论什么手段，能闯过，就代表他拥有冲击少年至尊的实力。”众多大能者唏嘘感慨，震撼于云洪的修炼速度。
　　能不震撼吗？
　　六百余岁的少年天骄，古今有几位？幼年先天神圣也不及！
　　“狱主当真是胆大，竟还让他赌赢了。”
　　“这还不算赌赢，只能说他还没输，这个时代很特殊，纵然这云洪实力滔天，想在一群少年天骄中夺取‘至尊尊号’也极难极难。”
　　“听说，还会有异宇宙天才降临，共同参战。”各方大能者无一不佩服云洪的绝世天赋，但大多数人对云洪夺取少年至尊持怀疑态度。
　　当然，谁也不敢说云洪一定会输。
　　即使希望渺茫，但只要拥有少年天骄实力，就代表至少有冲击的资格，要到最终对决才能见分晓！
　　……
　　距星界极为遥远的一方星空，这里已属于太煌界域的边缘区域，空间混乱，不时便是空间裂缝出现，纵然第六境修仙者行走于此，都要小心翼翼，稍有不慎就会陷入空间裂缝中陨落。
　　但星宫仍在这里建立了一处分部，并设有传送阵。
　　因为，这里有着一颗非常特殊的星辰，炽热到极点，比寻常恒星还要可怕得多，更要庞大得多。
　　这颗炽热星辰中，源源不断诞生出大量特殊矿石。
　　而此刻。
　　这颗星辰深处百万里处，这里的温度之高，已达到一个骇人听闻的地步，连空间都隐隐扭曲，纵然极品道器放在这里，过不了多久都会慢慢被融化，仙神都难长时间待。
　　就是如此凶险之地。
　　一位光头赤脚青年，正盘膝坐在这里，可怕的炽热烘烤，却难对他造成太大影响，皮肤表层仍晶莹如玉。
　　“踏过极寒之地，又来到这炽热之地，数百年转眼即逝。”羽鸿真君感受到周围：“这两处，都是所谓生命禁区、生命绝域。”
　　“但是，生命规则，不单指‘生命’，更是演变天地万物，万物皆有生命。”他默默思索着。
　　“只是，生命最本源，源自何处？”
　　这个问题，困扰了他许多年，这些年他行走四方，观天地奥妙才慢慢理清些思虑，他有预感，一旦想通，自己距悟透整个生命规则，便又前行了一大步，实力又会有极大提升。
　　“或许，是沉浸在自身思维世界太久了。”
　　“陷入了迷障。”
　　“上次和赤燕一战，那种生命澎湃的激情，让我热血沸腾，不知不觉中就将许多困惑想透彻了。”
　　“还剩十六年，静心修炼，努力突破，纵然无法突破也要尽可能令积累更深厚。”
　　“少年至尊战，会是我的一次好机会。”羽鸿真君默默道：“和各路少年天骄对决，会促进我的修行。”
　　“现在，能够阻拦我的，恐怕也就昊月和辞。”
　　如今的宇宙天才榜上，只剩下这两人压在他的头上，让他没有一丝把握。
　　而其他一些少年天骄？虽大部分也都没真正交手，但自击败宿敌‘赤燕’之后，羽鸿真君自觉都能赢下。
　　忽然。
　　“嗯？”羽鸿真君微微皱眉：“万星域传讯？难不成又是谁闯过战神楼第八层、第九层？”
　　“我不是说过，没什么要事不要打扰我吗？”
　　心中虽如此想，但羽鸿真君仍直接查看起了讯息：“星宫圣子云洪，成功闯过战神楼第十一层。”
　　“什么？”羽鸿真君瞳孔微缩！
　　“这么快？”
　　三百多年前，云洪迅猛崛起，曾让羽鸿真君震惊感慨，但最近的一百多年云洪一直沉寂，加上羽鸿真君自身实力不断突破，让他不太关注云洪了。
　　毕竟，云洪再是天赋妖孽，也要等到很久之后。
　　让羽鸿真君没想到，如此突然的，云洪竟就打破了桎梏，闯过了战神楼十一层。
　　“不愧是云洪，够厉害的。”羽鸿真君暗惊，他不得不承认云洪的进步速度之快，短短时间就达到了如此层次。
　　不过。
　　震惊之余，羽鸿真君倒也没有太在乎，如今宇宙天才榜上的少年天骄都有十一位了，多一个云洪对他的影响根本不大。
　　且在他看来，云洪恐怕是刚刚突破，只剩下十余年，几乎不可能对自己造成太大威胁。
　　相反，有这样一位帮手，到时前期会更轻松。
　　在羽鸿真君又闭眼修炼不到半个时辰后，他再度收到了一条来自万星域的讯息。
　　“星宫圣子云洪，成功闯过登仙路十一层。”
　　羽鸿真君猛然瞪大了眼睛，站起了身，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　天！
　　“登仙路十一层，他怎么通过的？”羽鸿真君难以置信。
　　云洪通过战神楼十一层，虽让他略感惊讶，但也不算太吃惊。
　　可登仙路？
　　那是考验道心意志的！
　　“云洪？”羽鸿真君喃喃自语。
　　他意识到，云洪消失的这一百多年，怕是有惊人奇遇。
　　否则，不可能有如此大蜕变。
　　……
　　云洪先闯过战神楼十一层，虽令人震撼，可消息传播开，各方大能者都不算太吃惊。
　　毕竟，自进入星宫，云洪一次次迅猛进步，连败各方大势力天才，早就是公认足以和顶级先天神圣媲美的绝世天才。
　　但是，闯过登仙路十一层，这一消息，才真正引起了大震动。
　　道心意志，可不像道法感悟那么好磨砺。
　　道心虚幻，意志缥缈，根本没有好的修炼办法。
　　“不可思议。”
　　“六百岁的少年天骄，本就惊人，可理论上还是有希望诞生的，如一些幼年先天神圣。”
　　“道心意志极强的修仙者，实际上历代也有不少。”
　　“但两者，同时出现在一个人身上？不可思议！如此年轻稚嫩的小家伙，道心意志竟然能强到这种地步？”星宫上下被完全震动了。
　　或许那些万星域天才以及许多仙神，只觉云洪成就惊人。
　　可眼界极高的大能者们，才知道小小年纪，如此可怕道心意志意味着什么！
　　“龙君，不愧是龙君。”
　　星宫总部‘道君殿’中，坐在巍峨王座上的血色衣袍男子感慨道：“如此绝世妖孽，竟也能人为培养出来？”
　　“竹天倒是捡了个便宜，好像已准备将云洪真正当亲传弟子培养。”
　　“哈哈，虽和人分享弟子很不爽，但传人难寻啊！如此绝世妖孽，顶级先天神圣也难媲美。”
　　“先天神圣，生而知之。”
　　“但天生强大，令他们很难体会红尘之苦，道心意志磨砺缓慢，加上先天束缚，越往后反而会有各种不足。”
　　“而像云洪这种，天赋惊人，如此惊人的道心意志，更令他几乎不可能出现‘颓废’和‘堕落’，真正的前途无量。”其他王座上的伟大存在纷纷开口。
　　“总部内，暂时就安排‘侯山金仙’专门暗中保护。”
　　“竹天，对云洪的培养，就要靠你了。”
　　“我明白，自会尽心。”
　　……
　　当星宫最高层再度为云洪召开会议时，这一前一后两道消息，自然也迅速被宇内各方知晓。
　　天杀殿，同样很快知晓。
　　“云洪，在闯过战神楼十一层后，又直接闯过了登仙路十一层？”
　　天杀殿中，一直受命负责刺杀云洪的涂始金仙和心眸金仙，同时得到了这一消息，彻底沉默了。
　　原本，这百余年来，云洪悄无声息，让他们心急的同时，也暗自松了口气。
　　没想到，云洪不动则已，一动就给他们来了个暴击。
　　忽然。
　　“涂始、心眸。”一道恢弘淡漠声音忽然在大殿中响起，紧接着一道朦胧身影浮现在大殿中，无形压迫笼罩整个大殿，令两位金仙心颤不已。
　　“殿主。”
　　“拜见殿主。”涂始金仙和心眸金仙恭敬行礼。
　　“想要杀死云洪，以你们两个的能耐，已力有不逮，不必再插手，你们暂时负责收集他的情报即可。”恢弘冷漠声音回荡在大殿中：“我自会有安排。”
　　“是。”两位金仙连道，心中也松了口气。
　　他们两个，是无法差遣大能者的，只能调动玄仙真神。
　　但以云洪如今的实力，加上暗中隐藏的护卫军，如果只派遣玄仙真神刺杀，想要成功难如登天！
　　待朦胧身影散去。
　　“看样子，云洪展露出的天资，将殿主都给惊动了。”心眸金仙声音幽冷。
　　“估摸着，要么直接派遣大能者，要么就会谋划少年至尊中将其灭掉。”涂始金仙暗道。
　　“若是要少年至尊战将其灭掉，我天杀殿是做不到的。”心眸金仙微微摇头：“必须要靠混沌界，他们一族的诸多少年天骄联手，才有希望。”
　　“就是不知，他们是否愿动手。”
　　……
　　万星域，顶级辅助修行宝地之一，时空祖碑所属的一间静室中。
　　“不出我所料，连闯战神楼、登仙路，引起震动真够大的。”云洪微微一笑。
　　距闯过登仙路十一层已过去一天时间。
　　这一天时间，各种传讯、拜访的消息数不胜数。
　　但云洪在和东旭一脉的众多好友聚会，又回复一些大能者及好友的讯息后，就没有再理会外界的纷纷扰扰。
　　就算一些神将，他都懒得去理会。
　　而是直接来到了时空祖碑这里。
　　闯过战神楼十一层后，经道君下令，云洪的权限已又有提升，权限之高，不亚于一些普通大能者了。
　　在时间额度内。
　　云洪随时能够进入任何一处辅助修行宝地修行。
　　“距少年至尊战只剩下十六年，接下来的每一天时间都很宝贵。”
　　“抓紧时间修炼吧。”云洪坐在红线前，目光落在了远处的黑色石碑之上。
　　刹那间，石碑开始变化，一条条晶莹璀璨的法则秘纹彼此交织，蔓延开来，梦幻绝伦。
　　云洪能够清晰感应到其中蕴含的种种时间、空间奥妙。
　　对云洪来说。
　　他根本没想过要引起多大的震动，他去闯，只是为完成竹天师尊的命令，为得到那一千万星币。
　　而眼下。
　　他心中也只剩下一个目标——少年至尊战前，将时间之道推演到法界二重天层次。
　　这处静室内安静无比，唯有云洪一人修行。
　　时间流逝。
　　半月后。
　　“时间加速！”云洪轻声自语，周身仿佛处于另一时空的光阴流水倏然暴乱起来。
　　一时间。
　　云洪周身的时间流速急剧变化闪烁，但他的嘴角却露出了笑容：“二十倍时间加速，终于，六十六时间加速道意，完全悟透了！”
　　“接下来。”
　　“就是慢慢将这些时间道意彼此融合，最终达到质变。”云洪再度闭上眼，默默修炼起来。
　　在云洪平静的潜修中。
　　不知不觉，十六年过去了。


第二十二章 十六年后的云洪
　　时空祖碑所附属的那一间静室中。
　　云洪一直盘膝静坐于此。
　　按规定，每个百年，他能够在顶级辅助修行宝地中潜修二十年，且自闯过战神楼十一层，就取消了其他限制。
　　因此，这十六年来，他一直在这里潜修。
　　“十六年一晃而过。”云洪缓缓睁开眼，脸上有着满足笑容。
　　十六年，对真正强大的修仙者来说，是很短暂的岁月，对长生久视的仙神而言，更堪称一眨眼的功夫。
　　但对洞天蜕变为‘万物源点’后的云洪而言。
　　万物源点所释放的紫光笼罩下，时间、空间这两大上位道本源彼此干扰影响大幅削弱，这十六年，绝对称得上是云洪数百年来最痛快的一次潜修。
　　“只可惜，时空祖碑虽好，但更多是促进感悟道意。”
　　“对道意融合的促进效果，相对而言要弱许多，且随时间流逝，长期潜修下，对我感悟时空的效果，也愈发弱了。”云洪暗自感慨。
　　闭门造车，终难持久。
　　“不过，此次潜修效果，也还算不错。”云洪轻声自语，嘴角有一丝笑容，只见周身时空交汇，隐约有无数流光交错震颤，令他的身影变得梦幻似虚。
　　心念一动，两幅巨大的法则道纹图浮现，一幅浩瀚悠远，一幅梦幻莫测，各有千秋，难分高下！
　　空间！时间！
　　“十六年修行，抵得上之前的两百年修行。”云洪颇为满意看着眼前两幅法则道纹图。
　　踏上修行路不久，他就开始感悟空间法则，即使后来参悟时间法则，进度也一直要慢得多。
　　很早前，他就将空间波动方向推演到了法界二重天层次，即使一直努力参悟时间之道，仍要差许多。
　　如今，时空双道，终于齐头并进。
　　没错。
　　短短十六年，云洪就将时间之道从法界一重天极致，推演到了法界二重天层次，进步之快，简直匪夷所思。
　　两条上位道，尽皆达到法界二重天！
　　无比可怕。
　　远非一加一等于二那么简单。
　　“时空融合。”云洪呢喃自语，面前的两幅法则道纹图缓缓融汇到了一起，一幅全新的充满梦幻，又隐隐有可怕威压幅散的法则道纹图浮现，威能之强大，超越之前任何一幅法则道纹图十倍不止！
　　“两大上位道融合，如今，我在时空上的成就，应该不亚于单独一条上位道的法界三重天了。”云洪暗自感慨。
　　他愈发意识到两道兼修的可怕。
　　上位道法界三重天，这是少年天骄们的标配，更是无数强大玄仙真神的普遍水准，想要走到这一步，何等艰难！
　　像云洪的十一位护卫军，绝大部分论道法感悟，都未曾达到这一高度。
　　而现在的云洪。
　　无论是时间之道还是空间之道，都只是初入法界二重天水准，不值一提，都远不如w雪真君、古胤真君他们。
　　可两者一旦融合，便远远超越他们，纯粹道法感悟高度，就能够和羽鸿真君、怨魔真君这等绝世妖孽媲美了。
　　可见两大上位道同修的厉害之处。
　　“而且，还多出了两个小惊喜。”
　　“沿着任何一条道任何一方向参悟到法界三重天层次，都会获得独属的神通手段，如空间波动之瞬移，如空间封禁之‘镇封’等。”云洪暗道：“我时空两道融合，却是多出了两重手段，瞬移和时空之域！”
　　不过。
　　透过法阵道纹图，云洪也能感受出，自己这两大手段都不完整，比不上真正的‘瞬移’和‘时空之域’，只能说有七八成威能，算是‘简陋版’。
　　但是，这依旧让云洪颇为欣喜。
　　毕竟，像这种独属神通，一般都是要将上位道某一方向完全悟透才行，他是凭时空融合取巧的，有缺陷也正常。
　　再是有缺陷，也非比寻常。
　　“这瞬移，再弱，也比‘大挪移’要厉害得多，足以突破正常速度的极致！”
　　“一次瞬移，范围再小，怕也能横渡大半个大千界主界了。”云洪琢磨着。
　　当然，这只是他的感觉。
　　受限于万星域的环境，他还没真正施展尝试过。
　　而时空之域，听起来像领域，实则是让他对时空波动感应更加敏锐，无论是战斗还是身法逃遁，都能更为干脆利落！
　　“有这两大神通，往后再四处冒险闯荡，我的生机也能大增，就算面对大能者，也能多点逃生希望。”云洪暗道。
　　虽护卫军中瑶月真神也能瞬移，但靠山山倒，哪里及得上自身？
　　更何况，许多特殊环境，护卫军都是无法跟随的。
　　“唯一所遗憾的，就是至今未能创出唯我剑道第八式。”云洪心中暗叹：“且短时间内，恐怕也难创出！”
　　时间实在太短。
　　这百多年来，虽对唯我剑道第八式有诸多构想，并创出诸多剑招，但限于道法感悟水准，始终未能超脱第七式。
　　而这十六年，能够将时间之道推演到法界二重天层次，已出乎云洪意料。
　　时空融合衍生出的诸多感悟，让他对第八式已有更多想法，只是，想基于此创出真正完善可怕的剑术来？
　　没有足够时间。
　　因为。
　　云洪这次之所以从潜修中醒来，就是因为他已接到了传讯：“少年至尊战场，一个月后开启，半个月之后，星宫圣子及十大天阶成员，尽皆集结出发。”
　　半个月时间，是远远不够创出如此可怕剑招的。
　　不过。
　　“超高的道法感悟，即使依旧是唯我剑道第七式，也足以令我的剑术威能暴涨。”云洪暗道：“我的实力，足够强大了。”
　　银墟神甲、混元剑胎、赤溟羽翼等法宝，绝对都属修仙者阶段能使用的最强法宝。
　　像银墟神甲，云洪至今都只能发挥出一小部分威能。
　　而《天羽》《天衍九变》《界神战体》《一念宇宙生》《宙光神眼》《五行五方阵》，六大逆天神术在手，即使最后两门神术修炼层次都不够高，但也足够可怕。
　　时空融合，媲美上位道法界三重天的道法感悟……超越极道的神体神力，达到极道层次的元神之威！
　　“各个方面，我都已达当前极致，数百年苦修成果，尽皆要绽放在这一战。”
　　“就算无法爆发戮念和源念，我也有信心和当代任何少年天骄一战。”云洪充满战意：“就算是诸宇绝世天才，我也个个不惧！”
　　虽然。
　　在最近的宇宙天才榜上，云洪仅仅排名第八。
　　但是，对于排名在自己之前的羽鸿真君、昊月真君、夜涯真君等人，云洪心中没有丝毫畏惧！
　　相反。
　　一想到即将这群宇内最巅峰天才交战，他心中就更为激动，渴求一战。
　　“该走了，参加少年至尊战前，还有些事要处理。”云洪一步迈出，飞出了静室。
　　顺着感应，迅速飞出了时空祖碑所处的这一座庞大建筑。
　　“拜见云洪圣子。”
　　“圣子。”守卫在门口的两位天仙见到云洪突然飞出来，都被吓得连忙恭敬行礼。
　　自十六年前，云洪连闯过战神楼、登仙路，他在万星域内早就被奉为神话，隐隐比羽鸿真君还要可怕。
　　而且，不知不觉中，一些小道消息还在流传，传说云洪已被竹天道君收为亲传弟子。
　　这两位天仙自然也都得到了诸多消息，以他们的身份地位虽然无法证实，可他们却知云洪能在时空祖碑这等宝地一连修炼十几年，这代表何等惊人的权限地位。
　　自然不敢将云洪当万星域天才来对待。
　　“嗯。”云洪微微点头，一飞冲天，迅速消失在两位天仙视线中。
　　一路前行。
　　“无论过去多久，万星域，倒始终没什么变化。”云洪心中暗自感慨，飞抵了最近的一座传送阵。
　　从传送阵回天阶区域府邸，会更快些。
　　很快云洪就抵达了传送阵。
　　“拜见云洪圣子。”负责守卫传送阵的天仙以及众多黑袍执事纷纷行礼。
　　而刚刚从传送阵飞出来的十余位万星域成员，则都闻声都望了过来，听到名字，他们的眼眸中个个充满了震撼激动。
　　“云洪？”
　　“他就是传说中的云洪圣子？我星宫两大圣子之一！”
　　“据说云洪圣子才修炼数百年，短短岁月，逆天崛起，连天杀殿最强天才，都陨落在了云洪圣子手中。”
　　“不可思议，登仙路、战神楼这两大基础试炼地，他都完全通过了，尽皆创下了最年轻记录，堪称我星宫历史上更耀眼天才！”这些万星域成员低声议论着，激动无比。
　　他们都是第一次见到云洪。
　　而云洪则一眼看出。
　　这些万星域成员，都只是万物境！
　　“万物境？是新一届洲选，筛选上来的小家伙吗？也不知东方师兄这次洲选情况如何，有没有成功进入大罗域。”云洪目光扫过这些万星域成员，对他们的神情言谈都没有太在乎。
　　这数百年来，这样的目光，云洪见过太多太多，早就习以为常。
　　如今的星宫疆域，乃至整个太煌界域中，几乎所有仙神乃至许多高阶修仙者，都听闻了云洪的名字。
　　知道星宫诞生了一位不可思议能比肩神话传说的绝世天才！
　　实际上。
　　眼前这些刚刚通过洲选进入万星域的万物真人，许多人的修炼岁月或许比云洪还要长。
　　但他们在云洪眼中，真的只能算是‘小家伙’。
　　对云洪来说，就算是天仙天神如今也不过尔尔，能够值得他注意到的，至少也要是玄仙真神这一层次人物。
　　或是羽鸿真君那一层次的少年天骄！
　　嗡~
　　传送阵微微震荡，云洪消失在了这群新晋天才的视线中，但他们的议论声许久都不见停歇。
　　……
　　回到府邸，云洪见过了瑶月真神等护卫，便带着他们踏上了返回家乡世界的路。
　　对。
　　临近少年至尊战，当其他天阶成员开始返回万星域时，云洪只是想再回到家乡世界。
　　想在参加少年至尊战前，再见见家人罢了。
　　……
　　当云洪收到‘少年至尊战’消息，出关踏上回家旅程时，这一消息同样如风一般迅速传遍了浩瀚寰宇无数超级势力！
　　五大巅峰势力，过百方超级势力中的最顶尖天才们，尽皆知晓了。
　　……
　　这是一座悬浮于无尽海域之上的庞大山脉，山脉通体黑色，更升腾起无数黑雾，宛若一座魔山一般。
　　一位身穿黑色战铠的壮汉悬浮高空中，脚下战靴仿佛将浩瀚天地踩踏在脚下。
　　在他面前，正恭敬站着众多玄仙真神，乃至有两位散发着强大气息的大能者都等候着。
　　不过，真正直面这宛若天地主宰黑甲壮汉的，则是六位世界境修仙者。
　　“此次少年至尊战，乃是亿万年难遇的一次，你们若能有所成就，都将获得莫大好处。”黑甲魁梧壮汉声音缥缈。
　　“你们谁能闯入决战阶段，便是我‘潮河殿’当代圣子，也将成为我的记名弟子。”
　　“你们若能闯入六十四强，我便收其为亲传弟子！”
　　顿时，六位世界境修仙者眼眸都露出可激动渴望之色，他们都是潮河殿这一代最顶尖天才。
　　但是，面对伟大的殿主，他们充满崇敬，这是潮河殿的至高传奇。
　　闯入最终的六十四强？他们自知希望无比渺茫。
　　但只要闯过决战阶段，就能成为伟大殿主的记名弟子？这是他们一生都难得的机缘！
　　……
　　和星宫相隔遥远时空外，几乎可以说是浩瀚寰宇的另一端。
　　这里，实则处于无尽的黑暗广漠，无形的时空风暴在不断生成，而一座通体黑色绵延不知多少亿里的山脉，宛若一条黑色巨龙横亘于这里。
　　今日，在山脉的深处。
　　“我混沌古神一族，曾是这浩瀚寰宇的主宰者，这茫茫天地，都曾是我们的疆域，这天地万族，曾经只是我们卑贱的奴仆！”恢弘而低沉声音，回荡在天地间，回响在无尽黑暗中。
　　一位位在外界号令诸界纵横寰宇的超级存在，此刻都恭敬站在虚空中，聆听着这声音的教诲。
　　这声音，来自于他们永恒的领袖，至高的帝皇！
　　而在这群超级存在围绕的中央，正有过百尊形态各异，有的庞大如山脉，有的瘦小如蝉虫的世界境异兽，他们的姿态更低，神情更为狂热。
　　“昊月、蚕天、鬼洛、旭黑！”
　　恢弘声音缓缓开口：“你们的实力，都毋庸置疑的强，你们的诞生，更是这茫茫寰宇运转之结果，这次少年至尊战，或许会有许多异宇宙天才降临，会有一些所谓妖孽崛起，但我对你们的要求只有一个，四强，你们全部拿下！”
　　“是，伟大的帝君！”跪伏在最前端，四头异兽纷纷行礼，坚定无比。
　　“另外，还有一道命令。”恢弘声音继续道：“在至尊战场上，尽可能，联手将那星宫云洪杀死，他不该活下来！”
　　“是。”四大异兽虽不明白伟大帝君为何会在乎一个人族修仙者，但也恭敬应下。
　　“至于你们。”
　　“同样承载着我混沌古神一族的荣耀，被历代先天生灵的荣光照耀，希望希望，你们能够尽皆进入决战阶段。”恢弘声音缓缓道。
　　“是。”其余的近百头世界境异兽纷纷激动到，他们大多是听着帝君的传说长大，也是第一次见到传说中的帝君。
　　“嗯，都散去吧！”恢弘声音道。
　　很快，汇聚在这些的超级存在、世界境天才纷纷散去，在无尽黑幕中，缓缓显露出一道巍峨身影。
　　“云洪？真是个优秀的小家伙啊！虽然还没有渡劫，但恍惚间，让我看到了古的影子！”
　　“只可惜，你不该和敖牵扯上关系，不该做他的传人！”
　　“龙祖都已陨落，真龙族，就不允许出现第二位混元圣人。”低沉声音呢喃自语，回荡在这片星河。
　　当年，作为初代三圣之一的龙祖突然陨落，绝对是震撼寰宇的大事件，其中牵扯之多难以想象。
　　若非龙君的爆发，恐怕真龙族早就被族灭。
　　从某种程度上，后来的‘逐神之战’之所以爆发，和龙祖陨落有着分不开的联系。
　　但即使如此，他，也绝不允许真龙族再度崛起。
　　……
　　一颗庞大无比的土黄色星辰，星辰环境恶劣无比，肉眼可见就有无数空间裂缝，却无法伤到星辰表面的岩石，岩石之坚固简直骇人。
　　忽然。
　　“哗！”一道可怕光芒从天而降，方圆百里虚空轰然炸裂，光芒狠狠劈在地表，激起无数碎石抛洒向虚空，大地表层都出现了一道巨大裂痕。
　　轰！
　　一位赤身的魁梧壮汉从天而降，重重落在了地面上，他的手臂强健有力，手持一柄巨大战斧，宛若一位野人般，唯有那一双纯黑色眼眸，透着坚毅和果敢。
　　忽然，他的眼眸微动，似是收到了什么消息。
　　“少年至尊战？”魁梧壮汉轻声自语：“冥冥中的命运指引，我似乎该去参战，这应该不会错。”
　　“也好，继续和那些玄仙厮杀也有些腻了，就去瞧瞧，同境中有谁能够挡住我一斧头。”
　　“希望，别让我失望。”
　　嗖！魁梧壮汉一步迈出，瞬间消失在了这颗荒凉星辰上。


第二十三章 天骄汇聚
　　一片浩瀚星空。
　　“这将是自逐神之战以来，最巅峰最强大的一次少年至尊战对决，而你们，则是我七方国度年轻一代之翘楚！”
　　“我七方国度，乃宇内五大巅峰势力之一，但最近百万年，夺取少年至尊尊号的次数却屈指可数！”
　　“这一次，我希望，不要再让我失望！”苍茫低沉的声音，令浩瀚星河似乎都在震颤，茫茫黑暗的宇宙天幕似一眼望不到尽头的天梯，天梯之上隐约可见有一巍峨王座。
　　王座之下，正站着十余道身影，这些身影散发着不可思议威压威能，绝对是超越金仙界神的……但此刻，他们都恭敬站在这里。
　　天梯下。
　　有着过百道身影恭敬跪伏，眼眸中充满激动。
　　他们万万没想到，参加这次少年至尊战，竟然能得到‘共主’的召见，虽未能见到真身，可单单能听到声音，就让他们激动心颤了。
　　自逐神时代后，七方国度联手崛起，横行浩瀚寰宇，所仰仗的，就是近乎无敌的‘共主’！
　　“夜涯、辞，你们两个是最大的希望，其余的人同样要努力！”苍茫声音令站在两旁的一位位伟大存在微微心颤，更令跪伏在地的过百位修仙者心中生出无尽崇敬。
　　……
　　或许，对浩瀚寰宇的绝大部分普通生灵，或一些偏远弱小势力，和往常没有什么两样。
　　但一些真正的大能者以及浩瀚寰宇的超级势力，几乎都是闻风而动。
　　每一个超级势力都在召集麾下的超级天才，许下各种承诺，希望他们冲入决战阶段，乃至更前。
　　而宇内五大巅峰势力，则毫无例外，古老到近乎永恒的领袖都陆续现身，也令无数大能者意识到即将开启的少年至尊战，所蕴含的意义。
　　甚至于。
　　不单是号称‘万界诸宇之源’的遂古宇宙各方势力，在相隔无尽时空的众多异宇宙中，那些最顶尖势力中的无上存在，也都陆续得到消息，开始最后的动员。
　　……
　　在远离遂古宇宙的一方浩瀚宇宙中。
　　这里，同样生活着无数生灵，有着它们的荣辱和兴衰。
　　在浩瀚宇宙中央，有着一片广袤的神秘世界。
　　世界之内，是浩浩荡荡一望无际的血色海洋，在无边无际的血色海洋中，一座又一座大陆如珍珠点缀其中。
　　每一座大陆都无比广阔，都生活着无数强大的生灵。
　　无边血海的中央，是这方神秘世界的主大陆，诞生于此的生灵，一出生就是紫府境，成年后稍加修炼便能达到归宙境、世界境，天生血脉之强横，令人惊叹。
　　“去吧，哈哈，让遂古宇宙的那群小家伙知道，我三杀宇宙才是最强大的！”轰隆声音似自无尽古老岁月前传递来。
　　“是，圣祖！”一群散发着浓郁杀意的天才修仙者恭敬道，战意冲天，随后远处一道巨大时空旋涡浮现。
　　这群天才修仙者陆续进入，踏上征途。
　　……
　　“怨魔、雨晴、斩烈，我对你们充满期待。”
　　“其他七人，你们距离突破也只差一步之遥，只要足够努力，未必不能在少年至尊战中突破，一旦突破，你们同样会有希望。”
　　“相信你们也知晓，我曾下令，只要冲入前百便能成为吾之记名弟子。”一座巍峨上亿里的神山之上，一头绵延无尽的神龙雕刻环绕，淡漠宏大声音回荡在无尽星空。
　　十道年轻身影，正恭敬站在虚空中，聆听着‘大帝’的教诲，其中不乏曾和云洪打过照面的超级天才。
　　“但今日，我要告诉你们，前百只是开始。”
　　“若谁能冲入四强，再通过我的一次简单考验，便有资格成为吾的亲传弟子，将来开辟一方神朝，乃至开辟一方圣朝也未尝不可。”宏大声音令这十道年轻身影都激动了。
　　大帝亲传弟子？开辟圣朝？
　　他们都很有自知之名。
　　正常情况下，就算是他们所谓的‘少年天骄’，想要拜入一位大能者门下都不容易，更别说是拜入道君门下。
　　毕竟，无尽岁月，一代代绝世天才如过江之鲫，数不胜数。
　　但如今，他们竟有拜入大帝门下的希望，这绝对是上亿年都难得的一次机缘。
　　“呼！”远处虚空中出现了一道巨大的时空裂缝。
　　“去吧，别让我失望。”伴随着这道宏大声音，十道身影同时飞入了时空裂缝中，紧随其后的是一位散发着强大气息的黑袍大能者。
　　……
　　当浩瀚诸宇都因‘少年至尊战’搅动起许多风云，陆续开始有所行动时。
　　昌风世界，南海尽头的一座小岛之上。
　　两道身影，正相拥坐在沙滩上，静静看着远方，巨大红彤彤的太阳正从海平面缓缓升起。
　　“云哥，以前一直以为真有太阳环绕天地，后来才知道，这都只是大千界规则的投影。”叶澜轻声道：“不过，可真漂亮，还是呆在昌风世界舒服。”
　　“家乡世界，自然舒服。”云洪笑道。
　　漂亮？这些年云洪闯荡四方，见过的各种天地奇景数不胜数，昌风世界的景象远远排不上号。
　　不过，呆在这里，就是天然安心惬意。
　　“云哥，按时间，今天就是星宫众多天才汇聚的时候吧。”叶澜说道：“你从这里赶到东旭城都要很久，更何况是前往星宫总部，还是早点出发吧。”
　　“嗯，无妨，我自有分寸。”云洪笑着点头。
　　叶澜一笑，倒也没再催促。
　　她心中清楚，云洪的实力虽已强大到接近许多圣界之主，放眼浩瀚寰宇都属最巅峰的一批天才，但仍在这一条漫漫近乎无尽头的修仙路上求索，经常一闭关就是数年，消失一次就是上百年。
　　但她从不埋怨什么。
　　从当年云洪第一次离开昌风世界时，她就做好了一切心理准备，默默为自己丈夫加油，也尽可能将氏族照顾好，让丈夫无后顾之忧。
　　“云哥，你之前说，这少年至尊战，并非由哪一方势力或众多势力举行的对决，而是在一方独立世界中？”叶澜轻声问道。
　　“对。”云洪微微点头：“根据我所能查到的情报讯息，浩瀚诸宇，只有我们这一方宇宙才有少年至尊战。”
　　“就是因为，那是道祖开天辟地后，所留下的至尊战场，有无形的规则笼罩，可保证绝对公平，更有值得无数天才追逐的东西。”
　　“历代少年至尊，除极少数年代的先天神圣，渡劫成功率惊人，都是有原因的。”云洪感慨道。
　　天劫难测，无数绝世天才都陨落在天劫下。
　　像历史上那些渡六九雷劫、七九雷劫的天才，哪一个不是际遇非凡、风华绝代，但大多数依旧都失败，成功的只是少数！
　　而少年至尊，渡劫成功概率，却普遍要高出不少，这就是冥冥的天地气运汇聚。
　　单单这一条，就值得每个时代最顶尖天才去拼命。
　　“真的会有异宇宙天才来参战吗？”叶澜好奇道：“异宇宙是怎么样的？”
　　“我也不清楚具体情况，师尊只是和我说的，但这次少年至尊战，肯定要比历史上绝大时候难。”云洪笑道：“正常情况下，每次少年至尊战，像羽鸿真君这样的少年天骄，能诞生一两位就很不错。”
　　“可如今，包括我在内，明面上的就有十三位，加上一些绝世天才会隐藏实力。”
　　“还有异宇宙天才，会很惨烈。”云洪笑着感慨道：“不过，你丈夫我，依旧有足够信心。”
　　“嗯。”叶澜笑着点头，轻轻躺在了丈夫怀里。
　　夫妻两人。
　　就这样静静依偎着，直到太阳逐渐升起，远处虚空中才飞过来了数道身影。
　　“爹！”
　　“爹，娘。”“二叔。”数道声音陆续响起，正是云旭、云露、云浩、云梦等人。
　　还有云渊夫妇。
　　这么多年过去，除云旭后来居上跨入万物境，云浩也于不久前跨入了星辰境，云洪的其他家人如今也都是紫府境圆满层次。
　　这样的实力，呆在昌风世界内，几乎没有任何危险。
　　“都来了。”云洪笑道。
　　“我传讯给他们，让他们过来的。”叶澜笑着，拉着云洪起身迎接了上去。
　　“爹，你真要参加少年至尊战了？”
　　云露表现的最为激动：“少年至尊战啊！那可是无尽星河的传说，传说一个时代的最强修仙者汇聚，个个都能做到逆天伐仙。”
　　“二叔是最强的。”云浩郑重道。
　　“伐仙算什么，以爹的实力，圣界之主都未必是对手，对战其他修仙者，那还不是手到擒来。”云旭同样笑道。
　　实际上，这么多年，他们早就历练出来，像云露坐镇氏族疆域一方行事果断颇有其母之风。
　　而云旭，更是如今云氏中实力仅次于云洪的，基本接手了叶澜的氏族事务。
　　但在云洪面前，他们的身份永远只有一个——儿子女儿。
　　“二弟。”段清则是笑道：“我们也知道，这少年至尊战，乃是无尽星河最巅峰天才之战，要决胜出最强天才来，以我们的身份实力是无法前往为你加油观战，但我们相信，你一定是最强的！”
　　“哈哈，若我云氏能诞生出一位少年至尊来，那将是无上荣耀。”云渊笑呵呵道。
　　“我们等你回来。”叶澜微笑看着云洪，犹豫了下，又补充了句：“活着！”
　　“好。”云洪轻轻点头，看着家人的脸庞，听着他们的话，心中愈发温暖。
　　这些年来。
　　类似的话，他听过不少，但从没有像今天这样，能让他发自内心生出无穷战意和动力。
　　“我走了，哈哈，等我凯旋而归的消息。”云洪笑道。
　　带着家人的祝福，一步迈出，消失在了海岛上。
　　昌风世界外。
　　相距不过数十万里的边缘虚空中，一颗微型星辰上，一件很不起眼的洞天法宝放置在这里。
　　“嗡~”空间微微震荡。
　　云洪从中迈出，挥手收起了洞天法宝。
　　因超越第四境的非本土生命无法进入小千界，所以瑶月真神等护卫军，这些天一直躲入洞天法宝，呆在这里的。
　　“距规定的汇合时间，还剩下约三个时辰？够了。”云洪一笑，神念微动，感应到了虚空中微不可察的时空波动。
　　空间波动、光阴流水，本是一体两面永不相交。
　　唯有对时空之道感悟足够好，或是实力足够强大，才能够把握到两者共同之处。
　　“嗡~”一股无形波动掠过。
　　云洪双眸中浮现宙光，只觉自身感应能力在这一瞬间暴涨了千倍万倍，恍恍惚惚间，能够感应到遥远之地外的模糊景象。
　　“哗！”云洪已悄然消失在原地。
　　不到一息后，周围时空乱流消散，景象凝结。
　　“东旭城，到了。”云洪望向远处那绵延繁华的城池，露出了笑容。
　　正常的瞬移，一次就能离开一方大千界时空。
　　云洪的瞬移虽无法达到那般地步。
　　但经过这些年的尝试摸索，云洪也大致算出，最远距离，横渡一方大千界主界是轻而易举的。
　　“走，去星宫总部。”云洪飞向东旭城。
　　……
　　从东旭城，通过‘星空破界阵’抵达星宫总部，又通过内部传送阵很快就返回了万星域。
　　“云洪圣子。”
　　“拜见圣子。”沿途的天仙天神尽皆恭敬行礼。
　　云洪一路前行。
　　万星域仙殿，宫殿连绵，一间看似很普通的神殿内，正有数十道身影汇聚于此，他们胸前的徽章皆证实了他们的身份。
　　几乎都是万星域天阶、地阶成员，还有少部分没有徽章的身影，气息之强大同样不亚于他们。
　　呼！
　　云洪迈步进入神殿。
　　“云洪来了。”
　　“云洪。”顿时，大殿中几乎所有人的视线都落在了神殿大门处，望向云洪的眼神或是敬畏，或是尊崇。
　　或许当年初崛起时，许多天阶成员地阶成员心中还不服气，但数百年积威之下，尤其云洪上次连闯过战神楼、登仙路。
　　万星域众多天才中，还有谁敢不服气？
　　“云洪。”许多天阶成员主动开口。
　　“云洪，这边。”
　　“云洪师弟，快过来，你瞧谁来了。”同属东旭一脉的寒玉真君、莫情真君在远处颇为激动招呼着云洪。
　　云洪望过去，眼前一亮，连大步走上前：“白魔师兄。”
　　对。
　　数百年不见的白魔真君，出现在了这里。
　　“哈哈，云洪，厉害，你这数百年的事迹，我可是都听说了。”白发白袍的白魔真君笑道。
　　“师兄，你这……”云洪忍不住道。
　　“是星宫传讯，问我愿不愿参战。”白魔真君笑道：“不单单是我，凡闯过战神楼第八层的，即使离开了万星域，都是有资格参加少年至尊战的！”
　　云洪微微点头。
　　难怪他在这神殿中，见过不少陌生面孔。
　　闯过战神楼第八层，可爆发近乎玄仙实力，参加少年至尊战，虽没希望夺取少年至尊尊号，但能够磨砺一场，或许会有极大促进。
　　“我渡劫在即，少年至尊战，和各方天才碰撞交手，或许能让我打破桎梏更让一层楼。”白魔真君颇为坦诚道。
　　“会的。”云洪笑道：“以白魔师兄的实力，将来定能渡过天劫，说不定还能一举成就真神！”
　　“借你吉言。”白魔真君笑道。
　　时间流逝。
　　陆续又有人赶到，不久后，一道光头身影出现在了神殿入口，整个神殿再度安静下来，云洪同样看了过去。
　　他的脸上带着温和笑容，似无任何威压，但没有任何人敢小瞧他。
　　“羽鸿真君。”
　　“羽鸿，他终于回来了。”
　　“数百年没见，怎么感觉他变得更加神秘了。”众多天才暗自传音。
　　如果说云洪是迅猛崛起。
　　那么，数千年来，羽鸿真君，就是横压在所有万星域天才头顶的‘神’。
　　“他走向云洪了。”
　　“要干什么？”许多人屏息望着这一幕，都颇为激动。
　　如今的星宫内，云洪和羽鸿真君乃至并列的两大绝世天才。
　　“羽鸿。”云洪微笑看着光头和蔼的羽鸿真君。
　　“我这几百年，可是经常收到你的信息，你干的不错，没辜负我的期待！”羽鸿真君看着云洪：“我之前还担心你没法在少年至尊战前闯过战神楼十一层。”
　　“你也没让我失望。”云洪平静道：“我之前还怕你无法击败赤燕！”
　　两人对视，忽然都笑了起来。
　　惺惺相惜。
　　星宫内，能够令他们佩服的同时代天才，也就彼此了。
　　“云洪，说认真的，我能感觉到你的实力变得很可怕，不过，我不会让你轻易赢下我的。”羽鸿真君盯着云洪郑重道。
　　“赢不赢，可不由你说了算。”云洪微笑道：“不过，决战阶段前，我们不能内耗。”
　　“这是自然。”羽鸿真君点头：“先将其他各方势力横扫掉，最后到决战阶段，我们再决出胜负来，你可别提前被其他天才击败。”
　　“你也一样。”云洪道。
　　两人虽是竞争对手，但首先都是星宫一员。
　　忽然。
　　“轰~”一股无形威压幅散，令包括云洪、羽鸿真君在内的所有天才脸色一变。
　　一道血袍身影浮现在高高的王座上，他散发出的气息，使神殿中所有天才不自主生出臣服之意。
　　更让所有人震惊的是，玄羽金仙同样出现，候在了一旁。


第二十四章 至尊战场
　　对玄羽金仙，在场数十位天才自然都是认识的，这是他们直属的大能者，数万年来一直执掌万星域。
　　能让堂堂金仙大能恭敬站在一旁。
　　坐在王座上的血色衣袍身影的身份，自然呼之欲出。
　　“这位，乃是我星宫领袖之一的‘血峰道君’，也是当前的星宫总部执掌者。”玄羽金仙站在一旁，低沉声音回荡在神殿中：“还不速速行礼！”
　　血峰道君？
　　殿内许多天才眼眸中涌现出震惊之色。
　　不同于云洪，在场的绝大部分天才，平日能见到的金仙界神都屈指可数，更别说道君这等超级存在。
　　“拜见道君。”包括云洪、羽鸿真君在内，殿内超过三十名天才，尽皆恭敬行礼。
　　每一位道君，在星宫中的地位都极高，为一方领袖。
　　“血峰道君，这就是统领血峰大千界的那一位？”云洪暗惊。
　　他的余光偷偷瞥去。
　　只觉那血袍身影坐在那里，仿佛处于另一时空层面，或许说，仿佛相隔无比遥远时空。
　　但是。
　　单单那血色衣袍不自主弥散出的可怕凶戾气息，就让云洪心中都不自主惊颤起来，本能恐惧！
　　“传说中，血峰道君擅长毁灭之道？如此应该也极擅长神魂攻击，如果他愿意，恐怕一个眼神，就能够压制灭杀我。”云洪心中暗道。
　　不自主的，云洪就回想起当初面对月魔道君的场景。
　　那一战，龙君将月魔道君打的近乎身陨。
　　但那只是对龙君而言。
　　须知，月魔道君一个眼神，若非龙君庇护，云洪就会不知不觉自杀。
　　血峰道君，恐怕不会比那月魔道君弱。
　　“不知道，我星宫内共有多少位道君。”云洪脑海中冒出这个念头。
　　这是一个谜。
　　只能确定，星宫至少有六位道君，但是否还有隐藏的道君，即使以云洪的权限，无从得知。
　　任何一方强大势力，都会尽可能隐藏自身底牌，底牌越强大，才能活的越长久。
　　“经过各方筛选，以及自身同意，我星宫最终选出了你们三十三人，有资格参加少年至尊战。”王座上的血峰道君终于开口。
　　他的声音冰冷如利剑，令每位天才一个激灵，脑子一下变得清醒，神魂都隐隐震颤着。
　　认真聆听。
　　“正常时代，少年至尊战，由万星域直属尊主统领带队即可，此次我来领队，自有其原因。”血峰道君俯瞰着下方的数十位天才：“相信一些消息灵通的已知晓，此次少年至尊战，意义重大，若是表现非凡，或能得冥冥中天地气运加持。”
　　“不但未来渡天劫的成功率大幅提升，将来成仙神后，修行路也会走的极为顺畅。”
　　“正常时代，一届少年至尊战涌现出的众多天才，诞生一位大能者都很艰难，但这一届，按我们各方势力预估，未来很可能诞生出数十位大能者，其中不乏有道君级数的伟大存在！”
　　血峰道君的话，令神殿中的数十位天才呼吸都重了，连早已熟知内幕的云洪都颇感震撼。
　　数十位大能者？
　　老天！
　　虽然，在修行路上一步快步步快，但万事无绝对。
　　许多可怕人物，同样是渡劫后一步步蜕变的，最终成就同样耀眼。
　　像星宫，正常情况下，数百数千万年都难诞生一位大能者，期间不乏涌现少年至尊以及其他一些绝世天才。
　　可以想象成大能者之难。
　　“也正因此，这一届少年至尊战，也会变得非常艰难。”血峰道君轻声道：“不单是浩瀚寰宇中的超级势力、巅峰势力，据我们所知，至少会有八方异宇宙天才降临。”
　　“这些异宇宙天才中，同样不乏少年天骄级数的人物。”血峰道君缓缓道。
　　“异宇宙天才？什么是异宇宙？”
　　“宇宙？难不成还有其他宇宙。”许多天才暗自议论。
　　显然他们并不清楚这些隐秘讯息。
　　其实这也正常，寰宇浩瀚，绝大部分仙神连太煌界域都不出，而太煌界域，只是遂古宇宙极小一部分，更别谈其他宇宙了。
　　如云洪在未去祖魔宇宙前，也对异宇宙不太了解。
　　血峰道君似乎不愿解释太多，淡漠声音再度响起：“少年至尊战，将会在‘至尊战场’中举行，分为初战阶段和决战阶段。”
　　“初战阶段，算是混战，你们可以联手，可以独自行动，既需要防备其他天才攻击，也需要防备战场独有的‘魔兵’攻击，无论是斩杀其他天才，还是杀死魔兵，都会获取积分并有相应排名！”
　　“你们要做的，就是努力使自身排名更高，越高越好，最好能够杀入前百乃至前十！”
　　“想要进入决战阶段，至少要排名前三百二十名，三百二十名之后，即使活到最后，一样会被淘汰。”
　　“就算无法冲入前三百二十名，也要努力。”
　　“这次少年至尊战，将会是你们渡劫前，最为难得的磨砺机会！”
　　“按最高层决议，只要最终排名前一千名，回来后，便可拜入一位大能者门下，为记名弟子。”
　　“若是冲入决战阶段，皆会被大能者收为亲传弟子。”
　　“若能冲入六十四强，即可为道君记名弟子，将来渡劫后，更有望更会成为道君亲传弟子。”血峰道君的目光扫过每一位天才，发现所有天才的情绪都被完全调动，不由微微点头。
　　有希望，才能有斗志。
　　“当然，除云洪和羽鸿之外，以绝大部分人的实力，冲入决战阶段都无比艰难。”血峰道君的目光落在站在最前面的云洪两人身上。
　　“你们两人，是我星宫这一届中最大的希望，只要能够冲入前八，便会额外赐予一件先天灵宝……若能最终夺取少年至尊尊号，更会有大赐予！”血峰道君轻声道：“其他人，就为进入决战阶段而努力吧！”
　　这话，令许多天才眼眸中隐有不服。
　　对，就算是实力最强的w雪真君、白魔真君，实力和云洪他们差距都很大，但这种区别对待太明显。
　　将殿内景象尽收眼底的血峰真君，眼眸深处却有一丝笑意。
　　不服气就对了。
　　虽然星宫最看重云洪和羽鸿，但不代表对其他天才就不重视，立云洪和羽鸿为标杆，目的就是督促其他天才。
　　“距至尊战场开启，还剩半个月时间，为防止意外，提前出发。”血峰道君挥手。
　　嗡~~
　　一股朦胧血光顿时笼罩了神殿内的每一道身影，无形的力量束缚使包括云洪在内的任何一位天才都无法反抗。
　　这是他们无法抵御的威能！
　　“走。”血峰道君起身，周身空间仿佛凹陷下来，连带着三十三位绝世天才，瞬间消失在神殿中。
　　万星域的空间束缚，使金仙界神都无法动用大挪移，但显然，这一点对血峰道君并不成立。
　　神殿内，只剩下玄羽金仙一人。
　　“也不知，这些小家伙，最终能活着回来几个。”玄羽金仙心中暗叹：“希望，云洪和羽鸿别辜负道君期望。”
　　至尊战场，虽有保命机制，但历史上陨落的天才也极多，不乏少年天骄级数的风华人物。
　　此次少年至尊战，各方天才云集，只会更加惨烈。
　　……
　　云洪他们数十位天才，跟随在血峰道君身后。
　　只觉周围天地景象急剧变幻，涌现出一缕缕七彩霞光，隐有汹涌的力量从那七彩流光中冲击过来，又被血峰道君散发出的气息轻易抵挡。
　　随行天才，都不由生出时光流逝之感。
　　“好诡异。”
　　“这可比乘坐星空破界阵难受多了。”许多天才暗惊。
　　唯有云洪较为平静，当初随龙君师尊，以及穿行两大宇宙通道时，动静要比这大多了。
　　很明显，论对时空的造诣，龙君要比血峰道君高出不止一筹。
　　不过。
　　这种赶路速度，也要比正常的‘破界传送’快得多，仅仅半个时辰后。
　　哗~七彩空间乱流的冲击急剧衰弱，一切平静下来。
　　出现在云洪他们这些天才视线中的，是一片浩瀚无垠的星空，不见任何星辰，不见任何尘埃。
　　而在这片星空中央，正悬浮着一座被朦胧白雾所笼罩的浩瀚世界，雾气朦胧缥缈，难以窥测。
　　只能隐约看见那一方浩瀚世界，似有一座拔地而起的巍峨神山。
　　神山屹立，威压幅散，蕴含着某种神奇力量，即使相隔遥远时空，仍令这些天才不由自主盯着望了过去。
　　“呼！”云洪的道心意志最为强大，一念间便清醒了过来，不由露出惊异之色。
　　好诡异的山峰。
　　羽鸿真君是第二个清醒过来的，眼眸中同样充满震惊之色。
　　至于其他天才，如白魔真君、古胤真君等，一个个清醒就要慢得多，有好几位过了半晌才回过神。
　　而血峰道君一直安静等待着，并未过多催促。
　　直到最后一位天才清醒，血峰道君才缓缓开口：“那一片被白雾笼罩的世界，便是至尊战场，只是尚未完全开启，你们的初战阶段，便是在其中进行。”
　　“那一座神山，则是至尊神山，最终的决战阶段，就在神山之上进行。”血峰道君遥遥指去。
　　顿时，云洪等天才再度望了过去，却都再没有第一次所见的诡异之感。
　　至尊战场？至尊神山？
　　实际上。
　　有关少年至尊战的讯息并非隐秘，他们在万星域时都有查询。
　　甚至一些普通仙神若是耗费些时间，都能查阅到相关讯息。
　　但翻阅资料和亲眼所见，那是两码事。
　　“这是我星宫这数十年收集的情报，除我们这方宇宙的，也有其他宇宙的一些超级天才讯息，不过，你们应该都清楚，人的样貌可以改，唯有神魂气息不变。”血峰道君悠悠道。
　　“加之这情报并不完整，暗中肯定还有隐藏天才，你们进入战场之后，自行慢慢斟酌这份情报。”血峰道君直接一挥手。
　　哗！哗！哗！
　　在云洪、羽鸿真君他们面前，同时浮现了一枚枚玉简，所有人纷纷接下来，迅速探查起讯息。
　　这就是背靠大势力的好处，跟随大能者，轻易便抵达这里。
　　若是独行散修，即使千辛万苦来到这里，也对自己可能碰到的对手两眼一抹黑，危险系数要高很多。
　　“我再提醒一点。”
　　“进入至尊战场，无形规则力量笼罩，你们会被随机传送到战场各处，更无法和外界联系，连神念探查范围都会急剧缩小，到时，你们若有机会，初战阶段尽可能联手。”血峰道君轻声道。
　　“也记得，保命第一！”
　　“纵然强大如羽鸿、云洪，你们说不定会遇到无比可怕的敌人，乃至数位少年天骄围攻，就算再不甘心，必要时刻，活下来，才是第一位的！”血峰道君冷漠声音在每位天才耳畔：“可明白？”
　　“明白。”云洪、羽鸿真君等天才都恭敬道。
　　活着，才拥有无限未来。
　　“行。”
　　“进至尊战场吧，我会一直在外界观战，到一切对决结束，会再等你们返回。”血峰道君一挥手。
　　当即。
　　一股无形力量笼罩，云洪他们这数十位天才直接飞向了远处虚空中的那一座被朦胧白雾笼罩的世界。
　　“现在就进入？”
　　“不是说还要半个月吗？”众多天才有些错愕。
　　“进去后，安心静修等待，半个月后，战场自会正式开启。”血峰道君的声音最后在云洪他们耳畔响起。
　　随后。
　　当那一缕缕朦胧白雾触碰到云洪、羽鸿真君他们时，无声无息就消失在了血峰道君的视线中。
　　待确认所有参战天才都已进入至尊战场。
　　呼！
　　血峰道君一步迈出，瞬间跨越遥远距离，来到了这片星空不起眼的一处区域。
　　虚空中，正悬浮着一座完全开放式的神殿。
　　说是神殿，更仿佛一座巨大的观战台。
　　神殿上，正悬浮一尊又一尊悬浮王座，每个王座上都坐着散发着滔天威压的超级存在。
　　每一位的气息，都丝毫不亚于血峰道君。
　　“血峰来了。”
　　“看样子，星宫的队伍，怕是已经进入。”众多王座上的一位位超级存在陆续开口，他们弥散出的气息，都仿佛一方天地本源之化身，拥有着不可思议之伟能。
　　道君！
　　能够来到这里的，每一位都是道君。
　　“都送进去了，你们麾下的那些小家伙，应该也都进去了吧。”血峰道君随手说道，毫不谦让直接坐上了靠中央的一尊王座。
　　虽彼此同是道君，可王座的次序和位置，也是有讲究的。
　　坐在这里。
　　以这些道君的感知能力和视力，就能轻易看清下方至尊战场上的景象。
　　“血峰，你星宫这个时代可是不凡，接连诞生了羽鸿、云洪这两个厉害的小家伙。”坐在神殿最高处，一位身穿白袍，浑身仿佛笼罩于无尽光明中的老者笑呵呵道：“尤其是那云洪，这些年我也有所耳闻，都说他有道君之姿，是第二个竹天啊！”
　　“o老，言过了。”
　　血峰道君面对这老者，显得颇为客气：“他们都才踏上修行路不久，未来的路很难说，再说，宇河联盟这一代同样不弱。”
　　这白袍老者的身份。
　　显然是宇河联盟此次的领队道君！
　　实际上，能来到这座神殿共同观战的，都是和宇河联盟关系较好，近乎盟友的超级势力。
　　浩瀚寰宇，除极少数一些势力，绝大部分超级势力都会选择一方巅峰势力站队，许多超级势力甚至可以说是巅峰势力的分支。
　　以星宫之强，虽谈不上宇河联盟分支，但许多大事上会支持宇河联盟。
　　同样。
　　星宫也堪称宇河联盟最重要的盟友之一。
　　“哈哈，这次，我们可比不上你们，赤燕不久前就被羽鸿那小家伙击败了，羽鸿很有希望冲入前八乃至前四！”
　　“至于云洪……确实很有潜力，不过修炼岁月短暂，难说。”白袍老者笑道：“嗯，真要说起来，金亚，你‘九虹宇宙’的那个小家伙，应该比我们麾下那些小家伙都要可怕，很可能登顶。”
　　“是叫蒙雨吧。”
　　“我见过金亚传来的战斗影像，那拳法，当真是逆天，一旦渡劫成功，至少能拥有真神圆满实力，甚至有望直接达到绝顶真神层次！”其他王座上的一位位超级存在陆续开口。
　　既彼此结为联盟，他们各大势力的情报，一些不太隐秘的都是共通的。
　　像这次少年至尊战前。
　　以宇河联盟为核心的众多超级势力，都有约定，麾下天才在初战阶段，会尽可能联手，至少减少彼此碰撞。
　　“呵呵，蒙雨是不错，但真要论天赋，比‘血峰道友’麾下的那云洪还要差许多，只是胜在修炼岁月长些罢了。”坐在一侧，浑身笼罩金袍，生命气息截然不同的六臂独眼道君笑呵呵道。
　　单从生命气息，任何大能者都能察觉出，这是一位异宇宙道君。
　　不过。
　　不同宇宙的大势力间，并非一定会见面就分生死，相反，因处于不同宇宙，没有根本冲突，反而有可能结成盟友。
　　……
　　至尊战场内，一片被白雾笼罩的悬浮巨石之上。
　　“还有半月时间？”云洪盘膝坐在这里。
　　刚才一触碰到那白雾，云洪只觉一股波动掠过，仿佛生命本源都被彻底探查，紧接着，就被传送到了这里。
　　周围白雾茫茫，无法看清远方，无形力量压制，云洪根本无法离开这块巨石。
　　忽然。
　　“嗯？”云洪眼神中闪过一丝惊异。
　　大量讯息无声无息涌入了他的脑海中。
　　是有关这次少年至尊战的规则。
　　除了血峰道君之前所提及的，还有大量更为详细的规则讯息。
　　“呼！”
　　“原来如此。”云洪长舒口气，眼眸中有着一丝野望：“接下来，就是安心等待进入。”


第二十五章 完全开启
　　“不过，这少年至尊战，倒是和我之前所想一样，无法动用源念、戮念。”云洪暗自感慨。
　　按传递来讯息中的规则。
　　少年至尊战，不限制使用任何法宝，如果实力够强大，能耐足够强，即便动用先天灵宝都行。
　　但是，不允许使用任何道宝以及近似于道宝的秘术手段。
　　对此，云洪亦能理解。
　　像各种强大神术，要靠自身才能修炼成，法宝则要自身实力够强才能发挥出威能。
　　而戮念、源念这种手段，修炼起来和自身强大与否无关，所消耗的也是外在力量。
　　“靠积分定排名？前六十四名直接晋级？”云洪暗自琢磨着细则。
　　获取积分，主要有两种方式，第一种是击杀天魔，天魔又分为魔兵、魔将、魔神三个层次，一旦击杀依次可获取一、一百、一万积分！
　　第二种方式，参战者彼此间进行杀戮，击败或是击杀对方可获取一百积分，同时还可获取对方已积累的五分之一积分，战败者则保留五分之四积分，进入最终排名。
　　“即使战败，若积累的积分足够高，同样有望进入决战阶段？”云洪暗道：“这是为避免有少年天骄提前出局？”
　　毕竟，若少年天骄提前碰撞，很可能会有人不敌战败。
　　所谓决战阶段，即积分排名前三百二十名的一对一碰撞，败者淘汰，又分两种情况。
　　初战阶段排名前六十四名，将直接进入决战阶段的一百二十八强！
　　而积分排名六十五至三百二十名，则还需要依次进行三轮对决，才能再和积分前六十四名一一对决，最终决出少年至尊。
　　“所以，初战阶段，没必要一味追求积分，保持在前三十二名，甚至保证能够进入决战阶段即可。”云洪暗道。
　　若是实力足够可怕，就算积分排名三百多名，一样有希望横扫诸强登顶至尊神山。
　　对普通天才。
　　如白魔真君、古胤真君这一层次，自然是要从头到尾拼命拼杀，才有希望杀入决战阶段。
　　但对云洪这样的少年天骄，自问进入决战阶段问题不大。
　　“我更重要的，是磨砺自身剑术，尽可能在三年内将唯我剑道第八式创出。”云洪暗道：“唯有如此，才有绝对把握去和资料讯息所提及的，最可怕的那几位少年天骄搏杀。”
　　原本，将时间之道推演到法界二重天的云洪是充满自信的。
　　但是。
　　他阅览了血峰道君给出的资料讯息中囊括浩瀚寰宇诸多势力，乃至好几方异宇宙势力的天才讯息，足足上万名，单单提及到的少年天骄就超过三十位。
　　有几位无比可怕。
　　辞真君、蒙雨真君、紫雾真君、蚕天真君……个个都有击败乃至击杀玄仙真神的战绩，在星宫情报标注中，都有夺取少年至尊的可能！
　　暗中，或许还有一些可怕人物。
　　但是，这非但没有让有云洪心慌，反而让他心中战意涌动，唯有足够多足够强的对手，才能称得上磨砺！
　　这些人，是这个时代诸多宇宙最巅峰天才的集结。
　　“羽鸿，被‘宇河联盟’认为有望冲击前八，而我，倒是只被认为有望前三十二名？”云洪一笑。
　　想一想，云洪也
　　觉得正常。
　　毕竟，自己是十几年前才闯过了战神楼十一层，且星宫高层恐怕都见过战斗影像，知道自己当时的剑术并不算太强，之所以能够闯过，所仰仗的更多是三重星宇领域。
　　领域，群战时优势极大，但终究只是辅助手段。
　　真到一对一面对那些最顶尖妖孽，起到的作用大概率是赶不上一些爆发性神术的。
　　“无所谓，情报的实力排名，没有太大意义，先低调一些也好。”云洪一笑，闭上了眼。
　　无形波动幅散开来。
　　随即，在这方圆十丈的巨石上浮现了一道道虚影，这些虚影不蕴含任何法力波动。
　　直接迅速演练起诸多一种种剑法来。
　　云洪的脑海中，同样继续推演起以时空两大上位道为根基的剑法，不断总结推演。
　　创造剑术，就仿佛造房子，道法感悟是原材料，若材料都没有或材料不够，自然无法搭建起房子。
　　但同样的原材料，能够搭建出怎样的房子，就要因人而异。
　　现在的云洪，随手所创出的剑术，就能让许多第五第六境修仙者如获珍宝，可为一宗一族之秘典。
　　但这些剑法，云洪自身并不满意，远远达不到他心中的圆满之境，更别说能称得上‘唯我剑道’这四个字。
　　这是他的本命之道，是道心道意之体现。
　　每一式想要创出来都会无比艰难。
　　……
　　在至尊战场，另外一处雾气笼罩的巨石上。
　　“真难等啊，还要半个月。”一条通体赤红鳞甲的真龙，两个眼睛麻溜转着，身前却是摆着烧烤架。
　　龙爪熟练摆弄着烧烤，龙躯旁摆放着大量瓶瓶罐罐。
　　“还是我够聪明，不让使用道宝，可没说不让烧烤，打架？打生打死有什么好，吃好喝好才是最重要的。”赤红鳞甲真龙嘀咕着。
　　“不过。”
　　“按道君的意思，若是碰到那星宫云洪遇险，尽可能救他一救？难不成那小子和我真龙族有关系？”
　　“也罢，有机会救一救也无妨。”赤红鳞甲真龙摆动着，时不时喷出一口火来。
　　他喷出的火焰温度之高简直惊人，但那烤肉却无太大变化，显然也非凡物。
　　……
　　“能让帝君点名，这云洪必须要杀，短短六百年便能达到如此地步，的确是个大威胁。”一头仅有巴掌大小，通体晶莹美丽到极点，仿佛蝉虫般的一头异兽趴在巨石上，默默等待。
　　……
　　“这少年至尊战的规矩，真够繁琐的。”
　　赤身的魁梧壮汉躺在巨石上，那一柄巨大的黑色战斧正放在一旁，正常情况下，强大修仙者兵器都会收入储物法宝中，显然这战斧颇为特殊。
　　魁梧壮汉皱眉，呢喃自语：“按我说，就该将所有人关到一间密室，彼此厮杀，活到最后的一个人，自然就是当代至尊。”
　　“这些规矩，两个字，麻烦！”
　　“四个字，浪费时间。”
　　“半个月？先睡一觉吧！”魁梧壮汉双手枕着脑袋，闭上了眼睛，不一会，竟慢慢有鼾声响起。
　　……
　　随时间流逝。
　　浩瀚寰宇众多强大势力，乃至众多异宇宙队伍纷纷抵达，越来越多的超级天才进入了至尊战场，等待战场开启。
　　而在至尊战场所处这一方浩瀚虚空。
　　来自众多势力的领队道君，也逐渐以五大巅峰势力为核心，形成了好几处观战之地。
　　以道君之神通法力，他们都能清晰感应到彼此，但无形规则压制，令即使有深仇大恨的道君间，都无法直接出手。
　　当然。
　　也有些较为独立的超级势力，领队的独行道君，则会占据星空一隅观战。
　　在血峰道君所处的那一处观战神殿。
　　“总算是都到齐了，除金亚道君外，我们各方势力，都汇聚到了这里。”名为‘o老’的白袍老者笑呵呵道：“接下来，就让我们拭目以待，能有多少年轻小家伙冲入决战阶段。”
　　“以往的少年至尊战，一般也就数千位天才参战，但这次，单单我们这边，参战的就有超过三千位！”一位坐在王座上的黑袍大汉笑道：“全部参战者，怕是有一两万。”
　　“这倒是，哈哈，像o老带的宇河联盟队伍仅有百余人，但我送去的就有近百位了。”另一位宛若帝皇般的紫袍中年人笑道。
　　他乃是一方超级势力领袖，统领着一方大千界，逍遥自在！
　　“袭游，你和我想的一样，o老和血峰他们，挑选的每一位天才实力恐怕都很不凡，我走量。”另一位道君同样笑道：“只要能勉强爆发绝顶天仙实力，都送进去，只要能磨砺出来一个，就算走运。”
　　“嗯。”
　　“这届少年至尊战，非同一般，一旦错过，下次再想碰到不知要到何时。”
　　“只是，我有些好奇，气运汇聚，这一时代怎会诞生如此多少年天骄，冥冥中的劫难，到底是什么，o老，盟主有说什么吗？”
　　“自道祖开天辟地，浩瀚诸宇，历数次大劫，气运动荡如此巨大，堪称前所未有，难不成是比逐神之战还要大的劫难？”众多道君随意聊着，话题却慢慢变了。
　　这实际才是许多道君真正关心的。
　　道君，已堪称站在浩瀚寰宇之巅，许多都统领一方大千界，身处家乡世界便是近乎无敌的。
　　但冥冥中感应到的劫难，令他们心中难安。
　　“诸位，这劫难之源头，盟主并未多谈及，背后蕴含的秘密极大。”主座上的白袍老者轻声道：“此次劫难，不单单是我遂古宇宙之事，更波及到诸宇，否则，像金亚道君，也不会横渡宇宙至此。”
　　“哈哈，再大的劫难，又何必担忧？”那金袍六臂独眼道君笑道：“在场道友中，不乏有从‘血祖之劫’‘逐神时代’中走过来的，对我们来说，劫难中总有生机。”
　　“这倒是。”
　　“不怕，大劫难大动荡之时，同样是大机会。”许多道君颔首，颇为自信。
　　能够修炼到道君之境，哪一个不是历经无数劫难，哪一个不是天生大气运大际遇，即使感应到冥冥中劫难将临，依旧自信。
　　就在神殿中众多道君互相谈论时。
　　忽然。
　　观战神殿下方，虚空尽头那被朦胧雾霭笼罩的至尊战场，忽然爆发出一股前所未有的宏大波动。
　　紧接着，中央那一尊巍峨神山释放出无尽霞光，霞光蕴含着奇异力量，将雾气驱散，将广袤的至尊战场内景显露了出来。
　　一时间。
　　这片星空中的一位位道君都感应到，冥冥中有着无穷至高伟力自至尊战场中传递而来，幅散向天地八方。
　　那至高伟岸的压迫，即使强大如道君都不得不低头，心中本能生出崇敬之感。
　　道祖！
　　至尊战场，乃是道祖开天辟地后所留的唯一遗迹，也蕴含着道祖赋予的无上威压。
　　“战场开启。”
　　“少年至尊战，终于要开始了。”星空各方的道君都纷纷望向了悬浮于星河中的庞大世界。
　　之前。
　　至尊战场未曾完全开启，道祖遗留的规则笼罩，他们无法窥伺。
　　如今战场完全开启，道君虽们仍无法进入，但仅仅是相隔虚空观战，还是能够做到的！
　　“蒙雨在哪里？”
　　“赤燕呢？被传送到哪里去了？”
　　“这参战者……竟接近两万，果然够多的。”
　　“好多魔兵，参战者一多，这至尊战场的魔兵数量也跟着暴涨了一大截。”众多道君迅速搜寻着自家势力的参战者。
　　虽至尊战场广阔浩瀚，纵横数百亿里。
　　但以道君的感应能力，很快就一个个搜寻了出来。
　　“羽鸿，被传送至了一处海域，倒是有些倒霉。”血峰道君悠闲看着：“这云洪，有些滑头，竟然直接变幻了身形样貌。”
　　实际上。
　　单就血峰道君看过去，变幻了容貌身形的参战者极多，几乎超过了七成。
　　“嗯？”
　　血峰道君脸色微微一变：“白魔，当真是有些运气不好，竟一上来就碰到了如此棘手的家伙。”
　　身处至尊战场内部的参战者们，并不清楚自己将要面对的对手，可观战的道君们，却能够看的一清二楚。
　　……
　　遥远的星宫总部，万神殿区域，一处奢华空旷宫殿内。
　　足足过百位散发着强大气息的大能者，随意坐在一尊尊座椅上，望着远处的光幕，彼此交谈着。
　　此次少年至尊战，寻常金仙界神无法前往战场直接观战的。
　　但血峰道君自会通过秘术，将他所见传递回星宫。
　　因此，愿来观战的大能者便汇聚到了这里。
　　“云洪在哪里？”
　　“瞧见了。”
　　“云洪不知道能闯到什么地步。”
　　“我个人感觉羽鸿更强大。”这些大能者随意交谈着。
　　“狱主，我看了这些参战者讯息，云洪想要夺取少年至尊怕是很艰难啊！”白袍男子笑道。
　　“我知道。”身穿黑袍的狱主闷声道：“慢慢看吧，我敢赌，自然是有些把握的，想想云洪第一次参加万星战的时候。”
　　狱主默默盯着光幕上的场景。
　　实际上，他刚才翻阅到那些参战者资料讯息，尤其那几位最顶尖天才的战绩，他心也有些慌。
　　只是，骑虎难下，不得不保持镇定。
　　……
　　浩瀚寰宇，无数超级势力、巅峰势力的大能者们，都在通过各种手段遥遥观战。
　　但身处至尊战场内的参战者们，对这些都毫无察觉。
　　“好浓郁的天地灵气，倒是不必担心恢复法力。”原本在巨石上默默推演剑法的云洪。
　　只觉空间震荡，待景象凝聚，就已来到了这片荒原中。
　　放眼望去。
　　和寻常的大千界主界似乎没太大区别。
　　“无法飞离高空百万里？无法潜入大地深处？”云洪默默感应着：“空间压迫惊人，竟连瞬移都无法施展？其他道法手段，同样受到了重重压制。”
　　这至尊战场的空间束缚，比云洪曾经呆过的星狱世界，还要大得多。
　　呼！
　　云洪挥手抓住身前金色信物，信物当即化为无数光点融入周身，同时云洪也感应体内多了一股奇异力量。
　　只需一念能够引动。
　　“透过这股力量，能够查看到了参战者的积分排名讯息？”云洪暗自感应，脑海中浮现了大量讯息。
　　紫雾真君：102
　　归咎真君：3
　　α终婢：1
　　檎婢：1
　　……
　　密密麻麻的名字，足足有近两万，云洪迅速扫过，看到了白魔真君、莫情真君等好友名字，也见到了赤燕真君、蚕天真君等人的名字。
　　绝大部分人后面紧跟的数字都是0。
　　“这紫雾真君，刚进来就一百多积分，难道是有哪个倒霉蛋一进来就碰到了他。”云洪暗自摇头。
　　除能查看排名迅速，云洪也感知到这股力量的另外一作用。
　　“一旦引动，半息后便能脱离至尊战场，进入候战区？”
　　云洪暗自琢磨：“相当于认输？不过，至少能保住性命！”
　　“先四处走走，看看情况。”云洪一飞冲天来到高空，双眸隐现神光，轻易就看过了数百万里大地。
　　神念仅能扫荡万里的情况下，也就只能依靠神眼了。
　　“走！”
　　至尊战场，每一届的地形样貌都不同。
　　因此，云洪也不清楚自己到底被传送到了何处，随意选定了一个方向飞去，感应着四周。
　　仅仅飞过了数十万里。
　　“轰隆！”数百万里外的虚空中传来剧烈震荡，两股可怕的能量波动爆发，汹涌的天地领域爆发碰撞，显然是有超级天才在碰撞交手。
　　“这么快就开始动手？不先找魔兵吗？”云洪暗道，他还准备先瞧瞧魔兵魔将长什么样。
　　忽然。
　　轰！
　　原本平静的数万里外的山脉中，猛然爆发出一道可怕气息，汹涌的土黄色气流瞬间笼罩十万里虚空，也将云洪完全笼罩了。
　　“偷袭？”云洪皱眉。
　　“受死！”一道身穿黑色战铠的万丈身影冲杀过来，手中是一柄可怕战刀。
　　哗！一道可怕刀光，似从虚无中浮现，瞬间斩过万里长空，令空间轰然出现了无数裂痕，直接劈向了云洪。
　　“好快的刀。”
　　“单凭这一刀，恐怕就有接近白魔师兄的实力了，不愧是至尊战场，随便冒出来一个都如此厉害。”云洪心中暗自感慨。
　　如果是第一次万星战时，这样一刀对云洪还有很大威胁。
　　但数百年过去？
　　“呼！”云洪直接伸出手。
　　他的手掌晶莹如玉，比婴儿的手还要白皙，但轻轻一探出，便瞬间暴涨至万里，横扫虚空。
　　将《天衍九变》修炼至第七重圆满，云洪神体之坚固媲美二阶仙器，整个人本质上便是一件仙器。
　　即使不使用任何法宝，都相当于二阶仙器的爆发，引动神力和道之波动，威能更是大的不可思议！
　　手掌拍去，五指张开如五根指剑瞬间和那劈来的刀光碰撞到了一起。
　　“轰隆隆~”
　　那看似威能滔天的刀光，瞬间被五指拍打湮灭，连同幅散数万里的土黄色气流领域都轰然崩溃。
　　“不好！”
　　那黑色战铠身影脸色一变：“绝对有少年天骄实力！我怎么这么倒霉，寻找的第一个对手，竟就是少年天骄？”
　　“这样貌外表，明明和情报中任何一位都不符。”
　　他哪里知道，云洪降临的第一时间就改变了身形样貌，未曾真正见过云洪的根本看不出来。
　　“逃！”黑色战铠身影本能想要逃。
　　但云洪既已出手，又怎么可能给他逃窜的机会？
　　巨掌拍来时空仿佛扭曲，令他躲都躲不开。
　　时空兼修尽皆达到法界二重天，云洪对时空的掌控程度，是超乎寻常天才想象的。
　　“认输，饶命！”黑色战铠身影面对如此可怕一掌，哪里敢硬扛，焦急传音。
　　周身更是浮现了朦胧金光。
　　“认输？”云洪心念一动，攻击稍缓了一步。
　　待这一掌真正轰然降临，一股无形力量便已将黑色战铠身影笼罩，挪移离开至尊战场。
　　原地，只剩下一枚金色信物。
　　“首战，倒是轻松。”云洪微微一笑。
　　刚才，他若是愿意，完全能在半息内，将这黑色战铠身影斩杀。
　　只是，在血峰道君所给的玉简中说的很清楚，除了敌对势力的修仙者外，其他势力天才，能不杀则不杀！
　　呼！
　　云洪一步迈出来到金色信物旁，指尖触碰到金色信物。
　　这信物，当即化为无数光点融入身躯内，旋即就感应到自己的积分上涨一百，排名更大幅度提升。
　　“若非他主动出手，刚才我还真没发现他。”云洪暗道。
　　神念仅能感应万里，相对于整个至尊战场的数百亿里区域，感应范围实在太小了。
　　“走。”云洪向着远处飞去。
　　待飞出数百万里，都再难看见，距两人刚才交战数十万里外，才又猛然冲出一位紫袍女子来。
　　她望着云洪远处的方向，眼眸中满是惊骇。
　　“好可怕的实力，绝对是那最顶尖的数十位少年天骄之一，只是，不知是暗中隐藏的天才，还是变了容貌的。”紫袍女子暗惊：“这等人物，绝不可招惹，躲得越远越好。”
　　对绝大部分参战者来说，就算十位二十位联手，也难是一位少年天骄的对手。
　　所以，一旦遭遇，远远避开就是对的。
　　她化为流光，朝着和云洪相反反向飞去。


第二十六章 横行一方
　　至尊战场所处的浩瀚世界。
　　一片宽达数万里的一条大河上。
　　三道散发着强大气息的身影，皆巍峨万丈，各自占据虚空一方，手持法宝，将一身穿黑色甲衣的青年团团围住。
　　“小子，主动认输，还能留你一条性命，否则，真要交手碰撞，半息时间，你说不定就要陨落了。”手持巨大战锤的黑甲壮汉低沉道。
　　“你们三个交出信物，我可饶你们不死。”黑衣青年颇为认真道。
　　联手的三人先是一愣，旋即就哈哈大笑起来。
　　“小子，你要找死，成全你。”黑甲壮汉怒喝道：“动手，直接围攻灭了他！”
　　“杀！”“杀！”
　　早已施展出界神战体，气势滔天的三大高手，当即形成合击之势，同时杀向了云洪。
　　实际上，刚进入至尊战场不久，就敢于联手主动冲杀的，实力通常都是非常强，一般都有资格位列宇宙天才榜！
　　“嗡~”其中一位紫甲女子双眸猛然变幻，宛若蕴含两方神秘世界，刹那间，无形的威压冲击瞬间降临，冲击向黑衣青年的元神。
　　“轰！”
　　另外一蓝色战铠青年，持剑杀向黑衣青年的同时，周身更浮现了重重水流，水流急剧膨胀眨眼间就幅散方圆十万里，淹没了黑衣青年。
　　黑色壮汉同样持锤狠狠砸了过来。
　　“哈哈，实力都不错。”黑衣青年承受了那紫甲女子神魂攻击，神情却无任何变化，反而大笑起来，旋即一步迈出，在领域水流的束缚中如若闪电般，直接避开了三人的围攻。
　　显的无比轻松。
　　“什么？”
　　“这等身法？不好！”原本气势滔天的三人，脸色同时变了。
　　他们三人本不熟悉，为何主动联手？最主要原因就是各有所长，联手下实力倍增，像蓝色战铠青年的领域是非常强的，他们自问就算宇宙天才榜排名前五十的超级天才，在领域下实力都要大减。
　　可如今，这个毫不起眼的黑衣青年，竟似乎毫无影响，这是什么实力？
　　“逃！”
　　“快逃！”三大天才心中慌乱，却没有丝毫犹豫，直接转身，分别冲向了三个方向。
　　“逃？逃的掉吗？”黑衣青年微微摇头。
　　“呼！”一缕缕可怕紫光绽放，如同一柄柄利剑冲击，直接将那领域所形成的水流碾压的轰然湮灭，更直接笼罩方圆十余万里。
　　“轰！”“轰！”伸出的两只大手更是凝聚天地灵气，暴涨万里，直接浩浩荡荡拍打向了那手持战锤壮汉和蓝色战铠青年。
　　“不好。”
　　“挡住。”两人怒吼，挥动手中兵器想要抵挡。
　　“嘭！”“嘭！”
　　一时间，天崩地裂，大河震荡，空间更是层层破碎，这一双巨掌直接将两名位列宇宙天才榜的天才拍打的倒飞，手中兵器都轰然抛飞，战铠疯狂震颤，坚固的神体上都出现无数裂痕。
　　一次碰撞，他们两人的神体，一个损耗了三成，一个损耗了两成！
　　“这！这！是最强的那一批天才！”
　　“少年天骄，怎么会这么倒霉？”手持战锤壮汉和蓝色战铠青年都崩溃了，这等恐怖实力和他们根本不是一个层次的，面对那再度抽打拍来的巨掌，不得不第一时间引动体内力量，身躯表层浮现了一层朦胧金光。
　　“这就认输？”黑衣青年微微摇头。
　　收起双拳，不再理会这两大天才，直接一步迈出，径直杀向了那逃的最远的紫甲女子。
　　唰！唰！
　　黑衣青年的速度快的惊人，十万里距离眨眼就杀到。
　　“什么？杀向我来了？”紫甲女子彻底慌乱。
　　她心中满是悔恨，万万没想到，刚进入至尊战场不久就遇到了如此可怕对手。
　　“嘭！”大掌拍打来，凶猛彪悍，直接将紫甲女子轰击的倒飞，神力衰减瞬间超过了三成。
　　“我认……”她惊怒下刚想引动体内的信符力量，就只觉一股可怕的神魂冲击袭来，宛若一柄重锤狠狠砸在了自己神魂上，瞬间陷入了晕眩昏迷之中。
　　虽然只是一瞬间就清醒过来。
　　但她眼眸中已满是惊骇，嘶吼道：“你是云洪！”
　　威能如此大的紫光领域本就罕见，加上如此恐怖的神魂攻击，她还在院内时，早就被提点过。
　　“很聪明。”
　　“所以，死吧！”黑衣青年声音冰冷，掌中不知何时已浮现一柄散发凌厉气息的战剑，闪电般的一剑直接劈在了紫甲女子战铠上。
　　“轰隆~”剑光所蕴含的可怕威能，几乎瞬间就透过战铠，冲击到紫甲女子神体上，神体轰然炸裂。
　　“哗！”又一剑扫过。
　　“不！”这一声嘶吼戛然而止。
　　紫甲女子身上刚刚浮现出的金光，都还没来得及将她挪移离开战场，就彻底陨落了！
　　这条大河上，迅速恢复了平静。
　　半空中，只留下诸多法宝，以及在三枚金色信物。
　　“能逼得我爆发大半实力斩杀你，你也足以自豪了。”云洪挥手收起残留在这里的宝物信物。
　　“你，是我进入至尊战场以来，杀的第一人！”
　　云洪眼眸中泛着冰冷。
　　之所以要爆发斩杀这紫甲女子，原因很简单，云洪认出了她的身份。
　　九辰院当代第一天才。
　　论实力，比万星域寻常天阶成员还要强上一筹，且颇为擅长神魂攻击，身法速度也惊人，属于非常难缠的。
　　就算是白魔真君、古胤真君他们，都很可能被这紫甲女子逃窜掉。
　　只可惜。
　　她碰到了云洪。
　　单单云洪十六年前表现出的实力，就让和星宫关系极好的宇河联盟，认定属至尊战场上的顶尖强者之一。
　　实际上，潜修十六年后的云洪，无比自信，自问就算是寻常少年天骄，都能够将其击败。
　　也唯有最顶尖的几位，能让他忌惮。
　　但也只是忌惮，不代表云洪真的会怕，输或赢，也要战上一场才知道。
　　“别怪我，要怪就怪你出自九辰院。”云洪轻声自语。
　　天杀殿、九辰院、太魔岛，这三大超级势力是星宫最大的敌人，无尽岁月积累的仇怨最大。
　　且云洪之前数次遭遇过刺杀。
　　此次少年至尊战，凡是认出来的，云洪会全部杀光！
　　“提升到了第二十三名？”云洪感应到，自己得到这三大天才信物，获取了超过六百分，总积分也顺利超过了三千！
　　实际上。
　　进入至尊战场至今，才不过半天。
　　而按云洪得到的规则。
　　初战阶段，最长会持续三年时间，另外当留在战场内的参战者最后一名是三百二十位时，也会直接宣告初战结束。
　　“走，继续寻找天魔。”云洪又随意寻了个自己之前未走的方向，飞了过去。
　　自进入的这大半天时间，云洪踏寻上亿里，竟一头天魔都没碰到。
　　……
　　宇河联盟所在的观战神殿。
　　“不愧是云洪，霸道，一对三，直接横扫！”
　　“那小女娃，好像是九辰院的，当真是倒霉，竟自信到连身形容貌都不变幻，估计是被云洪认出来了。”
　　“这云洪，绝对属至尊战场中最耀眼的几个，当真是横行无忌，这片区域没谁是他对手。”
　　“他现在的积分，应该属很靠前了。”
　　“厉害！”一位位道君称赞道，以道君的念头运转速度，同时关注到数万参战者也是轻而易举的。
　　无数参战者散落，同一时间爆发交手的毕竟是少数。
　　不过。
　　所有道君，都会一直关注着最受瞩目的那一批天才。
　　“只能说一般般。”血峰道君笑呵呵道，但嘴上笑容却难掩他的得意。
　　这种时候，谁麾下弟子成员实力更强，便更有脸面，毫无疑问，云洪就很给血峰道君涨脸。
　　“我之前见过这云洪闯战神楼十一层的影像，那时他靠的是领域，剑术明明还没这么强。”
　　“两剑，几乎就能灭杀一位超级天才，简直不可思议，羽鸿的掌法威能恐怕也强不了太多。”血峰道君那一双充满毁灭性气息的眼眸俯瞰着下方至尊战场。
　　“他的道法感悟，和上位道法界三重天相比，怕是相差无几。”
　　“难不成，他的时空双道，都达到了法界二重天层次？”血峰道君暗自猜测。
　　他过去对云洪关注不太多，更没指点过云洪修行。
　　但作为星宫一方领袖，他也很期待云洪的成长。
　　“要么，是这云洪当时闯战神楼时隐藏了实力。”血峰道君暗道：“要么，就是最近十六年又有突破。”
　　无论是哪种情况，都值得他欣喜。
　　“之前，还觉得羽鸿冲击八强的概率更高，可如今看来，这云洪竟丝毫不弱。”血峰道君微笑望着。
　　“嗯，我星宫这一代，称得上群星荟萃。”
　　“云洪、羽鸿耀眼无比，那白魔也藏的很深，竟然也有所突破，冲入决战阶段应该不难，说不定能冲入六十四强！”
　　……
　　星宫总部，那一座汇聚了众多大能者的观战神殿中。
　　“好，我就说了这云洪够厉害。”狱主颇为得意笑着：“这才半天时间，就击败了八位天才了，没有一个人能挡住他三合！”
　　“狱主，你可别得意太早，云洪是厉害，但你瞧瞧战场上，厉害的可不止云洪一个。”另一个浅红色衣袍光头大汉淡淡道。
　　“玖络，你别不服气！”
　　狱主瞥了眼浅红衣袍光头大汉：“你赌的可是云洪进不了八强，云洪夺取少年至尊是有难度，但八强手到擒来，这次再输，你就要输给我两千点了。”
　　“嗤，等着瞧。”浅红衣袍光头大汉冷哼道。
　　其他大能者看着两人斗嘴，不由都笑了起来。
　　身为大能者，他们平日在麾下仙神或弟子面前，需要保持庄重，但他们也是人，也有七情六欲，彼此间呆在一起时，也是嬉笑怒骂。
　　更何况，狱主本就是出了名的放荡不羁。
　　……
　　如果说血峰道君所在的观战神殿，以及星宫内，都为云洪的爆发赞叹欣喜时。
　　那么。
　　距至尊战场不太远的另一处虚空神殿中，就是另一番景象。
　　“这云洪，未免太嚣张了。”一尊浑身散发火焰的巍峨身影冷漠道：“明明都认输了，竟然还痛下杀手！”
　　他，是九辰院的两大领袖之一，月辰道君！
　　“月辰，淡定点，你们和星宫的仇怨谁人不清楚？你麾下那小丫头连样貌都不知道变幻，被杀死也正常。”坐在他旁边的瘦高道君笑道。
　　“哼，等着吧，这云洪如此嚣张，迟早也会被杀死。”月辰道君冷冷道。
　　他看似是重视麾下这些天才，但实际上，他也不会太在乎，无尽岁月，一代代积累诞生了多少天才？
　　真正能成大能者的，又能有几人？
　　只是，此次少年至尊战牵扯颇大，各方势力领袖汇聚，自然都想面子上好看些。
　　“月辰，放心，自会有人替你麾下那小娃娃报仇。”一道淡淡声音在月辰道君脑海中响起：“我早就命蚕天和昊月他们，寻找机会斩杀云洪。”
　　“哦？”月辰道君眼前一亮，不由转头望向了盘踞在神殿最高处王座上的黑色鳞甲异兽。
　　“多谢斗安道君。”月辰道君传音过去。
　　“不必谢我，这是帝君的命令。”斗安道君笑着传音道：“只望将来大劫中，你九辰院能多多支持我族。”
　　“哈哈，我自会向大哥说的，虽不敢保证，但至少，我九辰院绝不会和帝君为敌。”月辰道君笑着传音。
　　斗安道君一笑。
　　混沌古神一族，乃浩瀚寰宇第一大势力，放眼诸宇都堪称最强势力之一，自然也有许多超级势力臣服或，靠拢。
　　如九辰院，如天杀殿，实际都是偏向于混沌古神一族的。
　　但是，靠拢和真正结盟乃至臣服，那是两回事。
　　斗安道君很清楚，似月辰道君之所以示好，只是为借力对抗大敌星宫罢了，将来若势力壮大，翻脸也在一瞬。
　　不过，斗安道君也不会戳破。
　　“云洪？”斗安道君的目光落向至尊战场。
　　少年至尊战开始至今，数万天才中涌现了不少耀眼人物。
　　有好几位，都是之前不显山不露水，却直接爆发少年天骄实力的。
　　但是，这数十位耀眼天才中，云洪，绝对都算其中翘楚。
　　最让人心颤的，是他那短暂到令人心悸的修炼岁月。
　　至少斗安道君所知的这些少年天骄，除云洪外，修炼岁月最短的都接近两千年了。
　　“希望，蚕天和昊月他们四个，能找机会汇合，联手斩杀云洪吧。”斗安道君心中默念。
　　……
　　至尊战场内。
　　随时间流逝，在最初两三天的混乱大战后，一大批实力弱小或许运气较差的参战者迅速被淘汰。
　　剩下的大部分参战者，要么小心翼翼，开始寻找魔兵猎杀，要么开始彼此联手增强生机。
　　当然。
　　这些情况，都不适用于最顶尖的一批少年天骄。
　　不知是偶然还是有意，数十位少年天骄都恰好都传送至不同区域。
　　这也让一位位少年天骄虽是独行，却个个都在疯狂杀戮，积分迅速暴涨，即使真的不小心遭遇数十位天才联手，也能顺利逃脱。
　　云洪，也不例外。
　　短短三天，他就击败或击杀了超过三十位天才，积分一路暴涨逼近了一万大关，排名更是飙升到第九。
　　“云洪！那黑衣青年是云洪。”
　　“当真是阴险，竟变幻了容貌，三哥就是没认出来，没有第一时间逃窜，被追杀上了。”
　　“他的领域强大，速度太快了，一旦被盯上，想逃都逃不掉。”
　　“还好，至少我们现在都记得他的神魂气息了，一旦再碰到，远远的就逃离，不能给他机会。”
　　每一场搏杀动静都很大，因此，短短两三天，方圆近十亿里，这片区域还活着的天才几乎都知道。
　　太煌界域星宫的那位少年天骄云洪，就在这一带！
　　一条巍峨山脉旁。
　　“一个个见到我，就发疯了一样逃，其他的怕是都躲了起来。”云洪飞行在山间，也感到无奈。
　　神念扫荡范围太小，如果其他天才都小心躲藏，他也很难一个个搜寻出来。
　　“不过。”
　　“这接连数日的杀戮，也让我的剑法有了诸多新的感悟。”云洪暗道。
　　他碰到的诸多对手中，最厉害的一个，都能爆发玄仙初期实力。
　　那一战，云洪刚开始没施展领域，神力也没有展露太强，双方大战许久。
　　直到最后，云洪才爆发将其击败。
　　也让云洪受益良多。
　　生死战斗，才是最好的老师！
　　忽然。
　　“嗯？”云洪忽然停住了，猛然转头盯上了虚空中，眼眸中流出了一丝惊异之色：“源魔？”
　　只见数千里虚空外，正有数十头充满邪异气息黑色身影突然浮现，他们形态各异，有人形，有兽形。
　　大的过万丈，小的不过百丈。
　　共同点，是他们身上散发出那种诡异气息，令人心悸，让人本能就生出要杀光他们的念头。
　　“不对，是天魔！”
　　“这是资料中讲述的天魔，全部都是魔兵！”云洪脑海中念头浮现：“只是，为何这所谓天魔，竟和我在源魔河上碰到的那些‘源魔’，散发出的气息一模一样？”
　　源魔河上的源魔，曾给了云洪深刻印象。
　　但是，容不得云洪思考太多。
　　“吼！”“吼！”从虚空中倏然浮现的数十头魔兵，仅停歇了瞬息，就怒吼着杀向了云洪。


第二十七章 所向披靡
　　“吼！”“吼！”这些天魔一个个散发着滔天邪异气息，凶戾无比，但除去这些诡异气息，一个个就仿佛是真正的天仙天神般，道法感悟似乎不算太高，但实力都很不凡，速度更是快的惊人。
　　轰！轰！
　　有好几头天魔更是瞬间爆发出领域，实力明显比其他天魔要强上一大截。
　　“灭！”云洪的一双神眸瞬间变得晦暗莫测，无形的神魂波动幅散开，冲击向那一头头天魔，但那一头头天魔神情竟无丝毫变化。
　　“无惧神魂攻击？”云洪微微皱眉，心念一动：“死吧！”
　　虽然这些天魔出现的有些诡异，足足贴近云洪数千里才从虚空中倏然出现，但仅仅如此，还不足以令云洪畏惧。
　　“轰隆隆~”一缕缕紫色光芒幅散，仿佛原地发生大爆炸一般，眨眼间就幅散方圆十万里虚空。
　　紫光束缚下，那一头头天魔速度锐减，无穷紫光更如一柄柄神剑疯狂冲击在那一头头天魔身上，令他们的生命气息急剧衰减。
　　“吼！”但这数十头天魔仍悍不畏死，冲杀了过来。
　　“没有智慧，死战不退？”云洪心中愈发疑惑，却没太多迟疑，伸出手掌拍出，巨掌横天在紫光领域中威势更是惊人，横扫虚空，数十位天魔尽皆陨落。
　　每一头天魔陨落，身躯都会轰然湮灭，只在原地留下一枚枚黑色信物。
　　“收！”云洪挥手，欲将这些黑色信物收起。
　　收起的瞬间，一枚枚信物化为无数黑色光点涌入了云洪体内，让云洪立刻就感受到自身积分的上涨。
　　“果然都是些魔兵，三十六头，一共才给了我三十六分。”云洪暗自摇头：“但这魔兵，论实力，怕是都能赶上最弱的参战者。”
　　经过这数日激战，云洪也能大致判断出，参战者的最弱实力约莫是‘绝顶天神’层次，数量最多。
　　稍强些的，几乎都能爆发玄仙门槛层次，像星宫派遣来参战的数十人，因能动用各种强大仙器法宝，星宫还有专门赐予，因此几乎都能爆发这一层次战力。
　　更强的，也就是玄仙初期层次，这种都是能位列宇宙天才榜了，论硬实力放眼整个战场，怕都能进入前一千名，星宫中如w雪真君、白魔真君、古胤真君、陨轲真君等都属这一层次。
　　至少要拥有这样的实力，才有资格主动搜寻猎杀其他参战者。
　　当然。
　　至尊战场内，最顶尖最耀眼的，则是云洪、羽鸿真君这一层次，只是他们彼此不碰撞，几乎不存在陨落或战败可能！
　　而魔兵，云洪判断应该都有绝顶天神实力，上下有一定浮动。
　　但是。
　　“击败击杀参战者，可获取一百积分，可一个魔兵才一积分。”云洪暗道：“唯一的区别，就是魔兵毫无智慧！”
　　像现在。
　　云洪敢肯定，自己飞行在高空中巡猎时，绝对有其他参战者看见自己，但一个个都狡猾无比，根本不冒头。
　　而魔兵，个个凶戾滔天，但似乎没什么智慧，却会主动杀过来。
　　“绝顶天神层次的魔兵才一积分，那一百积分的魔将、一万积分的魔神会强大到什么层次？”云洪暗道。
　　他隐隐有所预感。
　　随时间流逝。
　　留在至尊战场内的人数越来越少，一个个越来越难杀，许多参战者，恐怕都会转而去猎杀天魔。
　　天魔分少，可耐不住积少成多。
　　不过。
　　猎杀天魔获取积分只是一回事，云洪想的更深的，却是天魔和源魔的共通之处。
　　“区别，是源魔强大到一定程度会变为红色，而这些魔兵实力堪比深红色源魔，依旧是黑色。”云洪默默思索：“但两者，其他地方几乎一模一样！”
　　同样气息邪异。
　　同样无太多智慧。
　　同样让修行者本能生出灭绝之念，就仿佛双方是天敌。
　　“当初，墨玉神子曾说过，源魔，只在祖魔界和祖神界中出现，祖魔宇宙其他地域未曾见过记载。”云洪暗道：“这天魔，我也未曾在星宫典籍中见过记载，如今却出现在这至尊战场。”
　　至尊战场，乃是道祖留下的遗迹。
　　祖魔界、祖神界，同样是祖魔祖神留下的遗迹。
　　冥冥间。
　　云洪有所猜测，这几者之间恐怕有未知联系，源魔和天魔的共同之处，应该不是巧合。
　　只是。
　　限于眼界，限于实力，云洪难以揣测太多。
　　就像他无法像龙君师尊一样感应到冥冥中那所谓的‘大劫’，更想不清天地间这个时代为何动荡至此。
　　“想不通，就不必不想了，天塌下来自个有高个去顶，我要做的，是夺取少年至尊尊号，是渡过天劫。”云洪暗道。
　　渡不过天劫，最多不过活九千年，这天地间再大的劫难又和自己有什么关系呢？
　　“如今，算是初步了解天魔。”
　　“只是，现在的参战者还很多，没必要去寻找天魔，抓紧时间再击败一批参战者，多寻找些超级天才厮杀对决，才是正理！”云洪脑海中念头运转。
　　“这方圆数亿里区域的天才，敢冒头的，基本都被我击败了。”
　　“恐怕都记住我了。”
　　“嗯，去其他区域，相信还会有许多肥羊，血峰道君说过，尽可能冲入积分前十，乃至第一！”
　　“希望，能碰到真正值得我全力爆发的少年天骄。”云洪眼眸中有着渴望。
　　这几天碰到的对手，最强的都有玄仙初期实力，且招数玄妙，让云洪大开眼界，但他依旧感觉不够过瘾。
　　将两大上位道参悟到法界二重天，现在的云洪，实力强的惊人。
　　他需要更强的对手。
　　“走。”云洪收起领域，随意选定一方向，飞了过去。
　　不到一天时间。
　　云洪他就前行了数十亿里，进入了一片完全陌生的地域，很快又碰到了敢于主动出手的参战者。
　　“你们见过这家伙吗？”
　　“没见过，哪里来的傻乎乎小子，简直是行走的积分。”
　　“灭掉他！”一时间，原本平静的天地色变。
　　五位身形容貌各异的参战天骄，猛然从一片广袤荒原的四方浮现，直接冲杀了过来。
　　一人施展了幅散近十万里的领域。
　　一人巍峨万丈，手持一柄无比耀眼的长弓，弯弓搭箭一气呵成，一道璀璨可怕的箭矢划破虚空袭来。
　　还有三大天才，则是手持强大兵器，借助领域加持，悍勇无比的冲杀，顷刻间就封住了云洪所有退路。
　　“神箭手？”云洪略微有些惊讶。
　　神箭手，很少见。
　　因为，大罗体系一脉中神箭不如飞剑等灵动多变，而在界神体系一脉中，远攻只是辅助手段，近身战才是王道。
　　因此这一类别的神术手段稀少罕见，且威能大多很一般。
　　云洪看得出，这人的箭术怕耗费了许多精力，颇为不凡，箭矢威能，怕是堪比许多天才近身战。
　　“如果换成北游真君那一层次，面对这样的围攻，恐怕都会感到棘手。”云洪一笑。
　　这些联手并敢于主动寻战的天才，都有一把刷子。
　　只可惜。
　　他们越是强大，云洪越是欣喜。
　　“杀！”云洪瞬间动了，背后浮现羽翼，速度瞬间飙升，宛若鬼魅一样，竟在领域笼罩下直接避开了这可怕的一箭。
　　“哗！”一缕剑光自幽暗中亮起，恍惚莫测，冲杀最快的一位持刀天才被斩的轰然倒飞，神力疯狂消耗着。
　　“不好。”
　　“好快的速度，这剑法，太可怕了。”
　　“哪里冒出来的，之前从未遇到过。”原本气势滔天的五大天才瞬间被吓住了。
　　他们五人，有两人能爆发玄仙初期实力，有两人虽还差一线，但也相差不远了。
　　但他们哪里知道。
　　云洪虽未施展修炼最高深的领域神术，最强法宝‘飞羽剑’也未动用。
　　但仅凭界神战体、天虹、天衍九变等神术和尚未蜕变的剑术，就能爆发出近乎玄仙中期实力了。
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　一时间剑光如流水，云洪和这五大天才激战在一起，交战不到十息，就让他们感觉撑不住。
　　“挡不住！”
　　“太强了，剑本灵活兵器，但他的剑斩过来，给我的感觉就仿佛一柄厚重战斧，难以抵挡。”
　　“逃，逃走。”五大天才当即开始逃窜。
　　“这时候想逃了？”云洪大笑着，当即一念引动领域，瞬间碾压束缚五大天才，又是一番惨烈的追击战。
　　最终。
　　云洪顺利击败其中四人，夺走了他们的信物，仅有一人侥幸逃脱。
　　对此。
　　云洪也不太在乎。
　　他虽也希望夺取积分排行榜第一，但始终没有忘记自己第一目标是磨砺自身剑术。
　　不必本末倒置。
　　“走，趁消息还没在这一带传播开，继续！”云洪又随意选定了一方向，飞行在高空中，神念更是肆无忌惮扫荡。
　　短短时间，这片区域的天才遭了殃。
　　敢主动挑衅的。
　　被搜查出来的。
　　一个都不放过。
　　一位位天才被云洪击败乃至击杀，而他的积分也迅速暴涨，不但稳住了前十，最高时更冲到了第六的位置！
　　……
　　至尊战场外的星空，宇河联盟及盟友所在的观战神殿中。
　　“太狠了。”
　　“这云洪，聪明啊，一看难获取积分，立刻就转移战场前往区域，够果断，我喜欢！”
　　“发现这个迹象，并主动转移战场的不止他一个，半数少年天骄都开始进入其他区域闯荡，但积分飙升如此快的，可没几个。”来自九虹宇宙的‘金亚道君’感慨道：“这云洪真君，够厉害！”
　　“对，这些参战者，哪个不聪明？但光是聪明没用，要想击败其他天才夺取积分，必须要靠实力！”
　　“现在，积分排行榜上，云洪都已超越蒙雨真君，哈哈，血峰道君，说不定云洪最后能夺取少年至尊。”来自各方势力的道君都纷纷夸赞道。
　　“云洪的实力，比我最初评判的要强。”坐在最高处的白袍老者‘o老’笑呵呵道：“八强，有希望！”
　　“诸位过誉了。”
　　血峰道君摇头笑道：“云洪这小家伙，身法和领域惊人，擅于群战，注定会在初战阶段占据优势，等到决战阶段，优势就要变小了。”
　　“血峰，你嘴上一直说云洪不行，但笑的比谁都开心！”
　　“对，假惺惺，不单单是云洪，羽鸿那小娃娃也一直保持在前三十，很是稳定，麾下两大超级天才，他这是稳坐钓鱼台！”有道君忍不住道。
　　“哎，我谦虚，只是怕打击到你们的自尊心。”血峰道君摇头晃脑道，故作叹息道：“既然如此，行，那我也不装了，我就是开心，有本事，你们也让麾下天才冲入前十嘛！”
　　“这家伙，可恶！”
　　“原形毕露了。”一群道君笑骂着。
　　实际上，不单单是云洪，总体而言，从战场开启至今，宇河联盟及盟友们麾下的天才总体表现都还算不错。
　　因此，大部分道君的心情，都还算不错。
　　……
　　混沌古神一族所在的观战神殿。
　　“这云洪。”浑身弥散火焰的月辰道君眼神冰冷。
　　短短数日，他九辰院一脉天才就折损大半了，尤其是最强的两个都被斩杀。
　　对比云洪的耀眼，他如何不怒？
　　“诡杀，这个云洪，你怎么看？”月辰道君望向坐在一旁，一直不显山露水的一枯槁老者身影。
　　枯槁老者，正是天杀殿道君之一，诡杀道君！
　　“着急什么？一场少年至尊战罢了，再是重要，说到底，也只是群小娃娃的争锋。”诡杀道君微微摇头道：“这云洪走的乃是时空双道，将来成道君的希望很渺茫，单单渡劫就是一难关。”
　　“不成道君，就谈不上大威胁。”
　　“再说。”
　　“他现在越是耀眼，着急的也不是我们，混沌古神一族只会比我们更急。”诡杀道君笑道：“我相信，谁都不愿看到星宫再出一个竹天道君！”
　　再出一个竹天道君？
　　月辰道君眼眸中闪过一抹异色。
　　“嗯，你瞧。”诡杀道君忽然一笑：“那个小家伙，是来自祖魔宇宙的怨魔吧，看前进的方向，很可能会和云洪遭遇。”
　　“嗯？对！”
　　月辰道君眼前一亮：“这个叫怨魔的小家伙实力非常强，云洪未必能抵挡住。”
　　……
　　至尊战场内，距开启已近半月。
　　半月时间，云洪横渡五六十亿里大地，连闯诸多地域，被他击败击杀的天才不计其数。
　　一座山峰上。
　　“这些天，我疯狂杀戮，竟还是只能保持在第五名。”云洪暗自唏嘘：“果然，那些最顶尖妖孽，个个不凡，那些隐藏天才，也很可怕。”
　　紫雾真君。
　　蚕天真君。
　　昊月真君。
　　檎婢。
　　这四位积分比云洪高的绝世妖孽，除紫雾真君和昊月真君早早名声在外，像蚕天道君和檎婢，之前都没太多资料。
　　尤其是檎婢，云洪根本没听说过。
　　正当云洪思索时。
　　忽然。
　　轰~虚空中隐隐震荡，似自遥远虚空外传递过来的，且随时间流逝，空间震荡越来越明显。
　　以云洪对时空的掌控程度，他大致判断出，战斗发生在千万里外。
　　“战斗？似乎在朝我这边冲过来的？”
　　“走，去瞧瞧。”云洪当即一飞冲天，朝战斗波动源头处冲去，同时，他的神眸浮现光芒，可看透数百万里大地。
　　很快。
　　他就看清了交战场景。
　　“是古胤真君？”
　　云洪先是一愣，旋即瞳孔微缩：“他们是在被……天魔追杀？”
　　那两头巍峨过万丈的黑色身影，气势之强简直匪夷所思，恍若两尊真神降临！


第二十八章 古胤的欣喜
　　这半月来，云洪虽绝大部分时间在和其他各方势力天才交战，但随时间流逝，也遭遇了不少魔兵。
　　魔兵，少则数头在一起，多则数十乃至上百头汇聚。
　　普通天才面对数头魔兵，还有希望各个击破，但若面对一大群天魔，不第一时间逃窜，陷入重围，基本都是淘汰下场。
　　当然，这是指普通天才，对云洪这等最顶尖天才而言，就算成百上千头魔兵汇聚，他同样敢于一战。
　　只是。
　　这一路来虽碰到不少魔兵，但云洪还是第一次碰到如此可怕的天魔，那巍峨身躯弥散出的强大气息，几乎和真神无异。
　　两尊巍峨天魔。
　　其中一尊手持两柄巨大战锤，每一柄都拥有莫大威能，砸在虚空中就令虚空震荡，砸在了那逃窜的三位天才身上，就轰击的他们倒飞。
　　另外一尊天魔，虽看似也是‘真神之躯’，但他的周身竟凝聚出了一条条可怕巨蛇，足足九条巨蛇游弋，吐着长信，不断从四面八方攻击向那三尊天才，令他们的神体神力急剧消耗。
　　被围攻的三位天才，个个实力不凡，彼此互为援引，竭力抵挡着，并不断尝试逃窜突围。
　　但这两尊天魔实在太可怕。
　　尤其是那九条大蛇，一次次阻挡他们去路，想逃都逃不掉，不得不正面承受另一尊天魔的战锤攻击，境况愈发艰难！
　　三大天才中的一位，就是星宫顶尖天才之一的古胤真君。
　　“这两尊天魔，应该都只是魔将。”云洪心中暗道：“如果是魔神……恐怕不会亚于少年天骄。”
　　正常情况下，击败一位参战者才一百积分，而击败魔神将获取一万积分！
　　云洪感觉眼前这两尊天魔还称不上魔神。
　　“交手就知道了。”
　　“先将古胤救下来。”
　　虽过去在星宫有些争斗，但还都属宫内的竞争，只是为‘资源’和‘荣誉’罢了，如今在至尊战场上，自然要扶持互助。
　　云洪身形一动，背后浮现了一对弥散着迷蒙星光的羽翼，速度飙升到极致，直接冲杀了过去。
　　动用赤溟羽翼，再施展神术《天虹》，才是云洪的最快速度！
　　……
　　荒原上。
　　三道巍峨身影，正和两尊强大天魔激战，他们的交战余波非常可怕，沿途一片片山脉倒塌，一条条河流被毁灭。
　　“古胤，撑不住了，再拖延下去，我们三个都要被淘汰，弄不好还要陨落一两个。”黑袍女子手持银枪，艰难抵挡着，焦急道：“你的实力最强，我和‘裂同’会拼命缠住这两尊天魔，你趁机逃窜。”
　　“洛夜，我让……”古胤焦急低吼道。
　　“古胤，闭嘴，我和洛夜速度慢，就算暂时逃掉，也大概率会被追杀上。”那手持战刀的长发男子怒喝道：“我们会给你争取一息时间，能不能逃掉，就看你的命了！”
　　“古胤，若逃出去，记得，一定要冲入决战阶段。”黑袍女子冷喝道：“一定！”
　　“你们……”古胤真君咬牙，他的双拳如同两柄重锤，威势滔天，但是面对这一条条可怕大蛇攻击，却难以发挥出来。
　　憋屈！
　　这一战，实在是憋屈！
　　他们三人，在外界便相识，实力接近，在至尊战场偶然相遇，自然决定联手，这十天来还算顺利，积分也在不断上涨。
　　未曾想，竟无意中引来两尊如此可怕的天魔。
　　这天魔实力，远超了他们承受上限，一路边战边逃，仍无法摆脱掉。
　　“该死，若我的实力能更强些……”古胤真君咬牙。
　　正当洛夜真君、裂同真君准备拼命，古胤真君准备逃窜时，忽然，虚空一隅爆发出一股无比可怕的气息。
　　嗖！
　　宛若一道闪电般，一道巍峨万丈身影，以不可思议的速度，径直爆发杀向了那一尊手持战锤的天魔，气势滔天！
　　“什么？那是谁？”
　　“小心，这天魔无比可怕。”洛夜真君、裂同真君脸色都不由一变，连忙传音提醒喊道，唯恐这位相助来的陌生道友陨落。
　　虽在至尊战场内，彼此互为竞争对手。
　　但如此危急时刻，愿意主动杀过来的，毫无疑问是来相助的。
　　唯有古胤真君，看着那面容陌生但又无比熟悉的神魂气息，瞬间露出狂喜之色：“洛夜、裂同，我们有救了！有救了！”
　　容貌可以变幻，但神魂气息，除极少数可怕秘术外，几乎不可改变。
　　云洪！
　　古胤真君一瞬间就判断出，来者是云洪，他虽不清楚云洪这些年实力进步幅度，也不知道云洪具体手段。
　　但是，闯过战神楼十一层，仅仅这一条，就让他无比相信云洪。
　　“有救？”洛夜真君和裂同真君先是一愣，旋即，他们就望见了令他们难以忘却的一幕场景。
　　只见不远处虚空中。
　　轰！
　　羽翼震荡长空的云洪，猛然变为万丈之高，周身覆盖着一层银色战铠，从头盔、战铠、直到护腿、战靴，一层层鳞甲重叠，完美无瑕！
　　浑身弥散出的威势之可怕，比之两尊天魔，竟似乎弱不了太多，令人心颤。
　　“如此完美的仙器，绝对不是三阶仙器，难道是四阶仙器？全套四阶防御仙器套装？”洛夜真君震撼。
　　“好可怕的神体气息，难不成，是极道神体？先天神圣？”裂同真君暗道。
　　“云洪，果然变得比过去更可怕。”古胤真君心中同样感慨。
　　当年他初见云洪时，云洪还很弱小，即使第一次万星战时，双方交锋，云洪也是侥幸才胜过他。
　　可一转眼间，双方差距显然已大到不可弥补的地步。
　　“就让我来看看，你这天魔，有多强。”浑身被银墟神甲覆盖，仅留一双神眸于外的云洪，脚踏虚空，直杀向天魔。
　　手中的三阶仙器战剑，更是顺势斩出。
　　“哗！”模糊剑光浮现，周围时空都仿佛在震颤，威能威压急剧暴涨，直斩向了那手持战锤天魔的头颅。
　　“吼！”不远处的天魔怒吼，他虽无太多智慧，但同样能感受到云洪带来的威胁，狠狠挥动战锤，迎上了这一剑。
　　“轰隆~”
　　可怕的碰撞交锋，在洛夜真君和裂同真君震惊神情中，持锤天魔竟被这一剑斩的倒飞，脚踏在虚空中，令虚空都层层崩溃开来，而云洪则是半步未退。
　　甚至于。
　　赤溟羽翼震颤下，云洪的速度不见丝毫减少，宛若鬼魅般，直接欺身杀向，又是一缕可怕剑光浮现。
　　“吼~”
　　“撕拉~”另一尊天魔似是惊怒，原本环绕周身的九大巨蛇咆哮着，同时暴涨数万里，狠狠咬向了云洪，仿佛要将云洪一口吞下。
　　“雕虫小技！”云洪眼神冰冷，直接挥动手中战剑。
　　“撕拉~”
　　这一道剑光，仿佛时空凝练为一线，锋利到可怕地步，直接将冲杀到最前面的三条巨蛇凌空撕裂开，彻底崩溃。
　　又是接连数道剑光，九大巨蛇完全溃乱，甚至于轰击到那巨蛇天魔的身躯上，令其连连倒退，气息大衰。
　　“吼~~吼~”那持锤天魔恢复身影，怒吼着挥动战锤，还欲再战。
　　“死吧！”
　　云洪却是再不留手，周身直接浮现了一道道紫光，在星宇领域爆发下，一缕缕剑光威能暴涨在，眨眼间，就将两大天魔彻底斩杀。
　　虚空中，迅速平静下来。
　　只有洛夜真君、裂同真君目瞪口呆望着这一幕。


第二十九章 迟到百年的约战
　　至尊战场，距云洪和两大天魔激战约莫六十亿里外的大地深处。
　　来自外界的参战者，限于无形的规则压制，是无法深入大地的。
　　但在这里，却有着一庞大无比的洞窟，洞窟绵延数万里，高数百里，称之为‘地下世界’更为准确！
　　而在这一处地下世界的中心，有着一座古老宫殿，宫殿墙壁上的斑驳痕迹，述说着它的沧桑和古老。
　　围绕宫殿的，赫然是一头头通体黑色，散发着强大气息的天魔，他们形态各异，密密麻麻，围绕着宫殿一圈圈向往扩散，放眼望去怕是数以万计。
　　幸而。
　　这些天魔都安静呆在原地，紧闭双目，气息收敛，仿佛陷入了深层次沉睡。
　　宫殿内。
　　一尊原本躺在地上，绵延过三万丈的形若真龙的可怕天魔，同样沉睡着，忽然，他似感应到什么。
　　一双巨大眼眸睁开眼，眼眸泛红，更闪烁着智慧光芒！
　　“亥！亥！”这尊可怕天魔轰然抬头，愤怒低吼，候声回荡在宫殿中。
　　透过血脉联系，他感应到，他的兄弟，他唯一突破桎梏达到‘真魔境’的兄弟，陨落了。
　　“异族！”
　　这尊可怕天魔眼眸中满是愤怒，抬起来，似能透过宫殿看着头顶那无形的规则压制：“都是你们！都是你们！”
　　这无形规则压制下，除非达到他这般层次，否则，像最普通的魔灵都是无法觉醒出智慧的，一旦清醒，便只剩下无穷杀戮欲望。
　　即使是真魔们，躲在地底还好。
　　可一旦敢杀到地面上去，也会在无形规则影响下迅速丧失理智，变得和普通魔灵没有太大区别。
　　“死了！亥，是谁杀死了你？”可怕天魔低吼，他只能感应到自己兄弟陨落，但具体是谁？并不清楚！
　　“吼！吼！”这天魔愤怒低吼。
　　他当年自‘魔池’中诞生，虽同批诞生的有不少同龄兄弟，但绝大部分都在残酷竞争中死去了，漫长岁月后，能够突破到真魔境的，也就彼此。
　　他的实力更强更可怕，但对这唯一兄弟很重视。
　　只是，无形规则压迫下，他的兄弟必须冲出安全的地下世界，去和自天外降临的异族搏杀。
　　“杀！杀！我的兄弟，你等着！”这尊天魔眼眸通红：“等我出去，我会帮你报仇，杀光这群异族！”
　　“杀死你的异族，会沾染你的气息，等我出去，一定会寻到杀你的异族。”
　　别的天魔不愿去面对那些异族，但早就站在真魔之巅的他却丝毫不惧，过去岁月，他杀死的异族可不少。
　　只是。
　　如今还没到他能离开地下世界的时候。
　　……
　　刚刚平复的虚空中。
　　“这两尊天魔，果然都只是魔将，但实力可真是不凡。”云洪挥手收起了两遵天魔残余下的黑色信物。
　　上涨的两百积分，证明了他们的身份——魔将！
　　这一战。
　　刚开始云洪没施展星宇领域，虽也爆发出近乎玄仙中期实力，但仅做到压制这两大天魔，若想要击杀恐怕还要耗费一番力气。
　　而一朝施展星宇领域，云洪的实力顿时飙升到近乎玄仙巅峰层次……击败两头仅比玄仙初期略强的天魔，轻而易举！
　　“这天魔的保命能力，比玄仙强，但比真神弱些。”云洪暗道：“只是，单单魔将都有如此实力，那更可怕的魔神，又会如此？”
　　以魔兵到魔将的实力增幅，云洪估摸魔神至少有玄仙中期实力，可媲美许多少年天骄了。
　　正当云洪思索时。
　　嗖！嗖！嗖！不远处飞来数道流光，正是古胤真君等人。
　　“云洪，多谢了。”古胤真君颇为激动道：“没有你，我们三个这次未必能逃脱离开。”
　　“多谢云洪真君。”
　　“谢云洪真君。”洛夜真君、裂同真君同样道，颇为敬畏的望着云洪。
　　他们刚刚才知晓，眼前这位杀天魔如砍瓜切菜般的超级高手，竟是星宫那位传奇天才‘云洪’，如今高居积分排名榜第五的狠人！
　　第五啊！
　　他们两个，现在都还在一千名上下徘徊。
　　传言中，这位超级天才，将来一旦渡过天劫，成为‘绝顶真神’轻而易举，成大能者的希望都极大，根本不是他们两个能够比拟的！
　　“云洪，我来给你介绍下，这两位分别是洛夜……他们一个来自浑神宫，一个来自宇河联盟。”古胤真君颇为热情道。
　　“哦？原来是盟友。”云洪微微一笑，他明白眼前三人为何能够联手。
　　联手，一般要有些信任基础的。
　　无论是浑神宫还是宇河联盟，都算是星宫很靠谱的盟友，在各方大能观战的情况下，至少不必太担心遭到背刺。
　　当然，并非说盟友间就不会发生对决。
　　首先，要能认出对方！
　　实际上。
　　在之前战斗中，或许就有来自盟友势力的天才被云洪淘汰。
　　但彼此都变幻容貌，谁也不认识谁，彼此交战是很正常的。
　　“云洪，我们这一路厮杀过来，闹出的动静很大，这么长时间，说不定就有其他天才潜伏过来。”洛夜真君主动道：“要不要先离开这？”
　　“对，要不一起走？”裂同真君也道。
　　按他们这些天总结的战斗经验，一场战斗结束，就要寻迅离开，休整好，待实力恢复巅峰再战不迟。
　　“不必离开。”云洪笑道：“我们就在这里休整，稍微等一会，看看有没有天才敢主动跳出来，我倒是很期待。”
　　洛夜真君、裂同真君都不由一愣。
　　“别傻乎乎的。”古胤真君低沉道：“云洪的实力……还用避让谁吗？我们之前要避让的，本就是云洪这等超级高手。”
　　洛夜真君他们这才反应过来。
　　是啊！积分榜第五的超级天才，这就是横行整个至尊战场的霸主人物啊，还用避让谁？
　　“走，去等等。”
　　云洪随意选了处数万里外尚未完全倒塌的山脉，选了处空地坐下休息，而古胤真君、洛夜真君他们也连忙跟上。
　　实际上。
　　这一战交战动静很大，且持续时间够长，因此，这方圆数百万里，的确有不少天才潜伏了过来。
　　“那黑衣青年，是谁？”
　　“不知道。”
　　“拥有强大的紫光领域，剑术惊人，能力压两大魔将，这不就是星宫云洪吗？果然够可怕的！”
　　“积分榜排名第五的强者，在诸多少年天骄中怕都属翘楚，我们不可能是对手。”众多天才暗自忌惮，没谁敢出手。
　　他们想夺取积分，但不想找死。
　　不过。
　　也暂时没有天才愿退去，他们见云洪没有第一时间离开，反而一反常态留在原地休息，自然都很快明白云洪的意图。
　　这些天才，也都想看看有没有敢撩虎须。
　　时间流逝。
　　当有的天才忍耐不住，认为不会有人杀来，想要暗自退去时。
　　忽然。
　　轰！
　　虚空中猛然震荡，一道流光划过长空，停驻在了十万里虚空中，显露出一道蓝袍身影，他的面容看起来年龄不大，约莫二十岁，最引人瞩目的，是他额头上那繁复到极点的秘纹图案，若隐若现，散发出的滔天气息，令隐藏在暗中的许多天才为之色变。
　　“是这个煞星！”
　　有曾遭遇过的天才，脸上已隐流露出激动之色：“这位，绝对是有能耐和云洪杀上一场的人物，说不定还能击败云洪。”
　　“好像很厉害。”
　　“敢如此嚣张，绝对有所依仗。”即使从未见过这神秘蓝袍青年的天才，也本能感到他的强大可怕。
　　而当其他天才感应到时，云洪、古胤真君他们又怎么可能感应不到？
　　“是他？”
　　“这家伙，糟了，竟将这杀胚吸引了过来。”洛夜真君和裂同真君的脸色都直接一变，不由传音向云洪。
　　“云洪真君，小心。”
　　“这也是位少年天骄，我们曾暗中见过他的战斗，爪法非常可怕。”他们两人接连传讯道。
　　“嗯。”云洪微微一笑，站起身，望着虚空中的蓝袍身影，他的眼眸中却闪过了一丝奇异色彩，更有一丝兴奋。
　　嗖！
　　云洪一步迈出来到高空。
　　一蓝袍，一银袍，两大绝世天才，遥遥相对！
　　“羽渊？你竟然没死，也对，我早就该想到的，你竟是异宇宙生灵！”蓝袍青年眼眸冰冷盯着云洪，冷漠声音响起。
　　“哈哈，怨魔，我没死，似乎很让你意外啊！”云洪笑道：“不过，对我来说，你现在才算异宇宙生灵。”
　　“你是遂古宇宙的？你的真名叫什么？”怨魔真君瞳孔微缩，他没在排行榜上见到‘羽渊’的名字。
　　“云洪！”云洪直接道。
　　到了这种份上，再多掩藏名字也没什么意义。
　　不过，能够这么早碰到怨魔真君，还是很出乎云洪意料的。
　　“云洪？排行榜第五的那个星宫云洪？”怨魔真君眼眸中光芒大涨，他这一路拼杀，如今也才排名二十六罢了。
　　能够排名第五，足以说明云洪的恐怖实力！
　　“对。”云洪轻轻点头：“怨魔，当年你我约定一战，阴差阳错没能进行，我想，就在今天进行吧！”
　　当年源魔河前，两人曾约定内域一战。
　　只是，后来云洪坠入源魔河，此事不了了之。
　　“好。”怨魔真君眼神冰冷。
　　他虽震惊于云洪的真实身份和排名，但身为祖魔宇宙第一天才，自信无敌，又岂会畏惧云洪？
　　两人不再交流，都默默盯着对方，随时准备爆发。
　　两人的简短对话，让洛夜真君、古胤真君以及暗中观战的天才都有些糊涂，异宇宙？羽渊？约战？
　　但是。
　　唯有一点让所有人确定，这两人，的确都是排名榜前列的少年天骄。
　　两大少年天骄的对决？
　　一时间，所有人都激动起来，唯恐错过任何一幕场景。


第三十章 天骄对决
　　宇河联盟及盟友所在的观战神殿中。
　　“果然，这些魔将实力虽不错，能够压制普通天才，但对最厉害的一批小家伙，不值一提，被云洪轻松击败。”
　　“云洪，爆发够可怕的，哈哈，救下了那三个幸运的小家伙。”一群道君随意谈笑着。
　　很快。
　　“竟然吸引来了怨魔？我记得是叫怨魔吧！”来自九虹宇宙的‘金亚道君’说道。
　　“血峰，云洪的实力很可怕，但那怨魔丝毫不弱，虽积分榜排名要低些，但那是因为身法弱了些。”坐在主座上的‘o老’笑道：“不过，祖魔宇宙这次竟能培养出三位少年天骄，不愧是祖魔祖神联手开辟的宇宙！”
　　“嗯，这怨魔真君确实不弱，那爪法深得毁灭之道精髓，但我依旧相信云洪！”血峰道君笑道。
　　……“少年天骄对决？很罕见啊，至尊战场开始到现在，也就进行过一次吧，是那檎婢赢了。”
　　“这一次，云洪和这怨魔，谁能赢？”远在星宫总部的众多观战大能，同样透过血峰道君传递回的光幕关注着这一战。
　　“云洪，一定要赢啊！”狱主盯着光幕，最为紧张。
　　他很清楚，怨魔真君在所有少年天骄中，至少到目前的表现来看，称不上最强，如果云洪连怨魔真君都赢不了，想要最终夺取少年至尊，希望就太渺茫了。
　　……
　　混沌古神一族所在的观战神殿。
　　“真没想到啊！我之前瞧见两人都朝这片区域闯荡，就在想会不会碰撞到了一起，还真碰到了。”有道君放肆笑道。
　　“希望，这怨魔能击败云洪。”月辰道君俯瞰着，暗自期待着。
　　“不好说。”
　　“从之前表现来看，云洪赢面要大一些，但怨魔并非毫无机会，这等绝顶天才交手，什么情况都有可能发生。”殿内众多道君议论纷纷。
　　他们虽大多希望云洪战败，但身为道君，自持身份，评价总体会较为客观。
　　且不单单是几方相关势力联盟，同一时刻，观战的几乎所有势力都注意到了这即将爆发的一战。
　　一来少年天骄对决，本就罕见，二来事关云洪这位耀眼天才！
　　……
　　至尊战场内，虚空中。
　　云洪和怨魔真君遥遥对峙，他们其实推测周围有不少天才在暗中观战，可一来难搜寻出来，其次也不在乎。
　　在沉默不到一息后。
　　“云洪，来战！”怨魔真君的声音猛然炸响，一股惊人的神魂波动就已压迫过来，同时怨魔真君身形一窜。
　　身形所至，虚空轰然炸响层层碎裂，怨魔真君整个人已然化为万丈巨人，威势滔天，大手五指凝爪，裹挟着无尽毁灭气息，呼啸着朝云洪头颅狠狠抓来！
　　双方相隔万里，对他们这一层次交手，不过一瞬。
　　“好强的神魂秘术，不愧是怨魔真君。”云洪感应着这一道神魂攻击。
　　虽然，这等神魂冲击根本无法撼动云洪那有万物源点笼罩的元神，但其蕴含的威能仍让云洪暗自惊讶。
　　这是云洪进入至尊战场以来，碰到的最强神魂攻击。
　　“轰！”云洪背后浮现赤溟羽翼，身形一动，周围时空更是瞬间扭曲，险之又险避开了这一爪。
　　同时，云洪掌中浮现战剑，眼眸冰冷：“杀！”
　　“哗！”剑光如龙，直接冲向了怨魔真君。
　　“好快的速度，承受我神魂攻击竟似乎一点影响都没有？”
　　怨魔真君看着这一幕，心中同样为之一惊：“这剑法，也比当年强多了，难怪能冲到前五！”
　　当年在祖神界，云洪成名之战就是击败独矛真君他们四个超级天才联手，以剑法和领域著称！
　　面对云洪呼啸来的剑光。
　　“去！”怨魔真君双臂挥动，威势惊人，十指交错，微微抬起宛若凝聚了一方浩瀚世界，狠狠砸了下来。
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　一剑对双爪，两大少年天骄硬碰硬，直接展开了可怕杀伐。
　　一时间剑光飘忽绝美，汇聚时空诡异莫测，而那一道道爪光，裹挟的黑色雾气中隐隐透着猩红，充满毁灭气息，每一爪都仿佛要埋葬一方世界，凶逆狂暴！
　　之前云洪一旦施展剑法，可谓无往不利，就算两大天魔都抵挡不住。
　　但是。
　　他和怨魔真君正面碰撞，短短数息就被那可怕爪光劈的连连倒退，威能幅散，即使强如天衍真身配合银墟神甲，都无法完全抵消掉。
　　“云洪，你的剑术比过去强，时空双道的确诡异，身法更是惊人，但若是就这点实力，你挡不住我的！”怨魔真君低吼道：“给我败吧！”
　　“轰！”
　　一股股淡黑色气流猛然从怨魔真君那巍峨战体上弥散出来，更是眨眼间就幅散了方圆近十万里，将云洪完全淹没，每一缕黑色气流都蕴含着无比惊人威能。
　　“这领域！”云洪眼眸中闪过惊异，心中感慨。
　　任何一位少年天骄，都不容小觑。
　　云洪当年见过怨魔真君和雨晴真君的交战，也曾亲眼见到怨魔真君在源魔河上的出手，他不得不承认，无论是爪法还是领域，怨魔真君都要比当年强上一截。
　　显然，这么多年过去，怨魔真君同样有突破！
　　浩劫将临，气运汇聚，不单云洪有大际遇，同时代其他天骄同样有大机缘，进步同样不会慢。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　施展出领域后的怨魔真君，实力再度大幅提升，那重重黑色气流环绕下，他就仿佛一尊强大的天魔，只是少了几分邪异，但一道道爪光却愈发莫测，威能恐怖，也让云洪抵挡起来越来越艰难。
　　爪光呼啸，令空间乱流都激荡不休。
　　“轰隆隆~”其中一道爪光波及到远处山脉，竟令那绵延山脉轰然席卷坍塌，使得原本躲藏在里面的一位紫袍天才狼狈逃窜，但根本没人在乎他。
　　怨魔真君的全部注意力都放在云洪身上，此刻，云洪已被打的毫无还手之力，他仿佛看到了胜利希望。
　　……这一战，吸引了太多注意力。
　　“怨魔真君，竟然强到了这般地步？那爪法，还有那领域，他第一次显露出如此可怕领域威能。”
　　“之前遇到的对手，根本没谁能逼出他的全部实力。”
　　“少年天骄，个个可怕，因此，不到真的全力交手，不要将排名当做他们的全部实力。”
　　“云洪要输了吗？”
　　“还要等等看，云洪的领域也极强，一旦施展，就算还是不敌，但我相信逃脱掉是没问题的。”各方直接观战的道君以及通过光幕观战的大能者们，议论着。
　　他们的眼界都极高，就算是金仙界神，那也是远远超越这些参战的修仙者的，自然能做出诸多评判。
　　毫无疑问。
　　怨魔真君实力强的惊人，无论是爪法还是各类神术都修炼到极强层次，而云洪，不施展领域的情况下，处弱势却依旧在艰难抵挡。
　　“云洪，别输了啊！不行就逃！你若这就被淘汰，那我可就是个笑话了。”狱主看着交战场景，无比焦急。
　　恨不得替代云洪出手。
　　……
　　至尊战场内，怨魔真君的攻势一波强过一波，爪光滔天，就仿佛是在蓄势，最终浩浩荡荡不可阻挡。
　　“嘭~”又是一爪之下，云洪几乎握不住手中战剑，闪电般向后暴退。
　　“云洪，认输吧！”怨魔真君怒吼，他自问气势加持下，就算云洪施展领域也绝非自己对手。
　　“哈哈！”
　　云洪却突然笑了起来：“怨魔，你很强，不愧于我们当初的约战，够资格让我全力以赴！”
　　云洪不得不承认，不爆发领域，纵然自己神体神力更强，也没法胜过对方。
　　“全力以赴？”怨魔真君瞳孔微缩。
　　“哗哗哗~”
　　云洪话音落下，周身猛然浮现了一道道紫光，紫光如剑，凌厉逼人，直接将那一股股黑色气流绞杀，眨眼间就从四面八方压迫冲击向怨魔真君，最后硬是将怨魔真君的领域压迫的只余方圆万丈。
　　“你这领域？”怨魔真君震惊无比看着这一幕。
　　他当年曾见过云洪的领域，虽强悍，但比之自身领域还要弱上几分，怎么会强到这般层次？
　　“怨魔，难不成，你以为我拼杀到第五，就是靠的之前那点实力？”云洪笑道。
　　“领域，只是辅助！”怨魔真君在最初震惊后，却无丝毫犹豫，再度呼啸着冲杀向云洪，黑色利爪凌空，直接将星宇领域撕裂开来。
　　但是，他的腾挪移动速度，有些明显减弱。
　　“那是因为你的领域不够强，所以只能当做辅助手段！”云洪回应，背后羽翼震颤，再度呼啸着冲杀了上去。
　　“哗！”剑光呼啸，同样是兵器法宝，同样的剑招，但威能相比之前却有了明显提升。
　　时空，本就以凌厉诡异著称！
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”全力爆发的云洪，剑光呼啸，一剑快过一剑，仿佛有万千柄神剑袭杀来，令怨魔真君抵挡愈发艰难。
　　攻守之势逆转。
　　“该死！该死！”怨魔真君心中在咆哮怒吼，难以置信这是云洪能够爆发出的实力，他想要挣扎，想要反攻，但已爆发出全部实力的他，根本做不到！
　　不是他不够强，而是云洪实力更强，明显要强过他。
　　关键，就在于领域！
　　怨魔真君不甘，云洪心中更加震撼：“我全部手段动用，无论是其他逆天神术，或是剑术、领域都施展到极致，且我神体神力本就占据优势，竟都无法直接击败怨魔真君？”
　　“如果没有神力优势，恐怕只能压制这怨魔真君，都很难击败。”
　　“难不成，要我现在就动用飞羽剑？”云洪暗道。


第三十一章 横扫
　　熔炼了‘混元器胎’的飞羽剑，是云洪的一重杀招。
　　普通玄仙真神，或是这些少年天骄，即使手中有四阶仙器或先天灵宝，发挥出的威能也比三阶仙器强不了多少，即使拥有本命法宝，一般也就‘三阶仙器’层次。
　　能有云洪这般际遇的，无比罕见，唯有祖神那等无上存在，才舍得将如此重宝赐予一个未曾渡劫成仙的小家伙。
　　须知，一旦云洪渡劫失败，本命法宝即使不化为灰飞，也会失去持续进化的可能！
　　“从进入至尊战场到现在，我还从未动用过飞羽剑，为了一个怨魔真君？”云洪暗自琢磨，做出决定：“没必要！”
　　原本，云洪连领域都没想爆发，就是因为对手难求，想借怨魔真君之手进一步磨砺自身。
　　取百家所长，成一家之道。
　　只是怨魔真君的确凶猛，硬是将云洪的领域给逼了出来。
　　“不必急着击败他，这怨魔真君的爪法，很特别。”云洪的剑法猛然变了。
　　原本成熟圆满、迅猛飘忽的剑法，一下变得生涩起来，威能也忽强忽弱。
　　怨魔真君的压力骤减，变得轻松起来。
　　“这云洪，明明就快击败我了，怎么剑术一下变了？”怨魔真君心中一惊。
　　他心中有数，久守必失，若云洪一次次极限压迫，自己一次次艰难抵挡，最终肯定挡不住。
　　一旦失守，那就将一泻千里再无转圜余地。
　　可云洪，偏偏给了他喘息机会。
　　“铿！”“铿！”“铿！”云洪和怨魔真君乍一看起来，在重重紫光笼罩下，仍在拼命激战。
　　但怨魔真君，却很快意识到：“这云洪，是在拿我磨砺剑术？”
　　他猜对了。
　　自时空双道尽皆达到法界二重天以来，云洪就一直琢磨欲要创出更强剑术，将时空感悟完美容纳进去，也衍生出诸多关于剑术的想法来。
　　只是因时间实在太短，即使创出出许多剑术，都很不成熟。
　　如今，云洪却是将不成熟的剑法一招招大胆施展出，以怨魔的爪法来筛选磨砺初创剑术，欲要取其精华去其糟粕。
　　“这云洪，实在太嚣张，若非如此强大领域，他哪里是我对手？”怨魔真君心中愤怒：“行，你敢拿我磨剑，那就做好阴沟翻船的准备！”
　　“撕拉~”“铿！”
　　怨魔真君彻底爆发，精神、意志在这一瞬间尽皆达到了最巅峰，一爪连着一爪，威势滔天，即使星宇领域都隐隐被屏退！
　　强势无匹！
　　“铿！”“铿！”云洪虽短时间陷入被动，但却丝毫没有改变剑法的意思，依旧随自己心意而来，竟然挡住了怨魔真君的这一轮爆发。
　　随后，奇迹般的，原本杂乱无章的各种剑术开始迅速蜕变，隐有合并归一之感。
　　“不可思议。”
　　“他的剑术，竟然在战斗中经受住磨砺，提升如此迅猛。”
　　“很显然，他之前的剑术并不能完全发挥出道法感悟来，他的剑术威能，远未达到极限。”各方观战的道君和大能者，都迅速判断出了这一点，为云洪所展露的天赋才情感到震撼。
　　太吓人了。
　　之前云洪剑术就够强，和领域等诸多手段联合，都能轻易压制怨魔真君这等少年天骄，现在剑术竟还在不断蜕变？
　　……“这个云洪。”距至尊战场不远的星空一隅，有着一位身穿紫黑色衣袍，杵着拐杖的老者，他颇为震惊：“六百余岁，能达到这般地步？在时空之道上的进步速度太快！这是哪里冒出来的天才？”
　　“就算是主人，怕都要差上几分。”
　　“这世间，难不成还有比主人更可怕之天才？不应该的！难不成他也是……”老者脑海中念头高速运转。
　　……
　　“云洪。”月辰道君和诡杀道君对视一眼，心中都是一寒。
　　虽然云洪的剑术还没有本质蜕变，但这种进步速度，让他们两位道君都为之心颤。
　　……
　　“厉害，厉害！”
　　狱主呆在星宫总部的观战大殿中，兴奋到极点：“这般进步速度，少年至尊有望！有望！”
　　之前云洪虽有全力爆发，但未曾真正遭遇同层次对手，经过这一战，才让所有人真正意识到云洪的强大。
　　也让狱主对云洪的信心越来越足。
　　……
　　至尊战场，那一片虚空中。
　　各方观战的大能者为云洪爆发出的实力和剑术进步唏嘘感慨，可直面云洪的怨魔真君却越来越憋屈、心惊。
　　云洪所施展的剑术越来越强，甚至都接近之前的巅峰水准。
　　又一次压制住了他，随交战持续，他的神力在疯狂消耗着。
　　“挡不住了，再杀下去，除非我坚持到这云洪神力耗尽，否则，我赢不了。”怨魔真君清楚意识到这一点。
　　如果现在是初战阶段快要结束，他敢赌上一切和云洪一战。
　　毕竟，到了那时候，就算被淘汰，损失一部分积分，也还能排在前三百二十名。
　　可现在？至尊战场都才开启半个月罢了，距结束还早着呢。
　　怨魔真君不敢赌！
　　“铿！”怨魔真君又承受了云洪一剑，随后借力暴退，周身更浮现了一重重黑光，原本受领域压制的身形突然变得灵动起来。
　　嗖！
　　他的速度猛然飙升，直接冲破星宇领域的限制，竟直接划破了百万里长空，速度虽稍减但仍快的惊人，迅速消失在天地间，也消失在云洪的感应范围。
　　“逃的可真快，这是什么秘术？还是某种精于逃窜的逆天神术？”云洪暗自感慨，倒也不太奇怪。
　　世间奇术如林。
　　云洪看得出，怨魔真君施展的这一门秘术，应该是那种耗费巨大代价的爆发性手段，但并不精于近身战斗，否则也不会忍到现在才使用。
　　从来没有全能神术。
　　如云洪所修炼的神术《天虹》，虽在腾挪厮杀时功效非凡，持久性也惊人，但论瞬间爆发就不如怨魔真君这一门秘术。
　　“这怨魔的实力，可真够强的，不知和羽鸿比起来，谁强谁弱？”云洪暗自琢磨：“但他的爪法，很可怕。”
　　单纯论招数之玄妙，怨魔真君的爪法，还要胜过云洪剑法许多。
　　只是，其他各个方面，云洪都要强上许多，综合而言，自然轻易击败了怨魔真君。
　　“虽没能夺取到积分，不过，能够战斗一场，磨砺剑术，也算是大收获。”云洪很是满意。
　　和这样的少年天骄生死搏杀一场，等会再好好体悟一番，抵得上平日闭门潜修十日了。
　　呼！
　　云洪收剑，迅速来到了远在数十万里外观战的古胤真君三人旁。
　　“云洪，赢了？”古胤真君颇为激动。
　　“那家伙，叫怨魔？之前可是杀的我们抱头乱窜。”洛夜真君忍不住道：“云洪真君，佩服！”
　　“厉害。”裂同真君同样郑重道。
　　整个至尊战场内，少年天骄都属极少数，而能够以明显优势击败其他少年天骄，足以证明云洪的强大。
　　“呵呵，不算什么，只可惜没能留住他。”云洪颇感遗憾道。
　　裂同真君、洛夜真君等愕然。
　　留住？
　　单对单能将一位打的少年天骄夺路而逃已属难得，还想将其彻底击败？
　　“行，古胤、洛夜真君……此战结束，想来也不会有人再来，我将你们带离这片区域，等到了安全地方，就此分离吧。”云洪微笑道。
　　“分离？”洛夜真君一愣，她有点不太愿意。
　　“好，一切都听真君的。”裂同真君则笑道：“那我们现在先离开这里吧。”
　　“嗯。”
　　一行四人迅速飞离这片区域，待前行数千万里后，云洪才向他们告别，随意寻了一方向离去。
　　留下古胤真君、洛夜真君、裂同真君三人呆在原地。
　　“古胤、裂同，我们就这样和云洪真君分开吗？”洛夜真君忍不住道。
　　“洛夜，我知道你怎么想的。”裂同真君低沉道：“对，跟在云洪身旁，确实安全，除非遇到两三位少年天骄联手的队伍，否则我们都无性命之虞。”
　　“但是……”
　　“你觉得我们能帮到云洪真君什么？他顺手救我们，是看在古胤的面子上，否则，翻掌灭杀我们两个都正常。”裂同真君看着洛夜真君，郑重道：“能够逃的一命，就该心怀感激，不能得寸进尺！”
　　洛夜真君沉默了。
　　“洛夜，倒也没裂同真君说的那么严重，我们若跟随，以云洪的性子恐怕也不会反对，只是那样对我们有害无益。”古胤真君适时开口道：“有云洪在，我们还怎么拿积分？我们进入至尊战场的目的，可不只是为活下去！”
　　“而是要冲入决战阶段。”
　　洛夜真君轻轻点头：“是我魔怔了，我的错。”
　　“哈哈，无妨，我们三人联手，虽不如云洪这样的少年天骄，但也不是寻常天才能欺辱的，慢慢来，还有两年多时间，不着急！”古胤真君笑道。
　　三人当即也选了一方向离去，只是不敢像云洪那样大摇大摆飞在高空，要低调得多。
　　……
　　云洪和怨魔真君这一战，观战的天才不少，最终云洪胜利的消息，也迅速在这一片区域传播开。
　　不过。
　　这时候，云洪早就离开这片区域，杀入了其他地域。
　　时间流逝！
　　战！战！战！
　　云洪依旧一如既往的战斗，凡碰到的，凡探查出来的，全部战斗，而而结局也全部都是——胜！
　　进入的第三个月，云洪终于遭遇了进入至尊战场以来的第二位少年天骄‘魔溶真君’，双方大战一番，云洪胜！
　　进入的第五个月。
　　云洪遭遇了来自异宇宙的少年天骄‘血轩真君’，这一战，云洪不但击败了对方，更是杀的对方上天无路入地无门，最终不得不引动信物力量离去。
　　血轩真君，成为第一位被淘汰的少年天骄！


第三十二章 那一斧
　　短短五个月，连败三位少年天骄，更将同为少年天骄的‘血轩真君’彻底淘汰。
　　真正让云洪的威名大震，不但响彻至尊战场内诸多区域，为众多超级天才心颤畏惧，更让观战的各方大能者为之感慨。
　　“他的领域，让他的优势太大。”
　　“对，他的剑术配合强大神体，在少年天骄中属垫底的，可一旦加持领域，就一跃拥有最顶尖少年天骄实力。”
　　“之前他冲到积分榜第五，我还觉得是领域和身法缘由，进入决战阶段一对一碰撞顶天也就前八，但现在放眼望去，能稳稳找出七个比他强的吗？”
　　“前四，这云洪，我感觉完全有希望冲击前四。”在宇河联盟观战神殿中，众多道君夸赞着。
　　“云洪是不错，但也没吹到这种程度。”
　　血峰道君显得很谦虚，笑道：“大家看得出，他有如此实力，也是经过一次次厮杀进步，其他少年天骄，接下来同样会有激战碰撞，说不定还有隐藏的天才！”
　　“还隐藏？这群少年天骄，已经冒头的几个，蚕天、云洪、紫雾、蒙雨、昊月，放在过去几乎都是板上钉钉的第一，但就这一届，单单少年天骄就超过三十位，才让夺取少年至尊变得如此艰难。”
　　“对，这一届，想要夺取少年至尊，确实难。”这一群道君感慨着。
　　他们虽贵为道君，但绝大多数都不是各自时代中最耀眼天才。
　　真正渡劫前夺取过‘少年至尊’名号的道君并不多。
　　……
　　如果说宇河联盟这一方的众多道君，为云洪爆发出的实力感慨称赞，那么，其他各方势力就难有这么好心，有的愈发忌惮，有的甚至在咒骂。
　　“这该死的家伙，是叫云洪吧！”
　　坐在‘真凰神殿’及附属势力的观战神殿中，一黑袍老者脸色无比难看：“我三杀宇宙，一共就两位少年天骄，竟就将血轩给淘汰了。”
　　“哈哈，老苏，别太过忧心，血轩的积分也够高了，又没死，临淘汰前是十九名，最终保持在前三百二十名，还是有希望的。”
　　“对，进入决战阶段，还是有希望的。”旁的道君陆续开口，谈笑道。
　　黑袍老者仍没说话，铁青着脸。
　　……
　　混沌古祖一族所属观战神殿中，不但月辰道君、诡杀道君脸色愈发难看。
　　“这个云洪，未免有些太棘手。”就算一直高高在上充满信心的斗安道君都皱起了眉头。
　　“原以为蚕天一人若是碰到，都有希望杀死他，可现在？就算蚕天爆发隐藏实力怕也没希望杀死，最多击败，必须要联手昊月他们，才有希望。”
　　联手只是一方面。
　　其次，还要有机会碰到云洪才行，至尊战场大得很，即使蚕天真君、昊月真君他们有心，也未必能碰到云洪。
　　……
　　至尊战场内，一片宛若镜子般的湖泊，雾霭朦胧，宛若仙镜。
　　湖泊旁。
　　一位紫袍青年，正盘膝坐在这里，他的周身，正有一缕缕迷蒙剑光不断浮现，这些剑光不蕴含丝毫法力，充满梦幻，璀璨迷人，仿佛蕴藏时光于其中。
　　忽然。
　　哗！弥散开的万千道剑光猛然汇聚归一，那以道剑光倏然暴涨万千倍，轰然斩向了不远处的镜面湖泊。
　　“轰隆隆~”宁静的湖泊轰然炸裂，万里湖面瞬间分割为了两面，湖水掀起了数百里高的浪涛。
　　但是，在剑光余波笼罩下，那震荡而起的湖水竟仿佛陷入了时间迟缓了一般，落下速度慢的惊人，很是诡异。
　　“光阴，光阴！”紫袍青年呢喃自语，似看到那滔天乱飞湖水的不同变化，心念一动，一切恢复正常，数百里高的湖水迅速落下。
　　紧接着就形成了可怕大潮冲击向湖泊的两侧，形成了灾难。
　　不过，至尊战场内，并无什么生灵，且这一切紫袍青年也不在乎。
　　呼！
　　他缓缓站起了身：“五个月，大小激战超过八十次，诸多剑术取其精华，总算摸索出了点名堂，悟出这第八式，应当不远了。”
　　对。
　　这紫袍青年，正是云洪。
　　自击败怨魔真君后，这数月时间，每过一段时间云洪就会变幻容貌，减少被直接认出的概率。
　　“只是，总觉得这一剑哪里还是不对。”云洪暗道。
　　虽然新创的剑术威能已极强，都明显比第七式‘光阴藏剑’要强，似乎走在了正确的路上。
　　但云洪本能感觉不对。
　　“不急，还有时间，再好好琢磨下，最好，再找些厉害的对手磨砺一番。”云洪一步迈出，冲天飞去。
　　这数月来，不单单是剑术进步，云洪在时空之道这两条道感悟，同样没有放松过。
　　进步这么快，和那一场场生死搏杀是分不开的！
　　……
　　时间流逝，随着一位位少年天骄离开了自己最初的落脚区域，被淘汰的参战者越来越多，而众多少年天骄间的碰撞也越来越多。
　　同样。
　　相当多的一些天才，或是之前隐藏实力，或是经过这段磨砺取得进步，爆发出了更强实力，愈发耀眼。
　　云洪的确耀眼，但耀眼的绝非他一人！
　　一片山林的溪流旁，微风拂过，隐隐要压倒小草。
　　黑袍白发的白魔真君，正盘膝坐在这里，他在无数参战者中属于很不凡的，是仅次于云洪、羽鸿真君那一群少年天骄的。
　　就算是血峰道君，也为他的进步欣喜。
　　离开万星域回到东旭大千界的数百年，白魔真君在准备迎接天劫的过程中，不知不觉就突破了，已拥有战神楼第十层的实力。
　　“呼~”
　　白魔真君的周围千里虚空，无声无息撕裂开来，显露出了无数空间裂纹，一股可怕的道之波动，以他为源头冲击向四面八方。
　　但仅仅一瞬。
　　白魔真君的气息就恢复，周围虚空也变得正常。
　　“终于，踏出了这一步。”白魔真君眼眸中有着神采：“羽鸿、云洪，我或许和你们还有差距，不过，总算是同一层次了！”
　　“羽鸿，你从法界二重天极致到法界三重天，用了数千年，而我，才用了百年不到……人间诸事，变幻难测！”
　　白魔真君也为之唏嘘。
　　他当年，本只是万星域一名普通地阶成员，在‘万界战场’上得大机缘急剧蜕变，迅速成为天阶顶尖成员，其后数千年陷入瓶颈，进步都不大。
　　但是。
　　当他彻底放下一切，又在这段时间，经少年至尊战的磨砺血战，竟就这样悄无声息突破了。
　　时也，命也！
　　“鬼洛，上次是你追杀我，等下次，你可就没这么好运气了。”白魔真君眼眸中泛着冰冷。
　　上一次。
　　他差一点就身死，无比艰难才逃脱掉。
　　须知，白魔真君所悟透的乃是‘空间撕裂’，无论是正面杀伐还是逃窜，都注定会很擅长。
　　……
　　至尊战场开启第七个月。
　　“这白魔，厉害！竟然也突破了，又多出一位少年天骄来，临阵突破，当真是吓人。”一位紫发道君坐在观战神殿中感慨。
　　“一突破就和鬼洛厮杀的不相上下，厉害啊！哈哈，只是混沌古神一族的要气疯了。”
　　“开启至今，除了白魔真君之外，‘安斐湾’的那个小家伙也突破了，将死亡规则推演到了法界三重天层次。”
　　“这白魔真君，好像也是星宫的吧！”
　　“对，星宫的，加上云洪和羽鸿，这是星宫的第三位少年天骄了。”身穿金光的‘金亚道君’笑道。
　　血峰道君笑的很开心。
　　能不开心吗？
　　少年至尊战开启至今，涌现出的少年天骄，一共也就四十位出头，而星宫就占据了其中三席。
　　须知。
　　这些少年天骄，是来自浩瀚寰宇各方超级势力、巅峰势力乃至众多异宇宙大势力的，共同汇聚才有如此多耀眼天才。
　　如今，在少年天骄人数上，能够超过星宫的势力仅有一家——混沌古神一族，他们显露出来的，有足足四位少年天骄。
　　且昊月真君、蚕天真君都是极为耀眼，丝毫不亚于云洪的！
　　但是，混沌古神一族，乃是公认的遂古宇宙第一势力，而星宫呢？在遂古宇宙内都只能勉强排名前十。
　　忽然。
　　“嗯？陨轲真君，不妙。”血峰道君脸色微微一变。
　　……
　　至尊战场上，一片广袤无垠的沙漠上空。
　　手持战刀，身穿黑袍的陨落真君，强压下心中恐惧，死死盯着十万里外的那一道魁梧身影。
　　“你刚才战斗的场景我瞧见了，有两下子。”浑厚声音响起，响彻这片天地，声音源头来自一赤身魁梧壮汉，他的掌中是一柄厚重黑色战斧，笑呵呵看着陨轲真君。
　　“椋　痹砷鹫婢额头都不自主冒出冷汗，并非他畏惧，实在是眼前的魁梧壮汉给他的压迫太大。
　　那种冥冥的无形压迫，根本不像是世界境能够发出的。
　　且陨轲真君也认出了眼前壮汉，如今积分排行榜第五的超级存在，仅有云洪、蚕天、紫雾、昊月他们四个积分要高于他。
　　虽然积分排名很高。
　　但外界观战的道君没有太过重视这檎婢，毕竟他如今都没有遭遇过其他少年天骄，且过去更没什么名气。
　　可唯有真正和他碰面的天才们，才能感受到这位檎婢的恐怖。
　　“你的刀法，我很感兴趣，这样，我让你先出手，施展你的最强一刀，只要你能挡住我三斧，我不杀你。”檎婢看着陨轲真君。
　　“欺人太甚，太瞧不起人！”陨轲真君心中涌现怒火，周身猛然浮现一阵阵黑色火焰，幅散冲击开来，整个人更是闪电般一跃，更有无数沙子如风暴般席卷而起。
　　瞬间逼近了那檎婢。
　　“斩！”陨轲真君暴喝一声，手战刀高高举起，威势滔天，狠狠劈向了檎婢的脑袋。
　　“哈哈，来得好。”陷入重重黑色火焰包围的檎婢丝毫不见慌乱，反而大笑着：“第一斧！”
　　“哗！”
　　一直握在檎婢手中的黑色战斧猛然动了，横劈扫来。
　　就仿佛传说中大能开辟天地，陨轲真君瞳孔中满是惊惧，汗毛倒立，那携带无可匹敌威势的一斧就已直接劈到了他的战刀上。
　　“嘭！”一次碰撞，陨轲真君整个人被劈的倒飞，手中战刀直接抛飞开来，眼眸中满是惊惧。
　　一斧，他的神体神力竟就损耗了六成！


第三十三章 古道君传人
　　“第二斧！”檎婢一步迈出，再度挥动战斧，战斧蕴含着可怕威能，轮转不休，似蕴无穷毁灭，又有无穷生机。
　　直劈向陨轲真君。
　　“一斧，就损耗了我六成神力，第二斧……认输！”陨轲真君惊惧无比，他的周身浮现了一层朦胧金光。
　　同时脚踏虚空向后暴退，手中更是又浮现了一柄战刀，欲要横击挡住这第二斧。
　　“铿~”
　　一斧之下，陨轲真君被再度劈的倒飞，可怕冲击力下，神体直接炸裂开来，神力则是疯狂消耗着，最终完全耗尽。
　　原地，浮现了一些兵器法宝，以及一枚金色信物。
　　两斧，陨轲真君，陨落！
　　“机会给你了，可惜没把握住，连我三斧头都扛不住，也没资格来参加少年至尊战。”檎婢挥手收起诸多法宝信物：“能活到现在的，应该实力都不会很弱，接下来，就不必浪费时间，大杀一场吧！”
　　“哈哈，只有实力够强，才够资格活下来。”
　　“本不想来，但既然来了，那我的目标，自然是第一！”
　　轰！
　　檎婢身形一动，直接消失在这片沙漠上。
　　……
　　宇河联盟及盟友所在的观战神殿中。
　　血峰道君、o老以及其他众多道君脸色都一变，他们看似一直在谈笑，看似只关注最顶尖少年天骄，实则如今还留在至尊战场内的数千天才，都在他们感知中。
　　“这斧头。”
　　“好可怕的一斧，那陨轲真君也勉强能爆发玄仙初期战力，竟然连两斧都挡不住？这个椋哪里冒出来的？”
　　“这一斧，怎么给我一种很熟悉的感觉？好像在哪里见过。”
　　“是《天地斧》，古道君当年所创的法门之一，虽略有不同，应该是这个樽龀隽耸视ψ陨淼母亩，可本质不变，我当年曾和古道君交手过，印象很深。”
　　“古道君的传人？他叫椋康降资悄睦锩俺隼吹模俊闭庑┑谰神情尽皆都变了，看向榈谰的眼神，和看向云洪的眼神都相差无几了。
　　古道君！
　　漫长岁月过去，虽然一代代修仙者乃至无数仙神，几乎都不曾听闻这个名字，许多年轻大能者都所知不多。
　　但是，这绝对是遂古宇宙历史上无法抹去的一个名字，为无数道君所推崇。
　　他。
　　是自道祖开天辟地至今，无可争议的最强道君！
　　“古道君，当年在宇外神秘失踪，后被几位无上存在共同认为陨落，无尽岁月过去，至今未发现他因何陨落。”坐在主座上的‘o老’低沉道：“《天地斧》，虽只是古道君初入界神之境时所创法门，远不如后来的《混沌斧》可怕，但它的意义深远！”
　　神殿内众多道君肃然。
　　古道君，当年逆天崛起，和任何一方大势力都没牵扯上关系，短短岁月震动茫茫天地，等各方注意到他时，已无人可制，最终连一位无上存在都被其击败，方才铸就了他的绝代威名。
　　而他至陨落时，都未曾创立任何势力，未有过任何传人。
　　因此。
　　古道君自创的几大秘术神术，自他神秘陨落后，便消逝于世间。
　　“古道君传承再现，事关重大，不管这个小家伙是有意还是无意，都必须重视。”隐隐在众道君之首的o老低沉道：“你们可有谁知道这檎婢的来历？”
　　“不知。”
　　“之前没什么资料。”
　　“不清楚。”众多道君纷纷摇头道，以他们的记忆和探查能力，若见过相关讯息，根本不会有任何遗漏。
　　“果然很神秘。”o老轻声道：“我会立刻上禀盟主，请盟主探查一番，诸位，还请你们传讯回各自势力，各自调查，看能否查出这‘檎婢’的蛛丝马迹。”
　　“嗯好。”
　　“行。”
　　“我这就传讯回去。”在场众多道君纷纷点头，他们知道这檎婢的意义。
　　实际上，虽然檎婢所展露出的实力很恐怖，已能和云洪、蚕天真君等最顶尖少年天骄媲美，但若只是如此，还不足以令众多道君色变。
　　就算天赋妖孽如云洪，在众道君看来，将来想要成大能者也还要经历诸多艰难。
　　但这檎婢，关键身份在于‘古道君传人’。
　　和其他道君传人不同，古道君已陨落，那么，作为他传人的檎婢，很可能获取了古真君的全部遗留。
　　“当年古真君威震天地，手中那一柄‘元斧’可是先天至宝，还有其他诸多顶级先天灵宝，都消失的无影无踪。”
　　“诸多珍宝，很重要！”
　　“查清楚！”不单单是o老他们这些大能者，其他各方势力大能者，同样无比关注，古道君当年拥有的宝物，足以令任何一位道君眼红疯狂。
　　因此。
　　当檎婢第一次施展出‘天地斧’，显露出内在奥妙来，就迅速被各方势力道君看出，真正成为整个至尊战场最受关注的一位。
　　“这个椋杀心可真够重的，陨轲明明都认输，竟还下杀手。”血峰道君除震惊于檎婢的真正身份，也有些恼怒。
　　虽云洪才是星宫最耀眼最受重视者，但陨轲真君论天赋，也是不亚于白魔真君、古胤真君他们的。
　　“血峰道友，消消气。”坐在不远处，身穿白袍的儒雅道君笑道：“你星宫虽被淘汰不少，但至今也才死了一个，算什么？这种战场搏杀，伤亡是在所难免的。”
　　“血峰，你看看我仙域阁派遣的十六位天才，如今都被淘汰了十二位，其中有三个都死了！”紫袍道君笑道：“我说什么了？”
　　“嗯，是我有些失态了。”血峰道君点点头，恢复了正常。
　　他只是有些惋惜陨轲真君罢了。
　　但至于因此就记恨上檎婢？报仇？
　　远远到不了那种程度。
　　除非檎婢刻意再针对星宫，专门斩杀星宫天才，否则，不久后血峰道君就会忘记这事。
　　仙路争锋，技不如人，陨落只是常态。
　　所谓‘天才’，注定九成九都会陨落在各种劫难，陨轲真君只是其中一位罢了。
　　……
　　“少主憋了这么久，终于要爆发了。”
　　距至尊战场不远，那位身穿紫黑色衣袍，杵着拐杖的老者露出笑容：“哈哈，无尽岁月，这浩瀚诸宇，怕是都已忘记主人的威名！”
　　“当年一斧临世，杀的诸宇震颤，多少大能道君陨落在主人手上。”
　　“少主，小小年纪就能掌握《天地斧》精髓，假以时日，必将青出于蓝而胜于蓝！”黑袍老者很是期待。
　　……
　　时间流逝，一天天过去。
　　至尊战场内的绝大部分参战者或许不清楚，但在外界的无数观战者，却是几乎都被檎婢给吸引了。
　　不单是他所展露出的‘古道君传人’身份。
　　更重要的，是他所掀起的杀戮狂潮！
　　像云洪、蚕天真君等少年天骄，因出自大势力，有所顾忌，因此大部分情况下逼迫对方认输即可，很少下杀手。
　　檎婢不同，他开始阶段很低调，和云洪他们的行为相差无几。
　　但自两斧劈死陨轲真君开始，就完全不同的，总结下来就三个字——杀！杀！杀！
　　凡是所遇到的对手，一律杀死！
　　短短不到一个月，就有超过四十位天才被其杀死，仅有四位天才撑过了半息得以活着离开至尊战场。
　　“不愧是古道君传人。”
　　“当年古道君崛起时，也是这样杀戮，万界战场上，陨落在其手上的玄仙真神，不下千位！”
　　“杀性太重了。”
　　“就不怕被报复陨落？”这般血腥杀戮，令所有道君为之侧目，都深深记住了这持斧的青年，也让有的道君颇为愤怒。
　　……
　　檎婢的疯狂杀戮，在至尊战场内仅在一片区域内传播，并不为所有参战者所知，但他的名字依旧让所有少年天骄记住。
　　因为。
　　在短时间的疯狂杀戮后，檎婢的积分一路飙升，直接杀上了第一。
　　“哗啦啦~”一条巨大的瀑布旁。
　　“檎婢，第一？”云洪站在旁边，眼眸中闪过惊异：“这家伙，这段时间是击败了多少人？”


第三十四章 以一敌二
　　须知，像云洪虽花费了大量时间来推演剑术、感悟道法，但同样一直在疯狂激战，击败的参战者并不少，积分最高甚至冲到了第四。
　　云洪相信，排名前列的顶尖天才，没一个松懈的。
　　但是，依旧让檎婢一个月不到，就从原先的第六一路飙升到第一，且有逐渐甩开排名第二紫雾真君的趋势。
　　“虽不知他怎么弄的，但积分上涨如此快，足以说明他的实力。”云洪当即将这檎婢视为大威胁。
　　他还不知陨轲真君陨落，只以为被淘汰了。
　　“不过，也无妨，能争第一就争，不能争也罢，走，寻找下一个对手了。”云洪起身，将上一战所得尽数消化。
　　一步迈出，就沿着瀑布下方河流飞向远方。
　　……
　　檎婢不单单引起云洪的忌惮，同样受到了至尊战场其他顶尖天才的注意。
　　一片荒原上。
　　一位身高约莫十丈，身穿黑色战铠巨人般的大汉，仿佛一头洪荒巨兽，散发着霸蛮气息，正坐在一块巨石上，手中拿着一巨大酒壶，咕隆咕隆痛快喝着。
　　不远处。
　　则有着一盘膝而坐的紫袍青年男子，默默调息，他的手边是两柄巨大战锤。
　　呼！
　　紫袍青年男子睁开眼，眼眸朦胧如雾，宛若天上星辰般神秘，他挥手收起战锤，站起了身，低吼道：“辞，别喝了，该走了。”
　　“急什么，等我喝完。”黑甲巨人咧嘴笑道：“夜涯，我可不像你这样无趣，修炼、修炼，就知道修炼，喝酒才是最痛快的！”
　　说着。
　　“咕哝！”他继续仰头喝着，那酒壶中酒似无穷尽，根本不见底。
　　紫袍青年夜涯皱着眉头，却没说话。
　　他们两个，乃是巅峰势力七方国度这一时代最顶尖天才，看似‘辞真君’狂放不羁神经大条，但夜涯真君很清楚，这都只是对方的伪装而已。
　　又过去半晌。
　　“呼！痛快。”辞真君大笑着，将酒壶收起，也站起了身，他坐着都要比夜涯真君高得多，一旦站起身就更显雄壮。
　　“辞，那个‘椤已经冲上第一，云洪、蚕天他们的积分同样在不断上涨，我们想要追上他们，怕还要耗费一番功夫。”夜涯真君低沉道。
　　“积分榜不算什么，最重要的还是决战阶段。”辞真君满不在乎：“不过，为了道君脸上好看，我们也要争上一争，我们两个能够碰到一起，这便是属于我们的气运。”
　　夜涯真君不由点头。
　　少年天骄数量虽多，但分散到各方势力，其实大多数也就一两位，想要让彼此信任联手，是非常困难的。
　　他们两个，是十多天前碰到一起的。
　　虽在七方国度内部两人分属不同国度，很少交流，更谈不上亲近，但在这至尊战场内，却属最牢靠的盟友关系，且实力又相近不存在谁拖后腿，自然联手。
　　“我积分排名才第十二，你才第七。”夜涯真君微微摇头。
　　“那是之前我们单打独斗。”辞真君咧嘴笑道：“我攻击强，你的领域强、速度快，你我联手，就算碰到昊月他们，也能将其一战拿下，等将排在我们前面的那些家伙一个个淘汰，自然就是我们第一第二。”
　　夜涯真君听得一阵无言。
　　全淘汰？那些最顶尖天才如果那么容易被淘汰就好了，不过他也知辞真君就这样的性格。
　　“行，走吧！”夜涯真君低沉道。
　　“好。”
　　两人随意选了个方向，径直飞去，一边聊天，一边神念探查方圆万里，眼眸更是一直凝聚神光遥望四方。
　　在至尊战场内，用神念探查效率太慢，寻常对手主要是两个途径。
　　一是神眼直接看到，二是感应因战斗引发的空间震荡。
　　哗！哗！
　　两大少年天骄联手，自然没有任何顾虑，一路横冲直撞，足足前行了数千万里，都未曾遇到任何参战者或魔兵。
　　但夜涯真君和辞真君都不急，这是战场内的常态。
　　忽然。
　　“嗯，辞，你看那边！”夜涯真君双眸忽然一定，手指向远处。
　　辞真君同样望去，眼前一亮：“走！”
　　嗖！嗖！
　　两大少年天骄，速度同时飙升，直接冲向数百万里外的连绵山脉，令他们惊异的是，原本处于山脉上的蓝袍青年在察觉到他们后，竟没有选择逃窜，反而留在原地。
　　轰！轰！数百万里，对夜涯真君和辞真君何等近，很快，一左一右就飞抵，隐隐将这蓝袍青年包围。
　　……
　　宇河联盟观战神殿中。
　　“血峰，云洪这下怕是有些麻烦，七方国度的这两个小家伙，可都很难缠。”东仙道君笑呵呵道。
　　“嗯，那辞之前在宇宙天才榜上高居第一，如今积分排名虽不算靠前，但论实力也是一等一的，应该不比云洪、椤⒚捎晁们弱。”万书道君也颇为郑重道：“至于那夜涯，虽展露出的实力要略弱，但能排名十几，也不会弱太多。”
　　“嗯。”血峰真君微微点头：“这两人联手，确实是云洪进入战场到现在，遇到的最强对手，不过，他既没有第一时间逃，应该是有些把握的，且看着吧！”
　　……“哈哈，夜涯和辞联手后，碰到的第一个对手竟然就是那云洪。”
　　“云洪的实力虽强，但绝对敌不过两大少年天骄联手。”七方国度所属观战神殿中，众多道君议论纷纷。
　　显然，他们都对夜涯真君和辞真君充满信心。
　　……“云洪，打不过就逃啊，可别主动找死。”狱主颇为紧张望着，而玄羽金仙、玖络金仙等大能者，同样都望着光幕。
　　即将爆发的这一战。
　　一时间，吸引了浩瀚寰宇各方势力的无数大能者关注。
　　少年至尊战爆发到现在，各路天才涌现，也有少年天骄的直接碰撞。
　　但是，最顶尖的少年天骄碰撞交手，这还是第一次，无论是云洪还是辞，早就是名声在外！
　　……
　　至尊战场，山脉上空。
　　云洪和两大少年天骄遥遥相对，方圆千万里内，再见不到其他身影。
　　“夜涯真君、辞真君？”云洪微笑着。
　　这两大少年天骄竟都没怎么变幻容貌，尤其是么辞真君，十丈高的身躯是颇为罕见的。
　　参加少年至尊战的各路天才，虽来自诸天万族，但人族数量无疑是最多的。
　　人族长得有十丈高？这是非常罕见的。
　　不过，云洪虽表面轻松，实则心中是颇为激动的，隐隐有着战意在升腾。
　　无他，眼前这两大天才，都很不凡。
　　夜涯真君是七方国度中近年突然冒出来的，之前一直名声不显，可一战就爆发出了极强实力，如今在积分榜上的排名也不低。
　　至于辞真君，那就更可怕，在最近两百年的宇宙天才榜上，他绝大部分实力都是排名第一，偶尔才会被昊月真君超越排在第二。
　　即使如今在积分榜上仅位列第七，也无损于他的威名。
　　这样出自同一势力的两位少年天骄，是绝对信任彼此的，联手所能爆发出的实力，是难以想象的。
　　“也好，实力强，给我的压迫才大，才能让我进步更快！”云洪眼眸中闪烁着一丝疯狂，手中直接握住了战剑。
　　“剑？”辞真君紧盯着云洪。
　　“你认得我们？”夜涯真君皱眉，他虽见过云洪的相关情报，也知道云洪的积分排名，但并没有认出云洪来。
　　不过，能够认出他们两人却不退，不是疯子就是真有实力。
　　但来参战的有疯子吗？夜涯真君心中不由生出忌惮。
　　“哈哈，怎么，七方国度的两大天骄，冲杀过来，反而犹豫了？”云洪大笑，猛然动了：“拿出你们的全部实力吧！”
　　唰！
　　云洪背后浮现赤溟羽翼，宛若鬼魅般，瞬间化为万丈巨人杀向了夜涯真君，同时一剑横空闪电般刺了过去。
　　剑如龙，裂长空！
　　“是星宫云洪！”夜涯真君瞬间认了出来。
　　能够有如此速度，如此剑术的，更明显是同修时空之道，除了星宫云洪还有谁？
　　正当夜涯真君准备动手时，嗡~如同一座大山猛然压下，将他的元神压迫的轰隆炸响，手中战锤不由慢了半拍。
　　“嘭！”仓促迎击下，他几乎握不住手中战锤，被这一剑刺的倒飞，神体都在隐隐颤栗着。
　　“好可怕的神魂攻击，好强的剑术。”夜涯真君有些震惊：“传闻中，不是说云洪的剑术一般，最强的是领域吗？”
　　他哪里知道，经过这大半年的磨砺，云洪剑术虽未彻底蜕变，但也比刚进入战场时要强得多。
　　如今，就算不施展星宇领域，云洪也有资格和其他少年天骄搏杀。
　　“夜涯，别再留手！”伴随着这一道如钟鸣的沉闷声音，一道妖异刀光瞬间亮起，空间中留下一道经久不散的刀痕，将气势滔天的云洪劈的倒飞去。
　　“好快的刀，好重的刀！”云洪眼眸中闪过一丝惊异。
　　这绝对是他进入至尊战场以来，遭遇的最强对手！
　　“云洪，你就这点实力？”沉闷声音再度响起，已化为万丈巨人，宛若战神般的辞真君如一道闪电，威势无双，再度扑杀向了云洪。


第三十五章 第八式剑满人间
　　“哗！”又是无比邪异的一刀当头劈来，快的云洪几乎反应不过来。
　　辞真君的自身移动速度没有那么惊人，但他的兵器速度绝对是云洪见过最快的，即使云洪操纵时间流速都难干扰。
　　“杀！”羽翼震颤，云洪怒吼一声，同样挥动了战剑。
　　“铿！”“铿！”“铿！”闪电般的三次交手碰撞，惊人冲击力下，数万里大地彻底化为废墟，云洪再度被劈的连连倒退，而辞道君仅稍退了一步。
　　“不愧是宇宙天才榜第一，如此可怕攻击，就算不及玄仙巅峰层次，怕也相差无几了。”云洪不得不承认。
　　这辞真君强势无匹，正面碰撞轻易压制了自己。
　　传言中，这辞真君同样是极道神体，所参悟的更是正面攻击最为可怕的‘毁灭之道’，面对如此耀眼天才，云洪在神体神力方面的优势很小！
　　“云洪，竟能轻松挡住我三刀，不错！”辞真君大笑着，威势惊人，手持战刀，仿佛一尊蛮荒战神般，猛然向前一窜，杀向云洪。
　　“不过，若你还不施展领域，今日必败无疑！”
　　几乎是同时。
　　轰！已经缓过神来的夜涯真君，周身猛然浮现阵阵星光，星光弥散迅速笼罩了方圆十余万里，星光中蕴含着无比可怕的束缚力量，从四面八方涌向了云洪，即使云洪有赤溟羽翼辅助，速度仍瞬间大减。
　　“嘭！”夜涯真君挥动双锤，紧跟着杀向云洪。
　　两人联手杀向云洪，三大少年天骄瞬间碰撞到了一起。
　　刀光妖异凶猛！
　　重锤如仙山坠落！
　　那一缕缕剑光更是缥缈莫测，令那冲击笼罩的星光不断湮灭。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　可怕的交锋瞬间开始，面对辞真君一个人云洪都要处于下风，如今还要多上一位同样可怕的夜涯真君，且还被领域完全压制着。
　　一时间，天崩地裂，一条条山脉直接倒塌下来，大江大河直接毁灭，引发的可怕战斗波动幅散方圆数千万里。
　　即使云洪动用神魂攻击，也只是在最初干扰到夜涯真君和辞真君，待他们彻底适应过，优势更大，将云洪打的节节败退！
　　“太强了。”
　　“单单夜涯真君正面实力就不亚于怨魔真君，甚至要略强，至于辞真君……更加可怕。”云洪暗惊。
　　“他的刀法，是完全碾压我的！”
　　云洪很清楚，这辞真君在毁灭道法界三重天中，恐怕都已走的很远，恐怕都能媲美正常的‘玄仙圆满’，道法感悟是远远超越自己的！
　　“先不使用领域，尽可能抵挡。”云洪眼眸中燃烧着战意，无比疯狂挥动战剑，抵挡着两大少年天骄的进攻。
　　生死磨砺。
　　就是不断逼近极限，游走于生死边缘，来压榨自己，逼迫出自身最强潜力，这是能最快提升自己实力的办法，也是最为危险的。
　　“轰隆隆~”大地撕裂，山河翻覆。
　　“他在拿我们磨剑！”夜涯真君眼眸中满是震惊，他没想到云洪不施展领域，竟能和他们搏杀到这种地步。
　　拼杀十余回合，虽完全压制云洪，但硬是无法彻底压垮云洪。
　　一旦彻底压垮，重重攻击轰击在神体上，神力将会迅速消耗，再逆天的神体防御也扛不住的。
　　“想拿我当垫脚石？那也得有命来磨！”辞真君怒吼：“云洪，能挡住我这么久，你有资格让我用处全部实力！”
　　“这刀法，自悟出来，我还从未使用过！”
　　“全部实力？”夜涯真君都愣了一瞬，他一直以为辞真君已施展出全部实力。
　　“别废话，拿出来！”云洪怒喝，挥剑杀上。
　　“好胆！”辞真君浑身浮现一阵阵黑色气流，不似战神更仿佛要毁灭世间一切，在领域笼罩下，更加疯狂杀向了云洪。
　　刀光现，撕裂天地！
　　“铿！”刀剑碰撞，这一次，辞真君一步未退，但云洪却被这一刀劈的一蒙，战刀中蕴含的可怕冲击力，令云洪仿佛流星被砸的直接撞击在大地上，手中仙器战刀几乎都要脱手而出。
　　“杀！”辞真君手持战刀，就欲继续追杀上去。
　　“哗！哗！哗！”一缕缕紫光忽然从大地深处释放而出，如同一柄柄神剑，威势无穷，将那朦胧星光绞杀一空，更冲击在辞真君身上灵气速度锐减，也彻底淹没方圆十余万里区域。
　　轰！云洪从大地深处一跃冲出，在重重紫光领域环绕下，气势滔天：“辞真君，恭喜你，逼出了我的最强实力！”
　　而辞真君、夜涯真君两大少年天骄，感受着周围重重星光，眼眸中都满是不可思议。
　　“这！”
　　“怎么可能！”夜涯真君低吼道。
　　“三重星宇领域？他才修炼多少年，竟然能练成，难不成他在五行之道上的天赋都这么高？”辞真君更难以置信。
　　他们都听说过《一念宇宙生》这一逆天神术，尤其辞真君还曾见过一位真神施展四重星宇领域。
　　但那是真神。
　　修仙者，想要练成三重星宇领域，几乎是不可能的事情，可一旦掌握，在修仙者中便号称‘先天不败’。
　　即，练成三重星宇领域不敢说无敌，但在修仙者中，几乎不可能被击败击杀，因为占据绝对主动权。
　　“真没想到，云洪，你竟能练成如此可怕神术。”辞真君低吼道。
　　虽然在之前战斗中，观战的各方大能者以及怨魔真君他们，都知晓了云洪的可怕领域。
　　但绝大部分参战的少年天骄，仍是不知晓的。
　　“我之前遭遇的少年天骄，凡是逼出我全部实力的，尽皆被我击败，血轩真君更是被我扫出了战场。”云洪淡淡道，充满着自信。
　　这种自信，是建立在实力基础上的。
　　“据说你才六百多岁，能练成如此神术，我辞佩服。”辞真君盯着云洪，低吼道：“若只是我一个，面对你的领域，确实拿你没办法。”
　　“夜涯，动手吧！”
　　话音落下。
　　夜涯真君猛然收起战锤，左右双手各握住了一巨大圆盘，紧接着圆盘投影出万千星辰虚影，那无数星辰虚影和夜涯真君所施展的星光领域完全融合到了一起，威能顿时暴涨！
　　轰隆隆~
　　两大领域，当即在这茫茫天地开始碰撞冲击，领域交锋，若是威能差距较大，一方领域通常会被彻底碾压。
　　可如今，云洪的星宇领域和夜涯真君的星辰领域激烈碰撞，几乎不相上下。
　　不！更应该说，是云洪的领域略处下风。
　　这是自进入至尊战场以内，第一次，云洪在领域交锋中处于下风。
　　“好强的领域类法宝。”云洪颇为震惊望着夜涯真君，领域类法宝是极为罕见的，且有诸多限制。
　　修仙者施展领域类法宝，限于自身法力水准，顶天也就发挥出‘二重星宇领域’的威能。
　　想要达到三重星宇领域的层次？几乎不可能！
　　“是领域类法宝和夜涯真君自身领域，完美融合？”云洪愈惊。
　　所谓领域，本质上就是对空间、时间乃至对各种道之本源波动的掌控，几乎不可能相互融合！
　　想找到彼此契合的领域类法宝，太难了！
　　“夜涯真君的领域，有缺陷？”云洪瞬间洞察到夜涯真君的情况，似乎一旦施展这等强大领域，就难以挥动法宝近战。
　　这也让云洪稍加释怀。
　　也对。
　　为练成三重星宇领域，云洪耗费了多少精力？且进入至尊战场至今，还没有碰到领域能接近云洪的。
　　如果通过一两件领域类法宝，就能随意施展如此可怕领域，那恐怕参战的少年天骄们，早就人手一件了。
　　但是，云洪也明白自己麻烦了。
　　无论是单独面对夜涯真君还是辞真君，云洪都能立于不败，但如今两人联手，威胁却是成倍增加。
　　夜涯真君领域束缚，辞真君正面攻势近乎无敌！
　　可云洪心中没有丝毫畏惧，反而战意愈发强烈，眼眸中满是疯狂。
　　难？他追求的就是极限压迫。
　　只是到目前为止，还从未有人能让云洪爆发全力实力后感受到压迫！
　　“辞，来战吧！”伴随着一声狂啸，云洪如大鹏鸟般，呼啸着挥动战剑，直接杀向了……夜涯真君。
　　“不好。”夜涯真君脸色微变。
　　操纵领域的他，可没法挡住云洪！
　　“云洪，你找死！”辞真君暴怒，手中抓着战刀，一个闪身就挡在了夜涯真君面前，狠狠劈向了云洪。
　　“哈哈。”云洪大笑着，也不避让，直接挥剑迎上。
　　他也清楚，不击败辞真君不可能真的能逼迫夜涯真君这等少年天骄放弃操纵领域。
　　刹那间。
　　“轰隆隆~”两大领域激烈碰撞，夜涯真君所操纵的星辰领域威势更强。
　　而云洪和辞真君的征战交锋，那才叫一个恐怖，云洪虽一次次被劈的倒退，却迅速发挥出剑法的灵动和身法优势，艰难抵挡。
　　“云洪，你挡不住的！”辞真君怒吼，手中战刀大开大合，威势无敌！
　　“这刀法。”云洪感觉每一刀都重若天塌，又快若闪电。
　　每一刀，都仿佛能将一方小千界劈的彻底崩塌。
　　过去。
　　云洪仗着神体神力优势，仗着练成了《天衍九变》第七重，仗着领域，即使招数弱上许多，仍能压制许多少年天骄打。
　　但当其他方面都不占据多少优势，甚至处于劣势时，剑法的劣势被迅速放大，辞真君真正向云洪展示了什么叫‘毁灭之道’！
　　“嘭~”久守必失，云洪一剑回防不及，竟被一刀劈在胸膛上，劈的瞬间倒飞，坚固的神体都出现了一丝裂痕。
　　“死。”辞真君脚踏虚空，怒喝再度一刀劈来。
　　但出乎他意料的。
　　云洪不见丝毫慌乱，眼眸中甚至闪过了一丝欣喜，稳住身形的刹那，握住手中战剑猛然挥动，一道耀眼无比的剑光爆发。
　　一道剑光，宛若万千道剑光幅散，拥有着不可思议的威能，一时间剑光剑意笼罩了茫茫天地。
　　“这剑法？”辞真君眼眸中闪过一丝惊讶。
　　哗！
　　云洪手中战剑和辞真君手中战刀碰撞，爆发的余波令最核心区域空间轰然崩溃，也让双方同时退步。
　　第一次，在和辞真君的爆发交锋中，云洪仅稍处下风！
　　“不可能！”辞真君难以置信，他刚才明明一直压制着云洪，甚至都见到彻底击败云洪的希望。
　　“没什么不可能，杀！”云洪大笑着，再度杀了上去，前所未有的痛快。
　　和夜涯真君、辞真君这一战，是云洪进入至尊战场以来最艰难的一战，更是他彻底释放无所顾虑的一战。
　　尤其在辞真君的极限压迫下，让云洪不自主涌现出一种渴望，一种疯狂，他竭尽全力将这种渴望和疯狂灌注到自身剑术中去。
　　一些绝学创造，是需要机缘的。
　　一些绝招创出，是需要契机的。
　　伴随和辞真君的这一战进行，云洪能感受到，剑术的突破就在今时今日。
　　一旦错过，不知要到何时，因此他在交战中才越来越疯狂。
　　终于。
　　当云洪刚才被辞真君一刀劈飞。
　　云洪彻底悟了，终于抓住了那一丝契机。
　　自进入至尊战场以内一次次的厮杀感悟，时空双道的道法感悟，终于和《唯我剑道》一直以来的剑意彻底融合到了一起，过去关于剑术的种种阻碍困惑尽皆散去，仅留下唯一的真正圆满的一剑。
　　“这一剑，便是唯我剑道第八式——剑满人间！”云洪眼眸中战意愈发强烈，直接命名了刚刚创出的这一剑。
　　仙神之下，便是人间，这一剑，当穷尽人世间，当是仙神之下最巅峰的剑法！
　　“哗！”“哗！”可怕的剑光纵横天地，锋芒之可怕，简直匪夷所思，直接和辞真君的刀光碰撞到了一起，丝毫不落下风。
　　且随交战持续，云洪的剑法威能竟然还在不断提升，还在上涨，真正有和辞真君平分秋色的趋势。
　　“这云洪的剑术，是真的突破了？”辞真君终于确认，满是惊怒：“不依靠领域，他竟都拥有和我一战的实力？”


第三十六章 冲击第一的希望
　　由不得辞真君不震怒。
　　不依靠领域，云洪都能爆发如此实力，一旦单对单搏杀时，领域全面占据优势，又会强大到何种地步？
　　“时空之道，两条上位道兼修，果然可怕，他如今的剑术水准，怕是真正赶上他的道法感悟。”辞真君清晰意识到这一点。
　　云洪的剑法，在他的压迫下，还在进一步蜕变。
　　“云洪的剑法？时空之剑，好强的剑法。”一直操纵领域的夜涯真君同样脸色大变，他能感受到那一缕缕剑光蕴含的可怕锋芒，正迅速接近辞真君的刀法水准。
　　剑仙！
　　杀伐之仙！
　　之前云洪所爆发的实力虽然也惊人，但还远不足以令夜涯真君心悸。
　　可云洪现在剑法的可怕，让夜涯真君意识到，恐怕很难再有谁能挡住云洪了。
　　他们两个联手，怕都留不下云洪。
　　“哈哈，辞真君，杀。”云洪大笑着，笑声中透着畅快，再度杀向了辞真君，这一刻云洪的威势飙升到骇人地步！
　　“最后一次，不能留手，全力爆发，试试能否将这云洪压制击杀。”辞真君同样怒吼，他的周身再度浮现一阵阵黑色气流，变得宛若一尊邪魔神灵一般，气息为之暴涨。
　　“又来？”云洪瞳孔微缩。
　　之前，辞真君就是这样猛然爆发，一刀将自己劈的毫无还手之力，神体神力大损，不得不施展出星宇领域。
　　但自那一刀后，辞真君爆发出的实力虽强，但再未达到那般状态。
　　很显然，这是真正的底牌手段，也是辞真君的最强实力，轻易不愿施展出来。
　　眼下，他却不得不爆发。
　　“哗！”爆发后的辞真君，威势暴涨，施展出的刀法威能更是骇人，刀光所及，无论是紫光领域还是星辰领域，尽皆屏退湮灭。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　双方又是闪电般的数次交锋。
　　辞真君的攻杀步伐被止住，甚至向后退了数步。
　　而云洪则被劈的向后暴退，虽身形不乱，却也让云洪明白，虽然自己初创唯我剑道第八式，但如果没有领域辅助，依旧不是辞真君的对手。
　　这辞真君，无论是神体神力，还是刀法奥妙，都是远超寻常少年天骄的！
　　“竟真能长久爆发玄仙巅峰实力。”
　　云洪暗叹：“且这刀法奥妙，比刚才更胜一筹，论道法感悟，许多玄仙真神圆满恐怕都未必赶得上这辞真君。”
　　“这辞真君的实力，可比情报上讲述的，要强太多。”
　　若按情报上所言，辞真君的实力，距玄仙巅峰要弱上一筹，很明显，这是因之前从未有人逼出他的极限实力。
　　所谓少年天骄。
　　即指能以世界境爆发玄仙中期实力，这已属罕见，正常情况下，浩瀚寰宇一个时代都难诞生一位。
　　世界境，就算是极道神体，就算神体强如云洪，在基础方面也要弱玄仙真神一大截，必须要靠道法感悟才能弥补法力差距。
　　而从玄仙中期到玄仙巅峰，是一大难关。
　　当年，竹天道君参加少年至尊战时，也就玄仙巅峰实力，和眼前的辞真君比起来，孰强孰弱，犹未可知。
　　辞真君，无愧宇宙天才榜第一之名！
　　就算是现在的云洪。
　　即使神体比极道神体更强些，即使创出唯我剑道第八式，若是没有领域辅助，距离玄仙巅峰战力也还差上一线。
　　“我的剑术水准，现在不亚于寻常少年天骄，但和辞真君这等最顶尖天才比起来，还有差距。”云洪暗道：“如果没有夜涯真君干扰，我有领域优势，再取出飞羽剑，完全能和辞真君正面拼杀一场，且大概率能赢下来。”
　　但夜涯道君和辞真君联手，让云洪心有忌惮。
　　“辞真君的神体，比我弱不了什么，他之前的神力消耗也远比我少，眼下若要拼消耗，我也拼不过。”云洪脑海中念头极速运转：“罢了，第八式初创，接下来两年，我的实力还能再进步，没必要急于这一时。”
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　交锋依旧在继续，两大少年天骄的全力激战，所施展出剑光、刀光令在一旁辅助的夜涯真君都为之心悸。
　　太强大了！
　　他本以为辞真君只比自己强上一线，未曾想竟强上这么多。
　　而面对全力爆发的辞真君，突破后的云洪竟都能抵挡住，两个变态啊！
　　忽然。
　　“铿！”又一次大碰撞。
　　云洪背后羽翼震颤，猛然借力暴退，拉开距离，同时身形一动化为五道身影，五个云洪竟同时逃窜向四面八方。
　　每一个云洪的气息都真实无二，且速度都快的可怕。
　　让辞真君愣神一瞬。
　　一时间竟不知追杀哪一个。
　　“辞，今日多谢了，等到决战阶段，我们再好好一战！”云洪的笑声回荡在天地间。
　　足足逃窜出百万里后，其中四道云洪的身影猛然消散，只余下一道，速度越来越快，迅速消失在天地尽头。
　　“五行五方阵？”
　　夜涯真君走过来，也收起了领域，声音中充满惊异：“这个云洪，到底修炼了多少门逆天神术？”
　　“他的神体很可怕，估计修炼了五六门。”辞真君声音雄浑：“不过，他既修炼《一念宇宙生》，同时参悟九大法则，对五行之道的参悟都颇高，稍微修炼《五行五方阵》也正常，看样子层次不算高，但用来逃窜，配合他的领域身法，是一绝。”
　　夜涯真君不由点头。
　　《五行五方阵》，乃是一门极强大的战斗秘术，可修炼出五行化身，若是修炼到高深处极可怕，可令战力暴涨，低境界时用来逃命、冒险闯荡也很擅长。
　　至少，以他们两个的能耐，无法在短时间分辨出化身、真身。
　　“辞，你的真实实力比我强多了。”
　　夜涯真君看着辞真君，轻叹道：“难怪你敢说有我的领域辅助，就有把握将排行榜前列的一个个扫出局。”
　　“本想留到决战阶段再爆发的，没想到一个云洪就逼得我动用全部实力。”辞真君微微摇头，收起战刀：“一对一，这云洪不亚于我，我没把握胜过他！”
　　“嗯，他很可怕。”夜涯真君点头。
　　他再是自信，也不得不承认，无论是辞还是云洪，都要远胜过他。
　　“看来，想要夺取少年至尊，没有我想的那么容易。”辞真君低沉道：“走吧，拿不下云洪，去寻其他人。”
　　“好。”
　　嗖！嗖！
　　两大少年天骄化为流光，朝另一方向飞去。
　　……
　　云洪和夜涯真君、辞真君这一战，吸引了观战的各方大能者注意，不单是道君，即使相隔遥远通过光幕观战的金仙界神们，都很重视这一战。
　　刚开始时。
　　如所有人预料，夜涯真君、辞真君联手，轻易压制了云洪，逼出了云洪的最强实力。
　　甚至于，施展领域后的云洪，仍被两大少年天骄压制。
　　当几乎所有大能者，包括血峰道君、狱主等，都认为云洪输定了，必须抓紧时间逃窜时，云洪猛然爆发了，竟正面挡住了辞真君的狂攻。
　　“剑术！剑术突破了。”
　　“云洪的剑术，那一道道剑光，当真是可怕，竟能挡住辞。”
　　“辞的实力很恐怖，绝对有玄仙巅峰实力，不愧是宇宙天才榜第一，但是……云洪更加可怕。”
　　“难以置信，有夜涯的领域牵制，云洪竟都能和辞厮杀到这般地步，若是没有夜涯的牵制，单对单，辞很可能输掉！”
　　“有领域辅助，云洪同样能爆发玄仙巅峰实力。”各方势力观战者，最弱的都是金仙界神层次大能者，眼界何等高，轻易就能看出云洪和辞真君的实力！
　　辞真君的刀法无敌，悍勇到极点。
　　云洪的剑术稍弱，但其他方面更可怕，更难缠，一个仅六百岁的小家伙能达到这般层次，简直匪夷所思！
　　“玄仙巅峰战力啊！”
　　“果然要强强碰撞，才能逼出这些顶尖天才的最强实力来，他们两个，都有冲击第一的实力！”
　　“厉害！辞厉害，但云洪更可怕。”
　　“云洪冲击第一的希望，更大些。”
　　“血峰，恭喜。”宇河联盟及盟友所属观战神殿中，众多道君纷纷开口，为这一战双方爆发的实力而震撼。
　　这一战前，像云洪、蒙雨真君、紫雾真君、檎婢等一个个虽爆发超强实力，但至少从展露出的实力，比其他少年天骄只是强上一线，距玄仙巅峰层次都还有差距。
　　而云洪、辞两人，是最先爆发出玄仙巅峰实力的！
　　“哈哈，云洪的道法感悟之前就已突破，经过这么久磨砺，剑术有所成，只是水到渠成，算不得什么。”血峰道君看似谦虚道。
　　他心中满是欣喜。
　　血峰道君其实早就看出来，云洪在各个方面都几乎没有弱点，无论是身法、领域、神体神力、神术等，尽皆强悍，唯有剑术略弱。
　　这和天赋天资无关，纯粹是时间不够。
　　云洪的修炼岁月相对其他少年天骄，实在太短暂，创出适合自身的战斗招数，是需要很长时间的。
　　“剑术一朝突破，云洪最大的短板，终于补上了。”血峰道君心中感慨。
　　……“第一！哈哈，第一！”
　　星宫总部的观战神殿中，狱主痛快大笑着：“这一把，我又要赌对了。”
　　他的笑声回荡在神殿中，但上百位大能者却无一人能够反驳。
　　虽然初战阶段都才进行一年，或许还有一些天才未曾爆发，但以当下实力来看，云洪的确最有希望冲击第一！


第三十七章 接连爆发
　　七方国度及所属盟友的观战神殿中。
　　“辞的实力可真强，惊喜！”
　　“夜涯的领域也够特殊的，竟然能挡住云洪的领域，他们两个联手怕是有希望击败云洪。”
　　“什么？云洪的剑术。”这里的众多道君，自然都是无条件支持夜涯真君和辞真君，而辞真君两人也没辜负这份期望。
　　但云洪的猛然爆发，也让众多道君一片哗然。
　　“不是辞不够强，他爆发的最强实力，可比之前强太多，都有玄仙巅峰实力，只是，那云洪太妖孽。”
　　“修炼六百余岁，竟真有望冲击少年至尊。”
　　“当年的古道君，也不过如此吧！”众多道君也很无奈。
　　碰到云洪这等绝世妖孽出世，是同时代许多天才的悲哀。
　　……
　　“这个云洪。”月辰道君、诡杀道君相互对视，面对云洪的接连爆发，他们两个已经不知该说什么。
　　少年至尊战开启至今，如果硬要选出最耀眼者，就是云洪！
　　一是他的实力真得很恐怖，剑术一朝突破，让所有道君都明白，云洪真的再无任何弱点。
　　其次就是他的修炼岁月。
　　距决战阶段还有一两年，谁都不敢保证他是否还会再突破。
　　“麻烦了。”
　　坐在最高处的斗安道君陷入深深忧虑：“帝君想的还是太简单，如今鬼洛和旭黑虽然汇聚到了一起，但他们两个联手恐怕都不是云洪的对手，更别说杀死云洪！”
　　他意识到，想要杀云洪，恐怕要麾下四大少年天骄联手围攻才有希望！
　　只是，至尊战场何其大，单单更四位少年天骄汇聚就很难，更别说还要寻找到合适机会。
　　……“果然是浩劫将临之世，这云洪，便是浩劫下气运汇聚的征兆！”星空一隅，那杵着拐杖的黑袍老者唏嘘感慨：“论妖孽程度，丝毫不亚于当年的主人。”
　　“当年的祖神、三杀道人，都是应大劫而生，大劫难亦是大机缘，争的便是主角气运。”黑袍老者轻叹道：“连主人都……”
　　“少主想要夺取少年至尊，没那么容易了，希望能成功吧。”
　　黑袍老者本充满信心，认为自家少主将轻易横扫所有参战者。
　　但见过云洪和辞真君的接连爆发，使得他的信心已没那么足。
　　……
　　至尊战场内，一片山林间。
　　无形规则笼罩，令整个战场永远都是白昼，从无任何黑暗。
　　距这里不足百万里处，便能见过那占地方圆数千万里，巍峨无尽被无尽云雾笼罩的‘至尊神山’。
　　初战阶段尚未结束，因此，任何参战者都无法靠近神山。
　　云洪就盘膝坐在这里，他也不担心遭到突袭。
　　掌控‘时空领域’的他，对外界感知能力，绝对是所有少年天骄中一等一的！
　　“哗！”“哗！”“哗！”一道道剑光在他周身浮现，方圆万里尽皆被剑光笼罩，威能之强简直不可思议。
　　和辞真君、夜涯真君激战一场，痛快淋漓下，让云洪一举悟出了唯我剑道第八式‘剑满人间’。
　　这一式，是时空双道达到‘法界二重天’后的融合之剑。
　　这一式的名字，更代表云洪的渴望。
　　道法感悟和剑术从来都是相辅相成的，道法感悟越高剑术威能越强。
　　同样，剑术突破也会令诸多道法感悟汇聚，悟透之前诸多困惑之处。
　　因此，施展神术《五行五方阵》离开了，云洪一口气飞出了上亿里，来到了至尊神山下，开始静心修炼。
　　而这一修炼，便是三个月之久。
　　“时间之道、空间之道，乃是万物之起源，乃法则之源头。”
　　“我参悟时空，所求，便是万道之源！至强之路！”
　　“我的道心道意，乃是唯我独尊，持剑纵横一世。”云洪心中正是战意滔天，锋芒无尽之时。
　　年少时的经历，踏上修仙路的一次次挣扎，让云洪从来不相信什么宿命，更不愿依靠任何人。
　　他的心灵深处，只信自身。
　　他只信，手中之剑！
　　“六百年修行，来这世间走上一遭，或许未来天劫可怕，或许我渡不过天劫，或许未来会遇大劫难死去。”
　　云洪目光望向远处，似透过那层层迷雾看到了至尊神山的最高处，看到了那镌刻着历代少年至尊名讳的‘至尊石壁’！
　　自当年初闻‘少年至尊’，他的心中就生出向往，就有着渴望。
　　自最创唯我剑道，云洪自始至终就坚守着这条道，即使曾在‘论道之战’被银沧真君击败，即使曾面对羽鸿真君惨败，也从未动摇过内心！
　　一步步走来。
　　越来越强大，即使在众多少年天骄汇聚的至尊战场上，他都是最耀眼的！
　　“无论未来如此，至少当下，这少年至尊战，这仙神之下的凡尘争锋，我当持剑无敌！”
　　“谁都不能阻挡我登顶！”
　　云洪站起了身，那不蕴丝毫法力却能幅散万里的一道道剑光无声无息消散。
　　这片天地恢复了正常。
　　三个月，融合剑意，云洪自觉剑术比之和辞真君交战时，又强上了不少。
　　“第八式只初创，还能够更强！”
　　“接下来两年，我要做的，就是进一步参悟时间法则、空间法则，并将其融入剑法。”云洪暗道。
　　如今，时空两条道都只是初入法界二重天，距巅峰都还要差上很多，更别说达到法界二重天极致。
　　“嗯，几个月没有战斗，我的排名竟然降低到了十六名，大家果然还是很拼。”
　　“走！”
　　云洪一步迈出，飞向远方。
　　他需要寻到更多、更强的对手，来磨砺自身剑术！
　　……
　　一片荒原上。
　　“雨晴真君，当年在祖魔宇宙时，可是听闻过你的名字，只可惜没能真正交手。”云洪手持战剑笑道。
　　“你是？”雨晴真君又惊又疑，充满警惕。
　　她当年没见过云洪，自然认不出。
　　“不必多说，让我见识下雨晴真君的剑术。”云洪大笑道，羽翼震颤，宛若鬼魅般直接挥剑杀来。
　　“好快的速度。”雨晴真君大惊，但她终究是少年天骄，又怎么可能怕？
　　同样挥剑杀上。
　　两大擅长剑道的少年天骄，就这样碰撞到了一起，一时间剑光呼啸，云洪的剑术莫测难寻，更兼有一种浩荡不可敌的霸道。
　　而雨晴真君的剑术，胜在连绵生机不绝！
　　双方大战许久。
　　“他的剑术，时空兼备，是云洪？遂古宇宙的星宫云洪？”雨晴真君愈打愈心惊：“挡不住，我赢不了。”
　　“传言他的领域很可怕，如今都还没施展领域。”
　　雨晴真君直接施展遁术逃了。
　　云洪稍微追杀了下，也就选择放弃了，这些少年天骄击败容易，但想彻底淘汰都很难。
　　而且。
　　云洪的第一目标并非积分，更重要是磨砺剑术。
　　……
　　大河之上。
　　“轰！”“轰！”“轰！”大战爆发，这条广阔河流当即崩塌，一时间剑光浩浩荡荡横扫天地。
　　“挡不住。”
　　“快走。”
　　“太强了，这是哪个少年天骄？”
　　“云洪！是云洪！我之前见过他和辞真君的交手，他的实力很可怕。”五位联手的天才被吓得丧胆，疯狂逃窜。
　　经过一年多的激战，如今还留在至尊战场内的天才仅有不到两千位，实力或多或少都有所进步，普遍都有‘玄仙初期’实力。
　　但是，面对云洪这样的最顶尖天才，五位联手也只能惨败。
　　最终，两位天才逃出生天，剩下三人则被云洪淘汰。
　　……
　　自三个月悟道结束，云洪又一次掀起了疯狂大战。
　　无论对方有几人，无论是哪位少年天骄，只要碰到，尽皆杀上去。
　　毫无顾忌！
　　也让他的积分飙升，仅仅两个月后，积分就又一次回到了排行榜第五。
　　“他的剑术，还在不断提升。”
　　“这种进步速度，我活了几亿年，从未见过，明明是时空兼修，按道理修炼会无比艰难，但感悟道法，就仿佛吃饭喝水般简单。”
　　“不愧是有望冲击第一的绝世妖孽！”无数观战者为之惊叹感慨。
　　当然。
　　初战阶段进入第二年，随参战者急剧减少，所有人都有所察觉，不单是云洪，其他一些少年天骄也同样有爆发。
　　而最让无数观战者震撼的，有两场对决。
　　其中一战，是至尊战场开启的一年零六个月，一路疯狂杀戮的檎婢碰到了联手同行的鬼洛真君、旭黑真君。
　　这一战无比惨烈，鬼洛真君和旭黑真君接连爆发，都施展出了近乎玄仙巅峰实力，绝对是檎婢碰到的最强对手。
　　最终，强势爆发的檎婢，硬是将两人杀的大败，虽未能淘汰其中任何一位，却也证明了他的可怕实力。
　　“玄仙巅峰实力，又一个，不亚于辞。”
　　“我感觉更强些，这个榈母法太可怕，竟能施展《天地斧》的第二斧，小小年纪就达到如此地步，难怪被古道君选为传人！”众多大能者议论纷纷，即使是许多看不惯檎婢的道君，都不得不承认他的恐怖天资。
　　而除去这一战。
　　另外最受瞩目的一战，则是紫雾真君和蒙雨真君的一战。
　　他们两个，皆是名声在外，在少年至尊战最初，就是公认有望冲击第一的绝世妖孽。
　　更重要的，他们两个都来自异宇宙！
　　一个来自九虹宇宙，另一个更加神秘！
　　这一战的结局，也没有辜负所有参战者期待，两大少年天骄都施展前所未有的强势手段，皆爆发出了玄仙巅峰层次！
　　最后，和云洪、辞真君那一战类似，紫雾真君和蒙雨真君都感受到对方不好惹，不愿在初战阶段就拼命，各自退去。
　　伴随一位位少年天骄的爆发，让各方观战道君愈发意识到这一届少年至尊战的恐怖之处。
　　时间。
　　在无声无息中，进入了初战阶段的第三年，也是最后一年。


第三十八章 魔神降临
　　宇河联盟及盟友所在观战神殿中。
　　“这一届少年至尊战，当真是不可思议，竟接连涌现出如此耀眼天才！”
　　来自九虹宇宙的‘金亚道君’俯瞰着至尊战场中的景象，唏嘘道：“我虽来祖宇宙次数不多，但也知晓，过去一般诞生出爆发出‘玄仙中期’实力的少年天骄，就能夺取少年至尊尊号。”
　　“偶尔一些繁盛时代，涌现出玄仙巅峰实力的少年天骄，基本就提前宣告竞争结束，注定名动一个时代。”
　　“但这次少年至尊战，尚未进入决战阶段，就有六位少年天骄爆发出玄仙巅峰实力了。”金亚道君感慨：“璀璨盛世，自少年至尊战开启至今，恐怕都未曾有过这样的景象！”
　　神殿内众多道君不由点头。
　　随少年至尊战进行，随一位位天骄爆发，一次次冲击着他们的心神，最初云洪的辞真君一战，就让他们莫名感慨了，但紧接着檎婢、紫雾真君、蒙雨真君、蚕天真君等一个个爆发，让他们震撼了。
　　仿佛过去千万年上亿年的天才，尽皆积压到了这个时代！
　　“我最初，以为蒙雨大概率能夺取第一，现在来看，都难说。”坐在神殿高处的‘o老’笑道：“这一届，的确精彩无比，气运汇聚，难以想象！”
　　“蒙雨还是有希望的。”
　　“我感觉，还是云洪的实力最强，他的实力还在进步，放眼整个战场，单对单，没人是他的对手。”
　　“嗯，我们这些势力麾下，的确是蒙雨和云洪冲击第一的希望最大，余者还差了点。”
　　“也不排除还有隐藏实力的天才。”神殿内陆续有道君开口。
　　随初战阶段进入第三年，如今还呆在至尊战场内的天才，只剩不到六百人，距决战阶段不远，局势愈发明朗。
　　“血峰，你星宫这次可是很耀眼，除混沌界外，其他巅峰势力怕都不及你们。”o老感慨道。
　　“只能说还行。”坐在一旁的血峰真君微微一笑。
　　他倒不在乎o老所属的宇河联盟是否会因此对星宫产生顾忌。
　　星宫能屹立浩瀚星海，占据广阔星空疆域，靠的是强大实力，而非一定要和哪一方巅峰势力联盟。
　　且血峰真君对麾下天才这次的表现非常满意。
　　星宫的参战人数并不算多，作为浩瀚寰宇排名前十的超级势力，仅派遣三十三位参战者，对比近两万总参战者，这个人数很少。
　　像万书楼、仙域阁、浑神宫，整体势力要小得多，都派遣了过百位天才参战。
　　不过，到目前为止，许多超级势力的参战者都已被淘汰一光，如浑神宫便是如此。
　　星宫，还有九位参战者呆在至尊战场内。
　　“云洪、羽鸿、白魔。”血峰道君暗道。
　　这三大少年天骄，云洪是有望冲击第一的，羽鸿真君展露的实力虽不算太逆天，但也是仅次于六大巅峰天才的第二梯队成员。
　　白魔真君虽是新晋突破，也有很大希望杀入三十二强。
　　除最耀眼的三位，古胤真君、w雪真君、寒玉真君、司茕真君、饕狼真君、祝沐真君这六位天才都还未淘汰，且一个个表现不俗，都有冲入决战阶段的希望！
　　“如果九个都冲入决战阶段，那才叫好。”血峰道君暗道，虽感觉希望不大，毕竟像司茕真君等实力还是稍弱了些，但这不妨碍他的畅想。
　　“天才涌现，代表冥冥中的气运。”
　　“按理，我星宫不算极强势力，占据的疆域不算广，一个时代难涌现如此多天才，难不成，真预示我星宫将真正大兴？”血峰道君念头起伏。
　　谁都有野心。
　　大动荡时，浩劫时，亦是大机缘！
　　浩瀚寰宇，并非天生就是五大巅峰势力，强如混沌古神一族曾雄霸寰宇如今也只是五大巅峰势力之一。
　　孱弱如人族，开天之初不见其影，漫长岁月同样一步步发展壮大，至今日，宇河联盟、天人道场、七方国度等巅峰势力都是以人族为核心，以人族为主的超级势力更是不知凡几！
　　天人道场他们能做到。
　　而星宫，从一边荒小势力，纵横捭阖，一步步成为名震寰宇的大势力，成为一方界域霸主，最高层同样有野心！
　　“不急，不急。”
　　“若能够渡过此次浩劫。”血峰道君默默道：“等未来再诞生几位道君，乃至最终诞生一位无上存在，才真正有希望。”
　　正当血峰道君思索时。
　　“血峰。”坐在一旁的万书道君忽然开口，指着远处的至尊战场：“魔神被放出来了，初战阶段快要结束。”
　　“魔神？”血峰道君不由望去。
　　清晰‘看见’至尊战场各处从大地深处冲出来的一头头魔焰滔天的天魔。
　　密密麻麻！
　　怕是数以十万计，而最引人注目的的，自然是那些体型格外庞大的天魔，有的体长甚至超过十万丈，证明了他们的身份——魔神！
　　“十八头魔神？”血峰道君微微一惊：“这么多？我印象中，少年至尊战一般也就出来一两头魔神吧。”
　　“估计因这届少年至尊战涌现的顶尖天才太多，冥冥中的规则自行调节。”万书道君说道：“若只是一两头魔神，恐怕起不了什么作用。”
　　血峰道君微微点头。
　　魔神的作用，是寻找追杀一位位参战者，尽快结束初战阶段。
　　但这次，参战者整体实力比过去强太多，都有希望反过来猎杀魔神了。
　　“一旦被魔神盯上，寻常少年天骄想要逃都很难，瞧瞧情况吧！”血峰道君轻声道。
　　周围众多道君纷纷点头。
　　……
　　十八尊魔神，率领大批魔将、魔兵齐齐出世，初战阶段将进入最残酷最疯狂之时，天魔们会迅速横扫整个至尊战场。
　　初战阶段。
　　理论上最长持续三年，但实际很少会持续那么久。
　　不过。
　　大批天魔刚刚出世，现在还呆在至尊战场内的绝世天才们，他们无法联系外界，也不能互相联系，自然还不清楚！
　　至尊战场内。
　　一片荒原上。
　　“吼~”“吼~”数头散发着邪异气息的天魔，轰隆着扑杀了过来，一个个速度快的惊人，更兼悍不畏死。
　　“滚蛋，小爷不想陪你们玩！”一道怒喝声响起。
　　伴随着这声音，轰隆隆~一重重可怕火焰幅散席卷万里，火焰温度之高令空间都隐隐扭曲，蕴含滔天威能，令那一头头魔兵狂怒着，迅速化为了灰飞。
　　只留下一枚枚黑色信物。
　　若仔细观察，能够看见这方圆万里，有多达上百枚黑色信物，悬浮各处，却无人来收取。
　　而在荒原中央，一头长约十丈的赤红鳞甲真龙，正利索摆弄着眼前的烧烤架，上面正有一串串晶莹剔透的烤肉，飘香四溢。
　　“快了，快熟透了。”赤红鳞甲真龙盯着肉串，垂涎欲滴。
　　同时。
　　他也在暗自嘀咕：“这是怎么了，最近这些天，这些天魔像疯了一样，我懒得去找，竟还主动来找死。”
　　他的余光瞥了眼悬浮着的一枚枚黑色信物，却懒得去收取。
　　“积分够用就行，杀入决战阶段就行，像那几个疯子一样拼命干啥？积分排名第一又没什么额外奖励。”赤红鳞甲真龙暗自摇头：“修炼，修炼，修炼不就是为了吃？”
　　“既然已有了这么多好吃的，还拼命干啥？”
　　赤红鳞甲真龙强忍口水，耐心翻烤着。
　　“嗯？”
　　他忽然感应到什么，猛然转头，两颗硕大的龙眸微缩，原本慵懒的龙躯猛然一崩三丈高，龙爪挥手将地上的烧烤架、烤肉尽皆收起。
　　“妈呀！是魔神，逃！”
　　赤龙鳞甲真龙嘶吼，闪电般逃窜向远处。
　　仅仅五息后。
　　“轰隆~”天地震动，山河崩塌，一头体长超过三万丈的庞大黑龙呼啸划破长空，上万头散发着狂暴邪异气息的天魔跟随，仿佛一条长长的黑色河流，横扫天地，威势之强简直不可思议！
　　“杀！杀！杀！”状若黑龙的魔神双眸通红，死死盯着数十万里外那一道正疯狂逃窜的‘小爬虫’。
　　他猛然怒吼一声，速度飙升，极速杀了过去。
　　……
　　云洪和一袭白袍的美丽女子，行走在荒原上，两人神眸都望向四周数百万里，同时尽可能感应着空间波动。
　　“w雪，你的积分排名现在是多少？”云洪随口问道。
　　“二百五十六！”w雪真君说道。
　　“嗯，只要小心点，进入决战阶段应该没问题。”云洪点头道。
　　他和w雪真君相遇，是半个月前无意中碰到的。
　　相遇后，云洪很快就决定带着w雪真君一同闯荡。
　　当初救下古胤真君，随后分别开，是因那时少年至尊战刚刚开始，两人实力相差巨大，却又都需要大量积分，云洪不可能给古胤真君当保姆。
　　可现在。
　　初战阶段步入尾声，且创出第八式后，云洪更主要是参悟道法，杀心已没有那么重，加之w雪真君自身积分也够高，因此云洪愿带着w雪真君闯荡一二，偶尔帮上一把即可！
　　“云洪，你现在排名第三，再努努力，或许能冲上第一。”w雪真君微笑道。
　　“那个椋积分太高，除非击败几个少年天骄，否则希望不大。”云洪摇头笑道：“排名第二的紫雾真君，积分同样高。”
　　“罢，第三也不错，追求第一旦不必强求，初战阶段罢了。”云洪显得很淡然。
　　w雪真君点点头。
　　到如今，想击败其他参战者太难了。
　　一是难碰到，二是碰到后稍微情况不对，其他参战者就会疯狂逃窜。
　　“嗯？”云洪脸色猛然一变，不由转头望向远处，他感应到一股前所未有的战斗波动在席卷而来。
　　w雪真君先是愣了下，紧接着也感应到了。
　　“好可怕的战斗波动。”w雪真君低声道。
　　“走，去瞧瞧。”云洪轻声道。
　　嗖！嗖！
　　两人一前一后，化为流光同时冲向了波动源头处。
　　很快，他们就看见了，在数百万里外的荒原上，铺天盖地的‘黑色浪潮’，正疯狂缠绕着一条巍峨万丈的赤红真龙。
　　双方正展开着无比可怕的搏杀，那赤红真龙竭力挣扎，围攻的一头头天魔陨落，但仍死死将真龙困住。
　　最震撼人心的，是那一头巍峨长达数万丈的黑龙，散发出的气息之强简直惊人，正是他将那赤红真龙死死压制住，难以逃窜。
　　“这么多天魔？是魔神？”w雪真君遥遥望着，为之心悸。
　　“魔神？”云洪盯着那巍峨黑龙，眼眸中不由涌现出了一丝战意。
　　来到至尊战场这么久，他杀过不少魔将、魔兵。
　　但气息如此可怕的天魔，远超他见过的任何魔兵、魔将。
　　毫无疑问，是魔神！
　　“那赤红真龙，应该是真龙族那位大火龙真君。”w雪真君低沉道：“云洪，怎么办？我们要走吗？”
　　不是w雪真君不想杀天魔夺积分，实在是这一股天魔实在太可怕，铺天盖地，一旦陷入围攻，恐怕少年天骄也扛不住多久。
　　“走？”
　　云洪咧嘴一笑：“我刚进至尊战场时，就很好奇，到底是多强大的天魔，能够值一万积分！”
　　“这魔神，我很想斗了一斗。”
　　“斗魔神？”w雪真君瞳孔微缩。
　　“w雪，你寻机会杀些魔兵即可，别冲过来，情况不对你就逃。”
　　“你和我不同，我就算淘汰，剩下的八成积分，也足够进入决战阶段。”云洪吩咐了句。
　　不等w雪真君回应，云洪身形一动，已瞬间化为万丈战体，背后浮现羽翼，直接杀向了那天魔大军。
　　速度快的惊人。
　　云洪还有句话没和w雪真君说，这大火龙真君乃是真龙族一员，不碰到就罢了，既碰到，总要救上一救。
　　“云洪，能抵得过吗？”w雪真君看着云洪独自一人杀去，心顿时被揪住了。
　　……
　　“完蛋，我大火龙竟也会落在这般地步，这些狗日的天魔。”大火龙真君心中叫苦，仍在竭力拼杀，艰难抵挡着魔神的一重重攻击。
　　虽然，他若选择离去，凭剩下的积分，也足以参加决战阶段。
　　但那样，就太丢脸了。
　　“怎么办，这魔神，绝对有玄仙巅峰实力，若就他一个我还能寻机会逃窜，但其他天魔太烦人。”大火龙真君暗自叫苦。
　　这一路挣扎逃窜数百万里，他各种办法都用尽了，却毫无办法，根本逃不出去！
　　“麻了！麻了！看来小爷真要被淘汰在这了。”正当他暗自嘀咕时。
　　忽然。
　　轰隆隆~一缕缕可怕紫光涌来，以不可思议的威能冲击向四面八方，瞬间令那一头头天魔受到极大束缚。
　　即使是大火龙真君和那一头巍峨黑龙魔神，都无法阻挡那一道道紫光的侵入。


第三十九章 战魔神
　　哗！哗！哗！
　　紫光如神剑，锐利无匹，轰击在那一头头魔兵、魔将身上，以摧枯拉朽之势，直接击溃了这些天魔汇聚而成的魔气，令他们如同陷入沼泽，个个速度大减，甚至一头头魔兵，生命气息都开始有明显衰减。
　　云洪的三重星宇领域，全力爆发下，是能直接灭杀绝顶天神的！
　　面对这重重围攻。
　　大火龙真君原本都绝望了，他的实力不可谓不强，作为真龙族这一代唯一的少年天骄，他修炼的神术、使用的法宝都是一等一的，经过真龙族培养神体神力更是达到了极道层次，爆发出的最强战力，距玄仙巅峰层次都很近了。
　　只是，依旧不敌。
　　这一头巨龙魔神太强大，他根本摆脱不掉，关键时刻，异变发生。
　　“紫光领域？这是谁的领域，竟然没束缚我？是来救我的？”大火龙真君先是一愣，旋即惊喜。
　　虽然就算现在被淘汰，也能够凭积分进入决战阶段，但他自然更想坚持到最后一刻。
　　他可不想让真龙族在真凰族面前丢掉面子。
　　“大火龙真君，快走。”一道温和声音响起。
　　“是谁？”大火龙真君疑惑，他印象中有能耐救下自己的也就真凰族那头‘火鸡’。
　　但这领域和声音都明显不是。
　　“快走。”那声音再度响起，略显急促。
　　嗖！大火龙真君也顾不得其他，身形一动，闪电般暴退，拉开了和那头黑色巨龙的距离。
　　“吼~”“吼~”那些魔兵魔将还想要阻拦，但受到星宇领域束缚，个个速度慢的离谱，使得大火龙真君轻易就避开，相反，那一缕缕紫光蕴含莫测威能，不断辅助他，令他的速度不断飙升。
　　“痛快啊！”
　　“痛快，好强大的领域。”大火龙真君感觉无比爽快，但他心中却愈发疑惑，是谁能够施展如此可怕领域？
　　还来帮自己？
　　忽然，他想到了一个人，刚想要转头望向看个清楚。
　　“吼~”那一头庞大的黑色巨龙发出愤怒咆哮。
　　受冥冥中规则驱使，离开地底洞府后，黑色巨龙虽也迅速失去大部分智慧，但作为站在真魔境巅峰的存在，依旧保持了一丝理智，并非那些只知杀戮的魔兵魔将可比。
　　他本来感觉自己快要斩杀眼前这一条强大火龙，未曾想竟被人临时救下来。
　　更重要的，他从救援者的身上，感觉到了一股熟悉气息。
　　“是他！是他！就是他杀了兄弟！”黑色巨龙的脑海意识中回荡着这一句，杀意变得前所未有的炽热。
　　几乎是一瞬间。
　　“轰隆隆~”黑色巨龙浑身弥散出滔天黑色气流，伴随黑色气流幅散，这气流威能之强令重重紫光直接湮灭。
　　随后。
　　“吼~”黑色巨龙咆哮一声，庞大身躯横贯长空，在重重紫光笼罩下，速度仅仅稍减，呼啸着杀向了那无尽紫光之源头。
　　如此可怕气息，如此恐怖速度，将正逃窜的大火龙真君都吓了一跳，他万万没想到，这尊和自己厮杀的魔神，竟还隐藏了部分实力。
　　“不追杀我，去杀他？这是发了什么疯？”大火龙真君暗道，紧接着，他就见到了让他为之震撼的一幕。
　　轰！
　　一尊巍峨万丈的银甲巨人，周身环绕层层紫光，英姿非凡，仿佛自九霄踏来的战神，手中握着一柄仙剑，大步踏过虚空，直接迎上了黑色巨龙。
　　“哗！”剑光亮起。
　　一时间虚空中仿佛亮起了万千道剑光，所及之处空间层层碎裂，时空都仿佛扭曲都影响。
　　“嘭~”无声的碰撞，核心区域空间轰然湮灭，银甲巨人虽连连退步，但那一头黑色巨龙同样被这一剑斩的倒飞。
　　“什么？竟然能和魔神正面交战不落下风？”大火龙真君心中掀起惊涛骇浪。
　　他之前和这头巨龙魔神交战许久，太清楚对方实力，绝对有玄仙巅峰实力，且法力连绵悠长，根本不可力敌！
　　能够和巨龙魔神力拼，只能说明这银甲巨人也拥有‘玄仙巅峰’实力。
　　“参战者中，有如此可怕天才？”大火龙真君心中诸多念头起伏，有些难以置信。
　　他原以为自己冲入前八轻而易举，说不定都能冲击第一。
　　但现在突然醒悟，自己有些坐井观天了。
　　这其实是当局者迷。
　　在外界观战的大能者们，对众多参战者整体实力和大致排名，心中都有些依据，相反是参战者，难窥全貌，自我评价容易出现疏漏。
　　“这银甲巨人的领域，还有这剑术。”大火龙真君忍不住传音道：“你是云洪真君？”
　　他没见过云洪，加上云洪如今头盔包裹面容仅露双眼。
　　但是。
　　族中族老专门吩咐，让他对云洪的信息格外注意，因此有许多猜测。
　　“嗯，对。”
　　“帮我牵制下其他魔将，让他们尽可能不干扰我，我试试能否斩杀这一头魔神。”云洪直接传音道。
　　“斩杀魔神？”大火龙真君一瞪眼。
　　只觉得云洪当真是胆气冲天，但一联想到云洪爆发出的实力，又觉得对方拥有这种想法似乎理所当然。
　　“杀！”大火龙真君怒吼一声，呼啸着杀向了那一头头魔兵、魔将，尽可能吸引着他们的注意。
　　这些天魔铺天盖地，数量足足上万，但九成九以上都是魔兵，仅有数十位魔将，又无任何理智，只有本能杀戮意志，并不能形成很好的合击。
　　因此，大火龙真君面对围攻，短时间还撑得住，甚至能尝试斩杀其他魔将。
　　而这一侧。
　　云洪已和巨龙魔神彻底搏杀到了一起。
　　“轰隆隆~”巨龙魔神身躯中幅散出的黑色气流威势惊人，令空间都隐隐冻结，直接蔓延向云洪。
　　这更仿佛是玄仙们施展的一种范围法术，很难躲开。
　　“杀！”云洪眼眸中战意滔天，直接挥动了手中战剑，直接施展出了自身最强招数‘剑满人间’，一缕缕剑光威能无尽，直接将那黑色气流绞杀一空。
　　“吼~”巨龙魔神同样死死盯着云洪，他仅存的一丝理智告诉他，这就是杀死自己兄弟的凶手！
　　杀死他！杀死他！
　　轰隆隆~巨龙魔神那庞大身躯直接碾压过来。
　　“呼！”“呼！”一道道龙爪铺天盖地袭杀向云洪。
　　“来得好。”云洪背后羽翼搅动时空，巍峨万丈却灵活如鬼魅，数种神术同时爆发，战力战意都在一瞬间飙升到了巅峰。
　　甚至于，在云洪周身都‘唰’的一声浮现了四道分身。
　　魔神！
　　自和辞真君一战，这一年多年，云洪虽一直在悟道、悟剑，实力在不断提升，但再未遇到能够让他倾全力一战的对手！
　　甚至于，和辞真君交手时，因夜涯真君在侧，他都有诸多顾忌。
　　但是，面对这一头狂暴的魔神，云洪体内流动的血，也在沸腾，沉寂已久的心也变得炽热！
　　战！战！
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”一时间，双方厮杀的难分难解，威势波动之大简直骇人，无论是那剑光还是爪光，碰撞余波就令周围一头头魔兵重伤乃至直接陨落！
　　这绝对堪比两尊真神巅峰强者碰撞，根本不是这些魔兵能够涉及的。
　　“这个云洪，竟有如此可怕实力？”大火龙真君和其他天魔、魔将交锋，也在一边观察云洪和魔神对决：“族老不是说，他才修炼六百多岁。”
　　六百多岁，就有如此实力？大火龙真君难以理解！
　　“如此可怕实力，族老当即还说，让我有必要的时候，救一救他？”大火龙真君暗自嘀咕：“这得谁救谁？”
　　他忽然一下反应过来，云洪刚才不就救了自己？
　　呆在上百万里外观战的w雪真君，更是看的目瞪口呆：“云洪的实力……就算是少年天骄，应该也没如此可怕实力吧！”
　　视万千天魔如无物，直接和魔神捉对厮杀，这已超出w雪真君想象。
　　她想的没错，寻常少年天骄，面对全力爆发的云洪，都难撑过十招，若是换成普通天才，一两剑即可斩杀！
　　这是真正有望冲击少年至尊的最巅峰天才！
　　……
　　“果然变得更可怕了。”
　　“他的剑术，比和辞真君一战时，又要强上许多，这种修炼天赋，实在太逆天可怕。”
　　“这种进步速度，谁挡得住？”
　　“我本以为楦有希望，但如此看来，云洪的进步速度，太恐怖。”宇河联盟观战神殿中，众多道君都关注着这一战，为之唏嘘感慨。
　　云洪本就是最年轻的少年天骄，打破了宇宙历史上许多记录，极受瞩目。
　　而自少年至尊战以来。
　　即使忽略年龄，他依旧有资格称为‘最耀眼天才’，自一年多前剑术突破，他的剑术水准还在不断蜕变，正迅速向辞真君他们那一层次靠拢。
　　“这云洪的天赋，太吓人，时空之道，对他仿佛没有桎梏，这种进步潜力简直匪夷所思。”
　　“我从未见过如此天才。”金亚道君感慨道。
　　这些道君都有些无奈，他们无一不是站在浩瀚寰宇最巅峰存在，崛起之时都曾名动寰宇，都是对自身极端自信，但面对云洪的进步速度，他们都生出一种‘不及’之感。
　　许多道君。
　　已经不自觉将云洪拿来和‘古道君’对比，那位诸宇历史上公认的‘第一天才’。
　　而这些道君不知，真要论天赋，最初的云洪是远不如当初古道君的。
　　但一次次蜕变，尤其是洞天蜕变为‘万物源点’，时空乃至五行的干扰削弱了九成以上，使得他在法则之道上的天赋，飙升到令历代无数天才望尘莫及的地步！
　　“不过，这一战，云洪赢不了啊！”血峰道君微微摇头道。


第四十章 汇聚一堂
　　观战神殿内。
　　“确实，这一战很难赢。”
　　“这些魔神很特殊，虽保命能力比真神略弱一筹，却又能施展玄仙的一些手段。”坐在一旁的万书道君轻声道：“单单云洪一个人还不够，两三个最绝世天才联手才有希望斩杀一头魔神！”
　　“你们要求可别太高，当年我们参加少年至尊战，能够从魔神手上逃命就很罕了，击杀？就算当年竹天参战时也未曾做到吧！”东仙道君则笑道：“云洪小小年纪，能够和魔神厮杀的不相上下，已经够骇人了。”
　　“嗯，也对。”
　　血峰道君淡淡笑道：“历史上，能够在至尊战场上斩杀魔神的，无一不是天赋极高且修炼岁月漫长的……云洪，修炼岁月还是短暂了点！”
　　周围其他道君听着，不由颔首。
　　对云洪的修行天赋，众多道君早就无人质疑，能够和一尊强大魔神战到这一步，已堪称惊艳。
　　……
　　至尊战场内。
　　“轰隆隆~”云洪仍在和这巨龙魔神疯狂厮杀，一个巍峨万丈，一个体长超过三万丈，交战碰撞更是动辄波及数万里。
　　“这魔神，未免太难杀了，比之玄仙还要难缠！”
　　云洪心中震惊：“我和他厮杀如此久，我体内的神力都消耗了足足一成，但这魔神的生命气息竟才衰减些许，他的法力得多雄浑？”
　　洞天蜕变为‘万物源点’，神力存储于源点内的神秘空间中，那一方神秘空间是云洪当下无法感应探查的。
　　但按云洪自己估计，自己神力之雄浑，比之寻常极道神体都还要强上许多。
　　在双方堪称势均力敌的情况下，云洪的神力消耗掉了一成，可以想象消耗得多大，而这巨龙魔神又得多难缠。
　　和这魔神激战，给云洪的感觉，就仿佛在和真神厮杀。
　　真神和玄仙，若是同样根基和道法感悟，实力都处于同一层次，区别只是一个近战一个远攻。
　　但真神最大优势，在于保命能力极度逆天。
　　云洪为巨龙魔神的实力而震撼，巨龙魔神同样愤怒：“杀不死！他的实力……杀死他！不惜代价！”
　　巨龙魔神虽仅剩一丝理智，正常情况下，只会遵循冥冥中规则行事，但对于云洪的仇恨，让他变得无比疯狂。
　　“吼！”
　　巨龙魔神的庞大身躯猛然一分为二，紧接着其中较小的一部分身躯轰然炸裂开来，且爆炸威能的宣泄方向，竟大半是朝云洪这边来的！
　　自爆！部分神体的自爆！
　　太快了，又太近了，纵然云洪身法逆天，反应速度惊人，面对这种自杀式的手段，也无法直接避让开。
　　躲不开？
　　“那就不必躲了，给我开！”云洪战意滔天，心中咆哮，挥动手中战剑，剑光如龙呼啸斩向而来那汹涌而来的自爆余波。
　　同时。
　　体内神力汹涌，将护体神术、银墟神甲都催发到了极致，防御飙升到最强层次。
　　“轰！！”
　　自爆余波和剑光，瞬间就碰撞到一起。
　　方圆近十万里空间彻底崩溃，那汹涌的自爆余波如同浪涛撞击到一块巨石瞬间然湮灭了大半威能，云洪同样被轰击的倒飞，如陨星一般被轰出了十余万里，沿途空间出现无数裂痕乃至轰然崩溃。
　　云洪都难保持住身形稳固，神体轰隆作响，如此可怕冲击下，即使他物质防御逆天，也损耗了超过两成神力。
　　“轰隆隆~”碰撞余波幅散开来，数百头魔兵瞬间陨落，数头魔将即使相隔近十万里，同样个个魔体几乎炸裂，身受重伤。
　　“异族！异族！”巨龙魔神的生命气息同样大幅衰减，这种自爆手段，是以命换命的打法。
　　他能够清晰感应到，不远处的那异族生命气息虽衰减，但依旧强大，甚至衰减幅度比他还要小得多，令他心中愈发愤怒。
　　不过，他也只余下一丝理智，再度怒吼一声，咆哮着杀向了云洪。
　　“这魔神，太难缠，最重要的是打法太搏命，完全疯了，比那些魔兵魔将还要疯狂得多。”
　　“就仿佛，我和他有杀父之仇一般。”云洪心中忌惮。
　　他自觉，纵然是取出飞羽剑，拿下对方的概率恐怕也就五成，而一旦输了，怕就会生出许多遗憾。
　　云洪还想和更多少年天骄对决磨砺剑术呢！
　　嗖！
　　“大火龙真君、w雪真君，你们先逃，向东约五千万里的一座黑山脉，我们在那里汇合，我将这魔神引走。”云洪同时传音向两人，随即身形一动，直接向着远处虚空逃窜而去。
　　而不出云洪所料。
　　“吼~吼~”那巨龙魔神根本没管大火龙真君两人，怒吼着追杀向了云洪，而那一头头魔将、魔兵虽有些不甘，但也听从命令，迅速舍弃了还在苦苦支撑的大火龙真君，跟随巨龙魔神追杀了过去。
　　云洪和这支天魔大军，迅速消失在天际。
　　留下愣在原地的大火龙真君，以及站在不远处颇为担忧的w雪真君。
　　“那巨龙魔神，和这云洪有仇？”大火龙真君暗自嘀咕，他出自真龙族，对少年至尊战很了解，按道理，天魔对一切参战者都是一视同仁的。
　　可自云洪出现，那魔神就像疯了一般，由不得他生出诸多猜想。
　　“你是云洪的同伴？星宫的w雪真君？”大火龙真君望向数十万里的w雪真君，看着对方装束，直接开口询问道。
　　“嗯。”w雪真君点点头。
　　她心中有些紧张，没有云洪在这，如果这大火龙真君突然翻脸，她未必能够逃脱掉。
　　“行，你抓紧时间将这些信物收取，然后按云洪所言，我们去汇合点。”大火龙真君连忙催促道。
　　“我？你不收取吗？”w雪真君一愣。
　　“我好歹也是前几十名，少一两千分多一两千分，根本没影响。”大火龙真君摇头道：“你不同，我刚瞧了瞧，你才两百多名……云洪救了我，他又没提要这些积分，你赶紧拿了吧，别磨蹭！”
　　w雪真君深吸口气，她感觉这大火龙真君性格和传闻中果然相同，也知时间紧，迅速开始收取悬浮天地各处的黑色信物。
　　这一战持续时间虽短，但也有好几头魔将、近千魔兵陨落，大多数都是受云洪和魔神交战波及而死。
　　很快。
　　w雪真君将视线中的所有黑色信物收缴一空，积分上涨了近两千，排名也一次性上涨了近十个名次。
　　除最顶尖的云洪等人，越往后的排名积分越接近，波动也会越大。
　　“走吧。”大火龙真君咧嘴笑道。
　　“好。”w雪真君点点头，她虽不知云洪为何要救大火龙真君，但自觉其中定有隐情，加上刚才交集，双方有了初步信任。
　　两人迅速向东方赶去。
　　五千万里，对他们两人来说虽不近，但也不远，不久后便抵达了，幸而一路上再未遇到其他天魔或参战者。
　　两人在这耐心等待着。
　　“云洪不会出什么事吧。”w雪真君忍不住道。
　　“应该不至于。”大火龙真君摇头道：“他的实力很可怕，远远在我之上，丝毫不亚于那魔神，且他时空兼修，身法之可怕恐怕还在剑术之上，就算消耗不过，逃命应该没问题，只是怕我们两个累赘，才去引开那魔神。”
　　w雪真君不由点头。
　　“对了，你可知云洪为何救我？”大火龙真君低沉道。
　　“你不知道？”w雪真君有些惊异。
　　“知道点，但也不太清楚。”大火龙真君摇头，当初族老只说让他有机会帮帮云洪，可没说原因。
　　“我也不知道。”w雪真君笑道。
　　大火龙真君一愣，沉默了下，忽然笑道：“趁等他的功夫，不如弄点烧烤，我烧烤的功夫，可是一等一的。”
　　说着，他一挥手，一堆瓶瓶罐罐和烧烤架出现在地面上，烤架上还有那半生不熟的肉串。
　　“这。”w雪真君愣神，烧烤？
　　在至尊战场内烧烤？
　　“这烤肉。”w雪真君忽然露出惊异神色：“是真凰肉？”
　　“嘘，小声点，外面道君可都看着的。”大火龙真君连摆弄爪子，示意w雪真君，才挤眉弄眼道：“不是纯血，只是夹杂些血脉的杂毛鸟罢了，不碍事。”
　　w雪真君眼角抽搐。
　　纯血？
　　纯血真凰才多少？所谓真凰一族，绝大部分都只是拥有部分血脉罢了，这大火龙真君果然和传闻中一样，胆大包天！
　　不过。
　　w雪真君抽了抽鼻子，真香啊！
　　“这肉还没熟透，寻常火焰不行的。”大火龙真君嘀咕道，猛然龙嘴一张，吐出火焰，炙烤着。
　　看着w雪真君目瞪口呆。
　　时间流逝。
　　当两人紧锣密鼓烧烤时，嗖~天外一道银色流光落下，迅速靠近两人。
　　“云洪。”w雪真君惊喜起身，两手抓着几串烧烤。
　　“你们两个……”云洪看着这场景，倒是愣了下。
　　“见你长时间不回来，就弄了点吃的。”大火龙真君咧嘴笑道，伸出满是油腻的爪子：“给，这是给你烤的。”
　　“嗯，不错。”云洪接过，也不担心，随意吃了口。
　　修行者虽吞食天地灵气，但同样有口腹之欲！
　　三人迅速将数十串烤肉一扫而光。
　　“可惜，原材料不够多，等下次再多抓几只杂毛鸟。”大火龙真君颇为遗憾道：“到时再一起。”
　　“杂毛鸟？”云洪疑惑，倒也未曾多问，他修炼时间短暂，并未见过真凰，因此未分辨出这是真凰肉。
　　“云洪，那魔神呢？”w雪真君问起正事。
　　“我又杀了些魔兵，直接摆脱了他。”云洪笑道：“我虽难杀他，但若一心想逃，他也休想杀死我。”
　　w雪真君点点头。
　　“厉害。”
　　大火龙真君则感慨道：“我之前够自信，但这次，如果不是云洪你来救我，恐怕难逃走，以你的实力，怕是板上钉钉的第一。”
　　“历代，能够爆发玄仙巅峰实力，无一不是以绝对优势夺取少年至尊。”大火龙真君郑重道。
　　他虽嬉笑放荡，但涉及到这种大事，还是非常正式的，看向云洪的目光都不一样。
　　“不一定。”
　　云洪微微摇头道：“辞真君，就不亚于我，我曾和他一战，并无绝对把握击败他，而排名榜前列的天才……恐怕都不好惹，不到最后对决，都不好说。”
　　虽创出唯我剑道第八式后，云洪对自身有绝对自信，但也不愿将话说满。
　　“辞不亚于你？”大火龙真君不由一惊：“那个傻大个，也有这么强的实力，怎么一个个都这么变态？”
　　云洪听着不由一笑。
　　三人又聊着一会。
　　“云洪，你为何要救我？”大火龙真君终于问道。
　　“我所修炼法门，乃是《飞天真界》，我觉醒了天龙血脉。”云洪笑道：“大火龙真君，可明白？”
　　“天龙血脉？”大火龙真君再度一惊，忍不住嘀咕道：“也就是说，你虽是人族，但也能算是我真龙族一员？”
　　浩瀚寰宇，族群划分是很宽泛的。
　　w雪真君也有些惊讶，她之前从不知晓这等事，但也理解，似云洪这等绝世天才，若真毫无背景奇遇，那才奇怪。
　　“人族也好，真龙族罢了，我是星宫一员，不可能去真凰神殿。”云洪淡淡道。
　　“我理解。”大火龙真君点点头，又笑道：“但这不妨碍你我交友啊，反正星宫和我真龙族又无仇怨。”
　　云洪一笑。
　　有龙君师尊在，加上血脉缘故，自己和真龙族注定有割舍不了的缘分，和对方年轻一代天才结交，算不得什么。
　　“云洪，接下来，我可能随你一起？”大火龙真君咧嘴笑道：“魔神出世，看样子初战阶段快要结束，我一个，若再遇到魔神，未必能脱身。”
　　他说的坦然。
　　面对魔神，除非实力达到云洪这般层次，否则寻常少年天骄都会很危险。
　　“都行。”云洪笑道：“不过先说好，我会主动寻找其他少年天骄，乃至一些魔神对决，不一定能够照顾到你们。”
　　略微照顾下行，但云洪可不会改变自身修行计划。
　　当然，论实力，大火龙真君好歹也是少年天骄，可比w雪真君强得多。
　　带一个是带，带两个同样是带，从某种角度来说，有大火龙真君跟随一起，w雪真君活到最后的可能性更高些。
　　“明白。”大火龙真君笑道：“你可别小瞧我，说不定我在空间之道上再进一步，到时同样能和魔神厮杀。”
　　两人虽是初识，但大火龙真君天生热情，自来熟！
　　就这样。
　　三人组成队伍，以云洪为首，继续在至尊战场中闯荡。
　　……
　　而几乎在同时，在距云洪近十亿里大地外，一座山峰上。
　　“昊月、蚕天，终于和你们碰到了。”一身黑袍的俊朗青年声音低沉，充满惊喜道：“这一路，我和鬼洛寻你们可是不容易。”
　　这黑袍青年，正是混沌界当代四大少年天骄之一的旭黑真君！
　　而在一旁站着数道身影，有一貌美到极致如同自带月光照耀的绝代女子，有仅巴掌大小通体晶莹美丽到极点，仿佛蝉虫般的一头异兽。
　　还有一身穿黑袍，长着足足四条手臂的枯槁老者，他眼窝深陷，就仿佛时日无多一般。
　　不过。
　　最奇异特殊的，当属悬浮在高空，那一道仿佛永远笼罩在紫色雾气中的模糊身影，显得神秘无比。
　　“紫雾真君？”枯槁老者低沉道：“蚕天，你们怎么会汇聚到一起？”


第四十一章 碰撞
　　那周身环绕紫色雾气的神秘身影，赫然就是如今高居积分榜第二的‘紫雾真君’，也是所有天才进入少年至尊战场前，名气最大的异宇宙天才之一！
　　当时，各方势力都认为他有冲击第一的希望。
　　“我之前和紫雾真君一战，都感受到彼此实力强大，惺惺相惜，所以决定联手。”那仿佛被有月光伴生的绝代女子微笑，声音悦耳沁人心脾：“后面，才又碰到了蚕天。”
　　“紫雾实力惊人，不亚于我。”那巴掌大小的蚕虫异兽开口，声音中透着高贵。
　　黑袍青年旭黑真君和枯槁老者都为之一惊，他们很清楚蚕天真君的可怕，虽过去数千年，外界盛传昊月真君是‘混沌界’当代第一天才，蚕天真君一直名声不显。
　　但参加少年至尊战前。
　　伟大帝君亲口说过，蚕天真君比昊月真君夺下少年至尊的希望更大。
　　蚕天真君，在先天神圣中，都属最最可怕的一类，即使强大如混沌界汇聚历代无数先天生灵，都有无比漫长岁月未诞生这等绝世妖孽，他甚至都被帝君收为记名弟子。
　　在混沌界最顶尖一批天才和许多大能者心中，蚕天真君的天赋，比之星宫云洪都不会逊色多少。
　　而紫雾真君，实力竟不亚于蚕天真君？旭黑真君和枯槁老者对视一眼，满是不可思议。
　　“紫雾真君。”蚕天真君开口：“我介绍下……”
　　“不必。”紫雾真君的温和声音响起：“这两位，应该就是混沌界的另两位，鬼洛真君和旭黑真君吧，久闻大名。”
　　鬼洛真君、旭黑真君不由露出笑容。
　　他们论实力虽比蚕天真君、昊月真君要弱上一筹，但也是威名赫赫之人物，还是有自身傲气的。
　　“紫雾，可还要同行？”蚕天真君望向紫雾真君。
　　“可以。”紫雾真君点头道：“但我依旧是那句话，我和你们联手的目的，是斩杀魔神……至于其他参战者，他们若出手，我会帮你们抵挡一二，可你们若主动寻战，我会视心情而定！”
　　“行。”
　　“无妨。”蚕天真君和昊月真君点头，他们混沌界四大少年天骄汇聚，不认为还有其他参战者能威胁到自身。
　　但就像紫雾真君所言，魔神，才是眼下最大威胁！
　　而斩杀魔神，则是一种荣耀，漫长岁月一代代参战者都无比渴求的，但能够真正实现的少之又少。
　　即使强如紫雾真君、蚕天真君，单独一个人面对魔神，取胜希望都很渺茫。
　　“走！”
　　五位少年天骄，当即联手行动，这支队伍中，紫雾真君、昊月真君都是证明拥有‘玄仙巅峰’实力的，蚕天真君更是丝毫不弱，鬼洛真君、旭黑真君同样各有擅长！
　　这样的队伍，堪称是少年至尊战至今，所组成的最强队伍！
　　……
　　宇河联盟观战神殿中。
　　“紫雾、昊月、蚕天，他们三个怕是都有希望冲击第一，竟然组合到了一起？这种队伍实力，谁能匹敌？”
　　“魔神的威胁太大。”众多道君议论起来，如此强大的一支队伍诞生，简直出乎所有人意料。
　　“血峰，我有些担心啊。”
　　万书道君皱眉道：“你瞧，紫雾他们这支队伍前进方向，竟和云洪他们队伍的方向，在同一条线上，很可能碰到一起。”
　　“单对单，云洪绝不逊色这三个任何一人。”一旁的东仙道君同样道：“可他们三个联手，恐怕云洪不是对手。”
　　他们两大势力和星宫乃是‘铁盟’，自然也希望能够更耀眼。
　　“现在就看云洪的运气了。”血峰道君轻声道：“一来碰到的可能性不算太大，二来就算真的，也不一定会开战。”
　　“就算真运气差到家，以云洪的实力，想来活着离开问题不大。”
　　“也对，只要云洪不死战不退，不至于丧命。”
　　……
　　不单单是血峰道君、东仙道君他们发现两支队伍有碰撞的可能，观战的各方势力同样关注到了这一点。
　　“哈哈，五位少年天骄，其中三个更是都有望冲击第一，如此队伍，云洪一个人岂能挡住？”
　　“就看能不能碰撞到一起了。”混沌界以及盟友的观战神殿中，众多道君同样在议论着。
　　“定要相遇，击败云洪！”
　　“嗯，狠狠打击了他的气焰。”月辰道君和诡杀道君都期待着。
　　这次少年至尊战，相比星宫的耀眼，天杀殿的表现很一般，九辰院的参战者更是被淘汰一空。
　　他们心中岂能舒服？
　　“希望，能够一举斩杀云洪，这算是最后的机会了。”斗安道君坐在神殿最高处王座上，暗道：“蚕天，一定要抓住机会啊！”
　　如果云洪实力仅和最初情报上一样，斗安道君一定充满信心。
　　可现在，就算五大少年天骄联手，他也没有十足把握。
　　但是，紫雾道君加入队伍，这已是意外之喜。
　　斗安道君不敢奢求太多。
　　……
　　至尊战场内。
　　云洪、大火龙真君、w雪真君在这一带肆意闯荡，偶尔也会遭遇其他参战者，有的逃脱掉，有的则被他们击败。
　　不过，相遇最多的还是天魔！
　　随魔神出世，天魔的数量十倍百倍攀升，如今的积分大头，基本都要靠这些天魔，而斩杀天魔的积分大多落在了云洪身上，小部分则被w雪真君收起。
　　至于大火龙真君？他显得很淡然，稳稳进入决战阶段后，并不太在乎积分，反而一心烧烤。
　　一片连绵山脉，半山腰上。
　　烧烤架上，飘香四溢，大火龙真君忙碌着，w雪真君则警惕望着四周虚空，防备可能出现的偷袭。
　　云洪，安静坐在远处一块巨石上，周围浮现出一缕缕令人心悸的剑光，剑光呼啸，时空波动莫测。
　　忽然。
　　“嗯？”原本静心悟道的云洪，猛然睁开眼，眼眸中闪过一丝惊异。
　　“云洪，烧烤好……”正准备吆喝的大火龙真君，同样察觉到异常，挥手收起了地上的瓶瓶罐罐，闪电般飞窜到了云洪一旁。
　　w雪真君同样赶来，指着远处：“来人了。”
　　“来者不善啊，等会若情况不妙，你们就先走。”云洪轻声道。
　　但他却没有太多畏惧，厮杀到现在，连魔神都不能令他退缩，更别说其他参战者了。
　　最主要的，带着大火龙真君和w雪真君，很难一起快速逃窜。
　　嗖！嗖！
　　足足五道流光划破长空，落在了约莫三十万里外的虚空，尽皆散发着无比强大气息。
　　“昊月真君、紫雾真君。”云洪和大火龙真君一眼就认出了为首的两人，原因无他，这两人的名气实在太大。
　　而他们的身形样貌和情报中没有丝毫变化。


第四十二章 他是云洪
　　云洪、大火龙真君、w雪真君三人，一眼就认出了昊月真君、紫雾真君，虽知对方实力强大，但也不是太过畏惧。
　　至于鬼洛真君、旭黑真君、蚕天真君三人？要么变幻身形，要么名气很小情报上都未曾提及，他们未能认出来。
　　“竟能认出我们，倒是有些见识。”
　　昊月真君声音如天籁，目光却一直盯着大火龙真君：“大火龙，你清楚我的实力，你不是我的对手，其他三位同样是少年天骄，主动认输吧！”
　　“速速认输，否则，真厮杀起来，怕你丢掉性命。”鬼洛真君也站在一旁低沉道。
　　很显然，就像云洪没认出鬼洛真君他们，他们同样没认出云洪。
　　毕竟。
　　在他们的潜意识里，云洪和真龙族的大火龙真君八竿子打不着，混在一起的可能性极低。
　　因此，在他们的认知中，眼前威胁最大的，是大火龙真君这位少年天骄。
　　云洪和大火龙真君听着也为之一惊，他们虽感受到其他三位也不好惹，但也没想到尽皆是少年天骄。
　　“哼，总共才多少少年天骄，你们能凑够五位？当我是吓唬大的？”大火龙真君冷哼道：“想要我认输，做梦！有本事就逼我认输！”
　　他一个人自然没这样的胆气。
　　但见识过云洪的滔天实力，大火龙真君对云洪充满信心，他不认为眼前五人个个能爆发玄仙巅峰实力。
　　“昊月，你们看着办吧，我没兴趣。”虚空中笼罩于紫色雾气下的紫雾真君淡淡道：“战或走，都随你们。”
　　很显然，他对大火龙真君没兴趣。
　　初战阶段即将结束，在积分上追赶檎婢的希望渺茫，他的心思也淡了，只对和魔神以及一些极可怕天才交手有兴趣。
　　“对付一个大火龙，无需紫雾你出手。”昊月真君微笑道：“大火龙，这可是你自找的。”
　　嗖！嗖！
　　鬼洛真君、旭黑真君、昊月真君、蚕天真君分散开，隐隐形成包围之势，封住了云洪他们三人的全部退路。
　　“w雪，你看情况，随时准备离去。”云洪的声音在w雪真君耳畔响起。
　　“嗯。”w雪真君郑重点头，她的实力虽也不错，但对方若真是四位少年天骄，一旦爆发大战，稍有不慎就会陨落。
　　大战一触即发！
　　……
　　“没想到，这两支队伍竟然真碰到了。”
　　“云洪这下麻烦了。”宇河联盟及盟友观战神殿中，众多道君都关注着这一战，都颇为担心。
　　不是云洪不够强，而是对方实力太强。
　　“五位少年天骄，昊月、紫雾、蚕天个个厉害，很危险。”东仙道君感慨道：“那条火龙实力虽也不错，但最多能牵制一位，云洪一人，双拳难敌四手啊！”
　　“唯一值得庆幸的，似乎紫雾真君不会第一时间出手。”万书道君说道。
　　“这次，对云洪他们是个劫难。”血峰道君轻声道：“且瞧着吧！”
　　两支队伍，足足七位少年天骄的碰撞交战，其中有三四位都是疑似有冲击少年至尊潜力的最巅峰天才，这绝对是少年至尊战至今最巅峰的一次混战。
　　因此，这一刻，各方势力无数大能者都关注着这一战。
　　……
　　至尊战场内，两支队伍对峙仅不到一息，战斗便爆发了。
　　嗖！
　　站在一旁的枯槁老者，猛然向前一窜化为万丈巨人，四条手臂更是变幻为四条巨大长藤，直接铺天盖地朝着云洪他们三人抽打了过来，长藤的速度之快，威势之恐怖，简直不可思议，仿佛不是长藤，而是四条黑色真龙。
　　其中两条长藤闪电般抽打缠绕向大火龙真君，另外两根长藤则分别朝云洪、w雪真君两人袭杀过来。
　　显然，云洪和w雪真君在他们眼中威胁很小。
　　“就凭你？”大火龙真君见对手似不将自己放在眼中，为之暴怒，周身浮现出重重火焰，同时身形暴涨，龙爪探出，撕裂长空，真正将自身‘真龙族年轻一代第一人’威势暴露无遗！
　　“嘭！”“嘭！”爪光呼啸，将那四根黑色长藤尽皆拍飞，但大火龙真君也没占到多少好处。
　　“他是鬼洛！”大火龙真君在云洪和w雪真君耳畔响起。
　　几乎是同时。
　　“嗡~”美丽到令人窒息的昊月真君双眸忽然闪动，一股无形波动幅散开，瞬间侵袭向云洪、w雪真君、大火龙真君三人。
　　大火龙真君脸色微变，一阵恍惚。
　　w雪真君更似陷入了沉沦中。
　　唯有云洪，只觉一重重魅惑幻境席卷而来，玄妙莫测，很显然是极可怕神魂秘术，但依旧无法撼动他的神魂防御。
　　似是察觉到神魂攻击未能在云洪身上建功，昊月真君的眸子中闪过一丝惊异。
　　而那美丽的蝉虫异兽，却仍悬浮于虚空一侧，那双银色眸子只是盯着，羽翼微震，没有任何举动，似是不屑于出手。
　　“大火龙，竟能和鬼洛厮杀的不相上下，但你若就这点实力，那就提前认输吧。”那英俊黑袍青年猛然一步迈出施展出战体，威势滔天。
　　他的掌中浮现一柄黑色战矛，战矛散发着无尽古老气息，锋芒无二，一矛刺出仿佛要将空间刺穿，划破长空，直刺向大火龙真君。
　　刚从昊月真君神魂攻击下清醒过来的大火龙真君，单独面对鬼洛真君都很凶险，更别说以一敌二。
　　关键时刻。
　　轰！
　　云洪一步迈出便化为巍峨万丈的巨人，浑身被层层重叠的银色战甲覆盖着，掌中是一柄长达数千丈的仙剑，杀向了旭黑真君。
　　“哪里来的小子，滚开！”旭黑真君根本没将云洪放在心上，手中战矛一挥，就欲将云洪直接扫开。
　　一直默不作声的云洪，这一刻终于爆发了！
　　“嗡~”只见一道道神魂攻击分别冲击向了旭黑真君、鬼洛真君、昊月真君、蚕天真君。
　　论在神魂秘术上的云洪，云洪远不如昊月真君，但他自身元神强的恐怖，已达到‘极道’层次，自然让他的神魂攻击强到离谱地步，比之昊月真君都差不了太多。
　　一力降十会！
　　这一次神魂攻击，除昊月真君神情不变，即使蚕天真君眼眸中都隐现一丝迷茫，显然也受到到了影响。
　　伴随着这一次神魂攻击。
　　“哗！”一道模糊妖异的剑光倏然亮起，茫茫虚空仿佛被分割为了两半，浩瀚天地仿佛处处遍及剑光，无数剑光又在刹那间收束归一，直接斩向手持战矛的旭黑真君。
　　“不好。”
　　“旭黑，快退！”本不在意云洪的昊月真君、蚕天真君脸色同时一变，这才意识到云洪的可怕，接连提醒。
　　连一直站在远处虚空闲庭漫步的紫雾真君，脸上都流露出一丝郑重神色。
　　单单这一剑。
　　紫雾真君就判断，眼前的银甲身影，足以成为自己的大敌！
　　昊月真君、蚕天真君的传音虽快，但依旧显得慢了，刚刚从云洪神魂攻击下清醒过来的旭黑真君，迎面就撞上了云洪的这一剑。
　　“嘭！”
　　可怕碰撞，剑光横扫虚空，旭黑真君手中战矛几乎被斩的崩飞，巍峨身躯更是轰飞倒飞出去，处于绝对下风。
　　“杀！”云洪反手又是一剑，剑光呼啸，纵横十万里虚空，将那鬼洛道君的四条巨大长藤劈的震颤，败退而去。
　　两剑，败两大少年天骄。
　　一时间，虚空寂静下来。
　　“他是云洪！”一直沉默的蚕天真君忽然开口，声音中充满杀意！


第四十三章 激战
　　“什么？云洪？”
　　“他的实力可比情报上所言要强大太多，什么时候变得这么强？”
　　“没错，应该是云洪，这剑法蕴含时空双道，所知少年天骄只此一例，虽和之前战斗影像中所见不同，但能分辨出同出一源！”鬼洛真君和旭黑真君接连开口，个个脸色凝重。
　　远处的昊月真君神情也变得冷酷，双眸中流露出一丝杀意。
　　云洪！
　　他们四大少年天骄从进入至尊战场开始就寻求联手，目的，不就是为完成伟大帝君的命令吗？
　　如今，最好的机会终于出现。
　　唯一出乎鬼洛真君、昊月真君他们意料的，就是云洪的实力，但一想到对方在积分排行榜的排名，又都释然。
　　能够冲杀到第三，岂会弱？
　　“他就是云洪？当世第一天才云洪？”远处虚空中的紫雾真君眼眸中更泛出好奇之色。
　　他自诞生之初，行走于世时，‘天骄’之名长伴于身，从来都是相信自身无敌，但‘山老’唯一和他提及天赋有可能胜过他的同龄天才，就是云洪！
　　只是，紫雾真君一直以为云洪要赶上自己，恐怕还要许久，未曾想第一次见过就令他感受到莫大威胁。
　　不过，他仍只是旁观，未有大动作！
　　云洪的爆发，仅令虚空沉寂了片刻。
　　他和大火龙真君都察觉到眼前四位少年天骄情绪的细微变化。
　　忽然。
　　“鬼洛，缠住大火龙！”昊月真君的冷酷声音在鬼洛真君耳畔响起。
　　紧接着，她仿佛化为了一道月华，直接冲杀向云洪，速度快的惊人，瞬间化为了万丈巨人。
　　“哗~”一双玉手伸出，手掌上浮现一双银色手套，晶莹梦幻，掌如天刀，闪电般向着云洪劈了过来，看似平和的掌刀中却蕴含无尽诡异，更仿佛有万千怨灵在云洪耳畔炸响，让云洪神魂都阵阵摇曳，仿佛要沉沦其中。
　　“死亡规则！不愧是昊月真君。”云洪感受到这掌刀中蕴含的可怕威能和玄妙，恐怕凌驾于自身剑术之上。
　　明明美丽如月光，堪称云洪见过最美丽之女子，即使w雪真君都略有不如，可参悟的偏偏是最诡异最令人心颤的死亡规则。
　　但云洪又岂会畏惧？
　　“哗！”云洪挥动仙剑，剑光呼啸，纵横万里，锋芒无匹，直接迎上了那撕裂空间袭杀来的掌刀。
　　“嘭~”仙剑和掌刀碰撞，周围空间轰然崩溃，云洪被那可怕掌刀轰的暴退，昊月真君同样被劈的倒飞。
　　“能够和辞真君齐名，果然可怕。”云洪心中暗叹，这一次硬碰硬，自己是处于下风的。
　　这昊月真君的实力之强，丝毫不亚于辞真君，甚至给云洪的感觉更可怕些！
　　不愧来自宇内第一大势力！
　　“这次，怕是难善了。”云洪的余光瞥向了远处的紫雾真君，那一位恐怕也不会弱。
　　至于那头蝉虫异兽？
　　云洪虽不知对方底细，但冥冥中给云洪的威胁感，丝毫不亚于昊月真君。
　　这支队伍，都不是寻常少年天骄。
　　“蚕天，先将那白袍女子杀死，再一起合围云洪。”昊月真君的声音在蚕天真君耳畔响起，同时身形一动，横渡虚空再度杀向云洪。
　　“杀！”旭黑真君同样挥动战矛，划破长空。
　　“滚开！”云洪听不到对方传音，却是直接挥动战剑，直接和昊月真君、旭黑真君搏杀到一起，一时间剑光如流水，时空交错连绵不绝，虽落入下风，但也抵挡住了昊月真君和旭黑真君的联手进攻。
　　只是，昊月真君的掌法诡异莫测，只有双掌，却仿佛从四面八方围攻，加上有旭黑真君辅助，完全缠住了云洪，令他无瑕他顾。
　　也就在云洪被缠住时。
　　嗖！
　　一直未有动作的蚕蝉虫异兽终于动了，他那相对身躯庞大得多的洁白羽翼震颤，速度猛然飙升到不可思议地步，空间阻碍如若无物，闪电般杀向了一直站在远处的w雪真君。
　　w雪真君脸色一变，她能意识到这头蝉虫异兽的可怕，轰然向后退去。
　　只是。
　　嗖！嗖！蚕天真君的速度不断飙升，比w雪真君要快上太多，两者距离在以肉眼可见速度拉近。
　　关键时刻。
　　“轰！”朦胧无尽的紫光瞬间幅散在这一方天地，伴随着紫光出现，那一缕缕紫光如一柄柄神剑分别轰击向了昊月真君、蚕天真君、鬼洛真君等人。
　　三重星宇领域！
　　“轰隆隆~”原本威势滔天的鬼洛真君、旭黑真君乃至昊月真君都大受影响，无论是攻击威势还是移动速度都大幅衰弱。
　　而w雪真君、大火龙真君，得到领域加持，实力则是有了明显提升。
　　“什么？”
　　“这是什么领域？好强的威能！”
　　“是三重星宇领域！这云洪，竟然练成了如此可怕领域，他是怎么做到的？”昊月真君、鬼洛真君等人个个吃惊。
　　虽然吃惊，但三大真君仍竭力爆发，完成各自任务。
　　不过。
　　最为震惊的却是云洪，因为他发现，在自身星宇领域幅散笼罩之下，那一头神秘的蝉虫异兽羽翼上，猛然浮现一道道璀璨秘纹，莫测难言，充满神圣意味，随后一对羽翼仿佛两柄巨大翼刀，直接撕裂了一道道紫光。
　　蝉虫异兽的速度非但没有减弱，反而变得更加鬼魅可怕。
　　第一次！
　　云洪见到能够在自身星宇领域下速度丝毫不受影响的世界境，就仿佛普通人陷入水中速度大减，但若是换做鱼儿反而会更畅快。
　　“受死！”
　　蚕天真君的那一双银眸冰冷，羽翼撕裂空间，空间乱流都不对他造成丝毫影响，直接呼啸着杀向了w雪真君。
　　这姿态，摆明欲杀之而后快。
　　“w雪，速走！”云洪的声音急促响起。
　　纵然他实力强大，但蚕天真君的速度太过可怕，根本没把握在面对数位少年天骄围攻下保住w雪真君。
　　“我明白。”
　　w雪真君也知自身险境，她现在排名是一百九十多名，一旦选择认输很可能最终跌出前三百二十名，但她更知性命最为重要。
　　活着，才能有无限未来！
　　嗡~w雪真君一边疯狂逃窜，同时直接引动了体内的信符力量，周身浮现缕缕金光，半息之后，终于赶在蚕天真君扑杀过来前，消失在虚空中。
　　原地，只留下一枚金色信物。
　　“哼，算你逃得快。”蚕天真君眼神冰冷。
　　羽翼呼啸收取了金色信物，随即就仿佛蝴蝶一般，在混乱的空间中一个变幻，再次闪电般杀入了那重重紫光笼罩的星宇领域中，直接袭杀向云洪。
　　这种身法变幻，不单单是云洪和大火龙真君，就连远处观战的紫雾真君都流露出惊异之色。
　　实在太过可怕。
　　“云洪，要小心，这家伙我怀疑是星空神蝉，一直传言混沌界还有隐藏的顶级先天神圣，没想到竟然会是真的！”大火龙真君的郑重声音在云洪脑海中响起。
　　同时，大量讯息涌入了云洪脑海，尽皆是有关星空神蝉的。
　　都是大火龙真君传递过来的。
　　“星空神蝉？开天时诞生的神圣之一？”云洪仅分出一丝念头便明白对方的基本来历。
　　初代星空神蝉，乃是道祖开天时，所诞生的初代先天神圣之一，和龙祖、凰祖、混沌古神帝君等等属同时代诞生，天生便是空间的宠儿，最终踏入道君之境。
　　无尽岁月过去，初代星空神蝉早已在大劫中陨落。
　　而历史记载，漫长岁月中，天地演变孕育，又陆续诞生过两头星空神蝉，崛起时无一不是名动浩瀚寰宇！
　　这是最顶尖的先天神圣，气运汇聚下，无需渡天劫，只要不陨落在中途，未来跨入金仙界神层次并不算难！
　　“传言，那昊月真君、紫雾真君都乃是先天神圣，没想到，这头陌生的蝉虫异兽，来头更大。”云洪心中暗叹：“难怪我的星宇领域难对其产生束缚压迫。”
　　寻常年代，能够诞生一位先天神圣，都无比罕见。
　　可如今，不但正常生灵中天骄频出，连先天神圣都在扎堆出现，一切都预示着这个时代的不平凡。
　　“哗！”“哗！”
　　蚕天真君呼啸杀来，化为万丈神蝉，即使在星宇领域笼罩下中，他的速度也比云洪更快更可怕，一对神爪探出，爪光凌空撕裂天地！
　　许多先天神圣战斗，都不喜兵器。
　　“铿！”“铿！”剑光呼啸，和那一双神爪碰撞，双方都是轰然暴退，云洪有领域加持竟难以占据上风。
　　也就在这一刻。
　　“鬼洛、旭黑、蚕天，动手！机会只有一次！”
　　“杀！”昊月真君身躯猛然一动，拉开了和云洪的距离。
　　紧接着她那绝代娇躯上，猛然升腾起万千道光华，头顶隐隐浮现了一轮璀璨星辰，仿佛月亮。
　　月光弥散笼罩了天地，神圣气息散发，竟使威势滔天的星宇领域瞬间分崩离析，重重月光笼罩下，令云洪如陷沼泽，速度锐减，脸上都不由露出震惊之色。
　　这是什么招数？
　　竟能直接破掉自己的星宇领域！
　　云洪明白，自己真的危险了。


第四十四章 剑出鞘
　　当昊月真君突然爆发，一举破掉云洪的星宇领域时。
　　其他几位少年天骄，仿佛是有某种默契一样，同时爆发。
　　“云洪，受死！”旭黑真君背后浮现无尽黑光，那一道道黑光衍生，最终竟然直接凝绝成了一黑暗的巨大球体，乍一看就像一颗坍塌的微型黑暗星辰。
　　旭黑真君的战体瞬间融入黑暗星辰，气息威势直接暴涨，手中战矛呼啸而来，空间仿佛在扭曲破碎。
　　“铿！”
　　剑光和战矛碰撞，旭黑真君一步未退，云洪竟被轰击的连连倒退。
　　失去星宇领域辅助，在昊月真君所施展的月华笼罩之下，一增强一削弱，加上旭黑真君自身的可怕爆发。
　　他在和云洪正面交锋中占据了上风。
　　“大火龙，滚到一边去！”一直缠斗大火龙真君的鬼洛真君同样身形一动，化为了一株横贯天地，长达数十万丈的黑色长藤。
　　长藤气息诡异，并非什么幻象，而是真正的生灵，明显是鬼洛真君本体。
　　他同样是一尊先天神圣，只是潜力根基没有蚕天真君那么恐怖。
　　“轰！”
　　巨大的黑色长藤上，猛然分化出足足十六根副藤蔓，其中八根藤蔓铺天盖地，重重叠且死死困住大火龙真君，另外八根长藤则铺天盖地抽打向云洪，在月华笼罩下，威势同样可怕到极点。
　　昊月真君的辅助下。
　　鬼洛真君和旭黑真君实力都有了大幅跃升，尽皆爆发出玄仙巅峰战力！
　　如果说旭黑真君、鬼洛真君的爆发还在云洪承受范围内，那蚕天真君的爆发，才是真正的石破天惊！
　　“星空路，月华凝，一羽动九霄！”
　　似是吟唱，似是传承，一阵阵古老恢弘声音响彻天地，在那月光照耀下，蚕天真君的气息直接飙升到无比可怕地步。
　　准备多年。
　　面对云洪，来自混沌界的四大少年天骄，终于爆发出最强合击，欲要一举击杀他！
　　“哗！”“哗！”
　　蚕天真君双翼张开，如神王威压天下，一双神爪挥动，仿佛要将苍天撕裂，直接袭杀向云洪！
　　“这个蚕天竟能爆发这种攻击？”
　　远处的紫雾真君脸色变了：“这个昊月真君是疯了，为了能压制云洪领域，竟动用本源之力？她能坚持多久？”
　　他虽未亲身感受云洪的领域威能，但亦能大致察觉出，端是恐怖。
　　三重星宇领域，绝对堪称是修仙者正常情况下所能修炼出的最强领域，若是一对一，放眼整个至尊战场，没有任何一位少年天骄能够在领域上压过云洪，顶天持平！
　　如之前夜涯真君，所施展出的领域面对云洪的领域虽略占上风，可代价是自身无法进攻，必须全力操纵领域才行，若是单对单，他会被云洪直接斩杀。
　　眼下的昊月真君同样如此，她施展绝招一举破开云洪领域，更令队友实力大涨，可代价同样是自身难以爆发攻击，甚至于，这样的招数难以持久！
　　“根本没必要，若只是要逼退或击败云洪，他们四个联手就有希望做到。”紫雾真君眼眸中闪过惊异：“难道说，他们是想斩杀云洪？”
　　击败和斩杀，那是两个概念。
　　强大如紫雾真君，有把握击败一些弱的少年天骄，但没有一丝把握敢说在半息内击杀任何一位少年天骄。
　　更何况是击杀云洪这等绝世妖孽？
　　“云洪，不好，快逃！”大火龙真君见到昊月真君的爆发，脸色同样变了：“那昊月真君的本体，‘太阴神华’，源自最本源的一股力量和星空神蝉有奇异联系，合击之下威势无穷！”
　　“太阴神华？也是一尊顶级先天神圣？”云洪感应着铺天盖地轰杀来的攻击，尤其是那撕裂时空杀来的可怕神爪。
　　之前，练成三重星宇领域、剑术突破，让云洪自信纵横至尊战场无敌，没人能够再让他退让。
　　但现在，他不得不承认，自己有些欠缺考虑，没有想到会有这么多强大的少年天骄联手。
　　单对单，他不逊色任何人。
　　可若是面对群战围攻，没有什么手段是无敌的，领域、神魂秘术等等，都有相应克制手段。
　　能够来到这里的天才，每一位都很逆天可怕，他们的事迹若单独编纂，都是令无数生灵传颂膜拜的‘天骄神话’。
　　如现在，来自混沌界的这位少年天骄，每一位都很强大，联手威势更是无穷，换做紫雾真君、辞真君等，也讨不到好。
　　只是。
　　“你们想杀我？那就做好被磕掉牙的准备。”云洪眼眸泛着冷意。
　　他能隐隐感受到这四位少年天骄的杀意，如此可怕的合击招数绝对不一般，轻易不可施展。
　　若无生死大仇何必一上来动手爆发？
　　为何不针对大火龙真君，偏偏针对自己？
　　一切，只能说蓄谋！
　　假如猜想错了？云洪也无所谓，万事论迹不论心，混沌界这四位少年天骄既然敢对自己动手，那就该做好付出代价的准备。
　　嗡~云洪掌心中，那柄三阶仙器战剑已悄然消失。
　　取而代之的，是一柄通体紫色，刚一出现散发出的剑意就令周围空间出现了裂痕的可怕仙剑！
　　飞羽剑！
　　“自回到遂古宇宙，参加少年至尊战以来，就算辞真君，也没能逼出来。”
　　“本想等到决战阶段才用，也罢，就拿你们开刀！”云洪眼神冰冷：“看看，用飞羽剑，我能够爆发出多强的实力。”
　　面对得到月华加持威势滔天的三大少年天骄，云洪没有尝试躲避。
　　他只在一瞬间，将神力催发到极致，同时，挥动手中仙剑！
　　铿！
　　一抹耀眼剑到极致的剑光倏然亮起，撕裂虚空，湮灭笼罩下的重重月华，更划破无尽虚空！
　　飞羽剑，出鞘！
　　……
　　宇河联盟及盟友观战神殿中，血峰道君、东仙道君、o老等众多道君都无比关注着这一战。
　　这一战刚开始，一切如他们所料，混沌界四位少年天骄联手，压制云洪、缠住大火龙真君、逼退w雪真君。
　　唯一值得庆幸的，就是紫雾真君似乎不屑围攻，于一旁观战。
　　但随后，昊月真君、蚕天真君几人的猛然爆发，让在场所有道君的脸色变了。
　　“这昊月真君，是在搏命？有必要吗？”
　　“疯了，当年，‘来月道君’和‘蝉羽道君’凭此招力敌星辰主宰，虽败犹荣，名动无尽寰宇！”东仙道君低沉道：“昊月和蚕天两个小家伙，虽都只是世界境，施展出的威能奥妙不如道君万一，但也绝非云洪所能抵挡。”
　　“危险了。”
　　“混沌界，这绝对是蓄谋已久，一出手则已，一出手，竟就是这样的杀招！”
　　“他们的目的，是要杀死云洪！”众多道君何等眼光。
　　瞬间就判断出来，昊月真君他们的目的，是要击杀云洪！
　　若只求击败，根本不必如此大动干戈。
　　“云洪，快逃啊！第一时间逃，半息应该还是能撑过的。”血峰道君也再难保持镇定，脸上流露出焦急。
　　纵然羽鸿真君、白魔真君遇险，都不足以让他真正色变。
　　唯有云洪不一样。
　　不谈云洪自身天赋，单单‘龙君亲传弟子’这一身份，就足以让星宫最高层对其另眼相待了。
　　忽然。
　　“嗯？”坐在最高处的o老露出一丝惊色：“明明同样的招数，但这剑光……威能竟飙升了一大截！”
　　“他的剑！”血峰道君盯着。
　　“那一柄剑。”其他众多道君察觉到异常，纷纷盯着。
　　……
　　混沌界所属观战神殿中。
　　“不愧是混沌界，四大少年天骄，竟有三位是先天神圣，底蕴之深不可思议。”月辰道君唏嘘感慨，更充满期待：“定要斩杀云洪。”
　　“有希望。”诡杀道君同样望着。
　　云洪对混沌界是一大威胁，但真要说起来，首当其冲受到威胁的是天杀殿、九辰院、太魔岛这三大超级势力。
　　忽然，月辰道君、诡杀道君的脸色变了。
　　“杀死云洪，压制住云洪了，他没有第一时间逃窜，果然自信，必死无疑……”斗安道君一直盯着，他的脸色也忽然变了：“怎么可能！这个云洪！”
　　他从帝君口中，隐隐知道云洪的背景和潜力。
　　但在他看来，云洪小小年纪能有现在的实力已堪称不可思议。
　　可他见到那一道剑光亮起时，他就知道……自己错了！
　　这个云洪，竟然还隐藏着如此强大的底牌！
　　这一刻。
　　浩瀚寰宇各方势力，观战的无数大能者，尽皆看出了云洪的不一般，愈发震惊。
　　这位绝世天骄，总是在绝境时刻出人意料！
　　……
　　至尊战场，那一片山脉上空。
　　面对四大少年天骄合击围攻，云洪直接挥剑！
　　混元剑胎，虽然诞生不久，甚至因云洪实力太弱，它依旧处于初始状态，可即使初生也相当于四阶仙器了！
　　作为本命法宝，能够爆发全部威能。
　　通常来说，就算是绝顶真神、绝顶玄仙，道法感悟距悟透一条完成上位道只差最后一点，也未必能发挥出四阶仙器全部威能，更别说普通玄仙真神了。
　　“剑满人间！”云洪眼神冰冷。
　　“哗！”
　　无需星宇领域辅助，单单飞羽剑融合神力施展这一招，威能就大到了不可思议的地步，浩浩荡荡横扫虚空，天地为之色变，直接将旭黑真君、鬼洛真君的攻击劈的倒飞，随即又直接迎上了那撕裂天地的神爪！
　　“嘭~”前所未有的碰撞。
　　剑光纵横，爪光肆虐，云洪整个人被劈的轰然倒飞出上千里才稳住身形，而那张开神翅的蚕天真君，却仅仅后退一步。
　　一次碰撞，云洪仍处绝对下风。
　　但是，混沌界四位少年天骄的脸上，都不见任何欣喜，蚕天真君的冷冽声音中更透着难以置信：“不可能！”
　　在他们看来，眼前一切确实不应该。
　　须知，蚕天真君实力本就可怕，和昊月真君配合后，全力爆发下已然达到玄仙圆满层次。
　　如此可怕实力，若是面对普通少年天骄，一爪下就能损耗三四成神力，两三爪就能灭杀掉！
　　在他们预想中，一旦没有领域加持，在蚕天真君面前，顶天数十招就能灭杀云洪！
　　但是。
　　这一次碰撞，云洪的生命气息都没有明显衰减，说明他现在的实力和蚕天真君相差不算太离谱！
　　“怎么办？”蚕天真君心中一片冰冷。


第四十五章 天骄陨落
　　“蚕天，速度抓紧时间。”
　　昊月真君的急促声音在蚕天真君耳畔响起：“就算杀不死，也必须重创他，否则我们等会麻烦就大了。”
　　蚕天真君瞬间醒悟。
　　自己现在能够压制云洪，是靠着昊月真君破除云洪的星宇领域，但这不是无限的，消耗之大纵然昊月真君也难持久！
　　“杀！”蚕天真君低吼，再度挥动神爪冲杀了上去。
　　“抓紧时间。”旭黑真君同样挥动战矛，战矛威能滔天，如一道黑色闪电，直接刺杀向了云洪。
　　八根巨大的黑色藤蔓，同样呼啸抽打过来，欲彻底将云洪擒拿住。
　　“哈哈，鬼洛、昊月，你们来吧，我倒要看你们能不能杀死我！”云洪手持飞羽剑，战意滔天，面对三大少年天骄围攻却丝毫不惧！
　　这一年多来，相比和辞真君一战时，云洪的剑术又有了明显提升，即使不借助领域和飞羽剑，所爆发的实力都达到了玄仙巅峰层次。
　　如今，即使没有星宇领域，手持飞羽剑的云洪都无比可怕！
　　更何况，银墟神甲和天衍真身，令他的物质防御无比可怕，放眼整个至尊战场怕都称得上第一！
　　丝毫不怕消耗战。
　　“铿！”
　　“铿！”“铿！”
　　以一敌三，甚至可以说是以一敌四，云洪和蚕天真君、鬼洛真君、旭黑真君厮杀的无比惨烈，即使空间稳固如至尊战场，都承受不住这种战斗冲击，轰然崩溃，他们几乎是在空间乱流中战斗！
　　只是，云洪虽然悍勇无匹。
　　但蚕天真君得月华加持更加恐怖，更兼身法逆天，更和鬼洛真君他们配合的无比巧妙，攻势滔天。
　　“嘭~”神爪呼啸，压制住云洪的仙剑，云洪勉强避开八条黑色长藤攻击，而那战矛却是呼啸刺中他的胸膛。
　　即使有战铠和护体神术双重防御，这相当于玄仙巅峰强者的全力一击，威能冲击下依旧令云洪神体震颤，神力疯狂消耗。
　　云洪借力暴退。
　　“云洪，支撑不住就走吧，不必争这一时长短。”大火龙真君焦急传音。
　　他同样受月华压制，受到诸多限制，只能竭力攻击鬼洛真君，逼迫他无法全力攻击云洪，为云洪减少些压力。
　　“放心，如此可怕领域，绝对有很大限制，我急，他们更急！”云洪神体受损，却不见丝毫慌张：“若真到极限，我自然会选择退去。”
　　云洪自觉，还能够支撑许久。
　　“杀！”
　　“这云洪的神体和物质防御，怎么会这么强，简直离谱！”
　　“杀不死，杀死他的希望太渺茫。”
　　“赶紧。”蚕天真君等三大少年天骄，显得愈发疯狂，全力爆发围攻。
　　“嘭！”“嘭！”大战连天，云洪接连受到攻击，短短六息，神体神力就足足损耗了三成。
　　若这样持续战斗，顶天二十息时间，他就有陨落危险。
　　忽然。
　　“我撑不住了，走！”昊月真君的声音在鬼洛真君、蚕天真君他们三个耳畔响起，能持续这么久已是极限。
　　再持续下去，不但会影响到决战阶段的实力，更会让她自身根基出现不可逆转的损伤，对未来产生极大影响。
　　“走！”
　　“走，快走。”蚕天真君、鬼洛真君、旭黑真君他们三个虽充满不甘，但却没有犹豫，瞬间暴退。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！
　　四大少年天骄联手向着远处飞去。
　　“还真是果断，见杀不死云洪，立刻就走？”远处的紫雾真君暗自感慨：“不过，遭到如此惨烈围攻，这云洪怕不会善罢甘休啊！”
　　“想走？”
　　云洪怒吼：“我还没准你们走！”
　　轰！
　　赤溟羽翼震颤，云洪速度提升到当前极致，竭力追杀向神体消耗最大、生命气息相对最弱的旭黑真君。
　　虽然月华笼罩下，云洪的速度远不如对方。
　　但是，昊月真君的月华也仅能笼罩方圆约三十万里，一旦脱离月华笼罩，云洪的速度自然飙升到极点。
　　因此，纵然混沌界四大少年天骄极速逃窜，也仅能和云洪拉开三十万里距离。
　　除蚕天真君外，昊月真君他们三个的身法速度，都是远不如云洪的。
　　因此，云洪根本没想过要追杀蚕天真君。
　　双方一追一逃，仅又持续一息时间。
　　终于。
　　嗡~昊月真君头顶的那一轮璀璨星辰悄然消散，笼罩数十万里的月华自然也消失的无影无踪。
　　“星宇领域，给我爆发！”云洪心中狂啸，一直被压抑的怒火冲天而起，一缕缕可怕紫光瞬间从他周身爆发开来，笼罩向方圆十多万里虚空！
　　“天虹！”
　　云洪身形宛若鬼魅，没有月华阻碍，又得领域加持，他的速度飙升到可怕地步，空间扭曲一阵幻影，瞬间就逼近旭黑真君。
　　“轰隆隆~”双方眨眼间就逼近至十余万里，旭黑真君当即陷入星宇领域中，速度再度锐减。
　　“杀！”云洪杀意滔天，挥动仙剑，直接杀向旭黑真君，这一刻，没有任何东西能够阻碍他，凡阻碍的，尽皆扫灭。
　　杀！杀！杀！
　　任谁被如此围攻，也会杀心大起。
　　“云洪，你实力可怕，我们杀不死你，但你也别欺人太甚！”蚕天真君怒喝，身形穿梭在重重紫光中，直接迎上了云洪，两道神爪呼啸而来。
　　“给我滚！”云洪直接施展最强招数——剑满人间！
　　哗！哗！哗！
　　剑光遍布，紫光重重，闪电般和蚕天真君碰撞到了一起，当剑光碰撞的一瞬，蚕天真君脸色就变了。
　　太强了！
　　之前，蚕天真君仗着昊月真君的月华辅助，压制住了云洪。
　　但实际上，蚕天真君自身也就玄仙巅峰实力，而有领域加持的云洪再动用飞羽剑，就算不如玄仙圆满，亦相差无几！
　　“嘭！”“嘭！”
　　接连碰撞，蚕天真君虽仗着逆天防御，神体神力损耗虽不算大，却根本挡不住云洪攻杀的步伐。
　　“不好！”旭黑真君脸色一变，他之前虽知云洪一旦反击，自己就会很危险，但依旧抱着一丝侥幸，不愿直接离去，毕竟被杀的认输，实在太丢脸了。
　　但是。
　　他万万想不到，云洪的实力竟然会可怕到这种地步，竟然连蚕天真君都无法阻挡缠住他！
　　蚕天真君，可是伟大帝君亲口所言有望冲击第一的顶级先天神圣！
　　“走。”旭黑真君再不敢迟疑，周身隐隐浮现金光，同时挥动战矛，想要抵挡住云洪的攻击。
　　从引动信物力量，到离开，需要半息时间。
　　“这时候想逃？不觉得晚了？”
　　“给我死！”全力爆发的云洪咆哮，硬扛着蚕天真君的攻击，挥动手中战剑，一道道可怕剑光呼啸而过。
　　没有月华加持，旭黑真君的实力距玄仙巅峰都还差上不少，如何抵挡得住？
　　“铿！”“铿！”两次碰撞，战矛被轰飞。
　　又是数道可怕剑光，每一道剑光都令旭黑真君的神体神力疯狂衰减，生命气息迅速衰弱，走向死亡。
　　“不！云洪，饶命！饶命！”旭黑真君再是道心意志强大，面对死亡也生出了恐惧！
　　但是。
　　剑光呼啸在，在半息到来前，旭黑真君依旧被斩杀！
　　少年至尊战开启至今。
　　第一位陨落的少年天骄，出现。
　　“什么？真死了？”蚕天真君、昊月真君、鬼洛真君三人心中都是一片冰凉。
　　他们虽都不算太熟，但出自同一势力，感情还是有一些的。
　　更何况，云洪展露出的实力，实在太逆天！
　　单独一人，也能爆发出如此可怕实力？
　　“真死了？”远处一直观战的紫雾真君同样心中一颤。
　　他自问，换做自身恐怕是做不到的！
　　呼！云洪挥手收起旭黑真君遗留下的金色信物和各种宝物。
　　随后。
　　“还要杀你！”云洪又直接冲杀向实力最弱的鬼洛真君。
　　剩下三人中。
　　蚕天真君身法逆天云洪根本杀不死，至于昊月真君？同样是玄仙巅峰强者，即使不敌也能撑过半息。
　　唯有鬼洛真君，有希望杀死！
　　“什么？来追杀我？”鬼洛真君心中又惊又怒。
　　他明明逃的比昊月真君更远些，可云洪却舍近求远，明显要捏软柿子。
　　“逃！”鬼洛真君周身浮现黑色气流，速度飙升，划破百万里长空。
　　“杀！”云洪背后羽翼震颤，穷追不舍。
　　两人一前一后追杀，迅速消失在天地间，留下蚕天真君和昊月真君在原地。
　　“走，这云洪实力太可怕，我们恐怕不是他的对手。”昊月真君低沉道：“现在还不到拼命的时候，我的本源受损，必须要时间来恢复。”
　　“嗯。”蚕天真君虽充满不甘。
　　但他也知真要拼杀起来，即使云洪现在的神体神力受损严重，他取胜的希望也非常渺茫。
　　嗖！嗖！
　　两人迅速离去。
　　而一直观战的紫雾真君则拒绝了两人传音邀请，反而走向不远处随时准备逃窜的大火龙真君，也未动手，只是安静等待着。
　　又足足过去了数十息时间。
　　嗖！
　　远处天地出现一道银光，迅速逼近，回到这里。
　　“云洪，如何？”大火龙真君连忙飞上去询问道。
　　“没能杀死。”云洪微微摇头，他刚才一路追杀上去，快要追上那鬼洛真君时。
　　对方见势不妙，立刻引动信物力量离去，避开了杀身之祸！
　　因此，云洪只得到了留下的信物。
　　“能杀死一个少年天骄，就够离谱，杀死两个不现实。”大火龙真君感慨道，他的目光落在云洪身上，竖起一只龙爪，由衷称赞道：“云洪，你真强！”
　　漫长岁月，在至尊战场中，想要杀死其他少年天骄，难度不亚于斩杀一尊魔神，甚至更困难！
　　毕竟，情况稍有不对，参战者就能选择离开。
　　“云洪道友，恭喜，到了积分榜第二！”远处的紫雾真君忽然开口。


第四十六章 月河山
　　刚才的一场大战，云洪先斩旭黑真君，再击败鬼洛真君，并令昊月真君、蚕天真君直接选择逃离。
　　接连获取两位少年天骄信物，云洪积分自然暴涨，超越紫雾真君来到了第二的位置。
　　距排名第一的檎婢都不远了。
　　“第二？”大火龙真君听着先是一愣，紧接着惊喜道：“云洪，对啊！你的积分已经冲到了第二！”
　　“嗯。”
　　云洪点头，望向远处的紫雾真君：“紫雾真君，可是要一战？”
　　“云洪道友不必误会，我和昊月真君他们四个只是同行，若我想要出手，刚才就出手了。”紫雾真君笑道：“若是那样，恐怕云洪道友不会如此轻松。”
　　云洪微微点头。
　　这话说的虽不好听，但说的是事实。
　　敢独自一人和混沌界四位少年天骄同行，足以说明紫雾真君的自信。
　　自信，是建立在实力基础上的。
　　在云洪想来，这位紫雾真君实力怕是不亚于昊月真君，刚才若一齐出手，联手蚕天真君、昊月真君，这一战结局恐怕就会改写。
　　“再者，云洪道友，你的实力确实恐怖，放眼整个战场，如今怕都是最有希望冲击少年至尊的。”紫雾真君笑道：“不过，眼下，你若真要和我厮杀，你也未必能赢！”
　　“哦？”云洪眼神微眯，听出了对方的意思。
　　刚才一战，自己虽悍勇无匹，但神力损耗极大，和最巅峰状态相比，仅剩下不到五成神力，真要斗起来，会很吃亏。
　　“你可以试试。”云洪淡淡道。
　　连混沌界四大少年天骄联手都击败了，正是杀意滔天时，云洪又岂会畏惧一个紫雾真君？
　　不主动开战，只是觉得没必要罢了。
　　但若紫雾真君要战，那就战吧！
　　“哈哈，我从不趁人之危，等到决战阶段，自有机会交手。”紫雾真君显得坦然，笑道：“我留这么久，只是想问问道友你，可愿你我联手和魔神一战，斩杀一两头魔神玩玩？”
　　“斩杀魔神？”云洪略微沉吟，轻声道：“道友好意我心领，我也有斩杀魔神的想法，但联手就罢了，我想单独试试。”
　　“单独？”
　　紫雾真君先一怔，旋即笑道：“也对，云洪道友你领域威能逆天，身法同样不俗，最不惧群战，就算不敌天魔大军，应该也能轻松退走，行，既道友不愿联手，我也就不多停留了。”
　　“只提醒道友一句，小心椋他很可怕！”
　　说罢。
　　紫雾真君一步迈出，身形恍若迷雾，一阵飘忽便是数十万里之远，迅速消失在天地间。
　　“檎婢？”云洪心中默念。
　　“这紫雾真君，好快的身法。”大火龙真君走上前，颇为惊讶道：“如此身法，虽不及蚕天真君，但和你相比怕也相差无几！”
　　云洪微微点头，这些最巅峰天才个个不凡，如蚕天真君身法逆天，这紫雾真君能够高居真君榜第二，自然也有独到之处。
　　“大火龙，你可知这紫雾真君来历？”云洪问道。
　　在血峰道君情报中，重点提及过两位来自异宇宙的绝世妖孽，一位蒙雨道君来自九虹宇宙，各种资料讯息很详细。
　　第二位就是紫雾真君，只说很可怕，但来历成谜。
　　在云洪看来，这大火龙真君来自巅峰势力，所知应该比星宫情报要详细些。
　　“他？并不太清楚，族老们并未多提及。”
　　大火龙真君微微摇头：“我只知，他似乎来自一神秘势力‘月河山’，但这到底是什么势力，在何方，我就不知了，浩瀚星海，寰宇茫茫，许多隐秘，不是我们这种世界境能够接触到的。”
　　云洪微微点头，他的师承算是强大，受到了龙君、祖神、竹天道君等诸多可怕存在恩惠，但依旧觉得茫茫寰宇充满神秘。
　　龙君师尊所谋为何？所谓大劫究竟是什么？
　　祖神祖魔乃至道祖，他们又去往了何方？
　　不过，大火龙真君所提及的‘月河山’，却是让云洪本能想到自己所参悟修炼的《万物时空》法门，这一无上法门源自《永恒道书》。
　　而云洪清楚记得，当年接受传承时，就曾点名永恒道书的创始者名为‘月河’！
　　那一位无上存在，以意念为笔，所铸就的无上典籍，横跨无尽岁月所散发的气息令云洪永恒难忘。
　　敢问永恒何往，敢问不朽何在！
　　如今回想起来，绝对是一位超越道君的无上存在，或许能和祖神祖魔相提并论。
　　“《永恒道书》的创始者，和这月河山有什么关系吗？”云洪暗自琢磨，愈发觉得其中神秘，牵扯极大。
　　只是。
　　师尊有命，不可泄露有关《永恒道书》任何讯息，云洪也不好多问，也只能留待日后自己慢慢探究。
　　“檎婢呢？”云洪又询问道。
　　“不清楚，这家伙最是神秘。”大火龙真君摇头道：“我只听一些遭遇过的参战者说他无比可怕，用的乃是斧，可具体来历……在此前，我也未听说，族内情报中同样没有提及。”
　　云洪微微点头，果然够神秘，只是不知是否是异宇宙天才。
　　同时。
　　从紫雾真君刚才口气来看，他似乎对檎嫔衿奈了解。
　　“罢，兵来将挡，我倒要瞧瞧，谁能阻挡我登顶。”云洪充满着战意。
　　此战全力爆发，让他更清晰意识到自身实力。
　　信心自然更足。
　　“大火龙，走吧，先寻一地恢复神力，再去寻找魔神。”云洪笑道。
　　“好。”大火龙真君自无不可。
　　两人迅速离去。
　　……
　　此刻，宇河联盟及盟友观战神殿中，看着这一战彻底落幕，众多道君已经彻底安静下来。
　　任谁都没想到，这一战最终竟会如此落幕，出乎任何一位的意料。
　　“四阶仙器？难不成是本命法宝？竟能发挥出如此实力来，距玄仙圆满怕也相差无几！”血峰道君坐在王座上，他的双眸中释放着别样光彩！
　　云洪，给他的惊喜实在太大。
　　“不可思议，如此实力，简直逆天！”东仙道君忍不住感慨道：“修炼六百年，便拥有如此实力，古今难有之，就算是当年古道君，同龄时也不及！”
　　“不谈年龄，世界境中，有多少亿年没有诞生这种绝世妖孽？”
　　一位位道君开口，充满着震撼感慨，也不怪他们如此。
　　历代大部分少年至尊，最终战力也就‘玄仙中期’，能够爆发‘玄仙巅峰’实力都是凤毛麟角，百万年千万年难有一位。
　　一旦出世几乎都注定横扫当世，如当年的竹天道君。
　　而这个时代。
　　气运汇聚天骄云集，这样的绝世天才涌现了足足七位，自少年至尊战开启以来这样的盛会都屈指可数。
　　云洪，如今再次脱颖而出，更进一步！
　　世界境爆发媲美玄仙圆满实力？
　　这样的少年天骄，历史上凡是达到的无一不是风华绝代人物，如古道君，如三杀道人，如星辰主宰，如竹天道君。
　　“血峰，竹天道君当年渡劫前的实力想，恐怕比现在的云洪还要强上一截，但年龄可要大得多！”
　　“嗯，竹天渡劫前，曾击败过不止一位玄仙圆满。”血峰道君微笑着点头：“但论天赋，不及云洪现在，云洪乃是他的弟子，青出于蓝而胜于蓝！”
　　“哈哈，漫长岁月，终于又诞生一位能够媲美古道君的天才。”
　　“当年，古道君一出世，就以世界境之身击杀玄仙圆满，随后迅速渡劫，短短岁月便成为大能者，崛起之势势不可挡！”另一位黑袍道君感慨道：“云洪年龄还小，就看他接下来能够走到哪一步！”
　　这些道君肆意谈论着。
　　之前云洪爆发出的实力虽强，但也从没人敢说他就真能和古道君媲美，毕竟，那时公认的古今第一天才！
　　许多古老者都抱着‘今不如古’‘一代不如一代’的想法。
　　这种偏见是根深蒂固的！
　　可实际上，岁月向前，总是新的时代超越旧时代。
　　见证这一战，再是推崇古道君的大能者，也不得不承认。
　　至少。
　　在世界境这个阶段，云洪所展露的天赋已不亚于古道君，甚至正在超越！
　　“哈哈，初战阶段即将结束，大家说说，云洪能否夺取少年至尊？”坐在最高处王座上的o老笑着说道：“我听说，战前，可有不少金仙界神下了赌注。”
　　“云洪的神体很可怕，绝对是极道神体，修炼的神术也很厉害，基础极强！再配合他的剑术和法宝，应该是第一！”
　　“没有真正碰撞，尤其是那个椋至今还没人能击败他，不好说，但云洪胜算更大。”
　　“第一！”
　　这些道君陆续开口，虽有些道君评判起来仍较为谨慎，但绝大部分道君都已认定，云洪冲击少年至尊的希望最大！
　　……
　　星宫总部，那一座观战神殿中。
　　“哈哈哈，第一！云洪必然是第一！”狱主站起身，看着光幕中不断回放的云洪爆发景象，放肆大笑。
　　他只觉痛快，更仿佛看到无尽财富滚滚来。
　　神殿中，只有狱主的笑声回荡着，其他观战的过百位大能者则都安静无比。
　　部分下赌注的大能者更面面相觑。


第四十七章 再战魔神
　　当年狱主开盘时，是分为了许多小类别的，例如‘冲入八强’‘冲入四强’‘夺取少年至尊’等等。
　　绝大部分下注的大能者，都不会赌云洪夺取少年至尊。
　　毕竟，当时的云洪实力虽不俗，但距少年天骄战力都还要差上一些。
　　谁能想到，短短一百多年，他的实力竟会攀升到如此地步，都能爆发近乎玄仙圆满战力，连一位少年天骄都陨落在了他手上。
　　“玖络，我早就说了，你会输的。”狱主得意笑道。
　　“哼，我承认云洪实力很强，未来一旦渡劫怕就是绝顶真神实力。”玖络玄仙冷哼道：“但这少年至尊战，不到最后一刻，又岂能百分百确定？”
　　“死鸭子嘴硬！”狱主不屑的摇头道：“放眼至尊战场，还有谁敢说面对云洪必胜，且瞧着吧！”
　　一旁的玄仙金仙等未曾下注的大能者都不由笑了起来。
　　他们都知道，似玖络金仙这些大能者，并非是不希望云洪夺取少年至尊，只是感觉这一切太过梦幻，加上……心疼啊！
　　许多大能者想到狱主的赌注，一旦全部赢下来，恐怕都相当于寻常金仙界神的许多倍财富总和。
　　现在，就看云洪能否如众人期盼的那样，顺利登顶！
　　……
　　这一战，浩瀚寰宇各方势力都无比关注，当见到这一战结局，观战的各方势力大能者都感慨震惊。
　　“进步太快了。”
　　“一百多年前，他才有玄仙初期实力，不到二十年前才冲过星宫战神楼十一层，刚进至尊战场时，他击败怨魔真君都耗费了许多功夫。”
　　“短短两三年，旭黑真君啊！堂堂少年天骄，竟被他几剑就砍死，说明双方实力差距已大的离谱。”
　　“就算是真正的玄仙真神，怕也坚持不了太久。”
　　“这么算下来，我怎么感觉，他最近一百多年的进步幅度，比他刚入星宫时还要快还要夸张？”
　　“是啊！时空兼修，仿佛对他没有丝毫阻碍。”
　　“我怀疑他是先天神圣，且是最最逆天的那一种，天生就对时空极为擅长，所以才能修炼这么快。”
　　“是否是先天神圣，不得而知，但他的实力的确逆天！”
　　“冲击少年至尊！”
　　“如今爆发实力的七位巅峰天才，云洪展露出的实力最强！最有希望！”
　　“气运汇聚，天骄云集，若云洪真能以弱龄夺取少年至尊，那将是奇迹，真正在宇宙历史上写下浓墨重彩的一笔！”浩瀚寰宇，聚集于各处观战的大能者都议论纷纷。
　　虽然这届少年至尊战天骄云集，所涌现出的檎婢、紫雾真君、蒙雨真君、蚕天真君等个个耀眼可怕。
　　但毫无疑问，到目前为止，云洪才是最为耀眼的。
　　……
　　真凰神殿及盟友所在观战神殿中。
　　“好小子。”一位黑袍老者坐在这里，露出了笑容：“不愧是龙君选出的传人，当真是可怕。”
　　他回想过去，族内曾不止一次有绝世天才想拜入龙君门下，尽皆遭到拒绝，也就最耀眼的几位被收为记名弟子，但龙君也都是指点一番就被扔到一边去了。
　　漫长岁月过去。
　　真龙族的高层们都以为他们的领袖‘龙君’不可能收亲传弟子时，一道消息悄然传来，龙君有了亲传弟子。
　　最初时。
　　族内还有些高层不服，包括黑袍老者在内，也曾暗自嘀咕，不明白龙君为何要培养一位星宫成员。
　　真龙族和星宫，虽非敌对，但关系也谈不上太好。
　　毕竟，真凰神殿，若追溯源头也是源自‘先天神圣’血脉，和以人族为核心的宇河联盟、天人道场、星宫等势力，关系还是有些远的。
　　但今日，黑袍老者不得不承认，龙君的眼光无可挑剔。
　　这云洪的天赋才情，实在太可怕！
　　“他能够主动救大火龙，说明对我真龙族较为亲近。”
　　“若将来，这云洪能够达到龙君层次，乃至成为第二个古道君。”黑袍老者心中默念道：“那便是星宫领袖，对我真龙族也大有裨益……嗯，听说这云洪本就拥有一丝天龙血脉！”
　　……“这个云洪，实力怎么会这么强？”诡杀道君和月辰道君都懵了，他们本以为这一战大概率能斩杀云洪。
　　哪里能想到，非但没杀死云洪，反而让云洪斩杀了一位少年天骄。
　　四个打一个，没能赢？
　　“诡杀，怎么办？”月辰道君缓缓道。
　　“且等着吧。”诡杀道君微微摇头：“我要先向天杀传讯，想在少年至尊战内杀死云洪是没戏了，但他不能留。”
　　“一旦渡过天劫……”诡杀道君没继续说。
　　月辰道君却是明白。
　　寻常少年至尊，就算渡过天劫，刚开始一般也就玄仙真神巅峰、圆满实力，想要修炼成绝顶玄仙、绝顶真神都需要很漫长的时间。
　　至于成大能者？希望更渺茫。
　　但现在的云洪，截然不同，天赋之高不亚于当年的古道君，而当年的古道君震动万古，修炼不过万年便突破成为了大能者。
　　“第二个古道君吗？”坐在高处的斗安道君轻声自语，显得无比平静。
　　刚才旭黑真君被斩杀时，殿内许多道君都看向他，但他一言未发，只是安静看着。
　　似乎旭黑真君只是麾下不值一提的小家伙。
　　但实际上，只是蚕天真君、昊月真君的出现，才掩盖了旭黑真君的锋芒，他同样是混沌界的顶级天才！
　　“该禀报帝君了。”斗安道君心中暗叹一声。
　　他知道，伴随云洪一次次爆发突破，事情已隐隐超出他的掌控。
　　……
　　无论外界如何风起云涌，至尊战场内还剩下的数百位参战者，受到影响并不大。
　　真正见识到云洪爆发的只有紫雾真君、蚕天真君、昊月真君他们几个罢了。
　　而他们，又岂会告诉其他参战者？
　　他们巴不得更多参战者在云洪手上吃亏。
　　w雪真君被淘汰，剩下云洪和大火龙真君组成队伍，人数更少，但行动速度却更快更自由。
　　一片荒山上。
　　“截黑真君？彪漠真君？哈哈，来一战吧！”云洪手持战剑，望向了两位少年天骄组成的临时队伍，大笑着，呼啸杀了上去。
　　大火龙真君则在一旁悠闲架起了烧烤，嘀咕着：“竟然不逃，又是两个倒霉蛋。”
　　“这是谁？”
　　“不认识，杀！”两大少年天骄一路联手纵横，又岂会畏惧，同时化为万丈巨人杀了上来，其中一人施展领域，滔天水流幅散十余万里。
　　云洪没施展领域，满脸笑容。
　　呼！
　　背后浮现羽翼，云洪如同鬼魅般杀向汪洋中，虽受到影响，速度依旧快的可怕，掌中剑光呼啸，一道耀眼剑光划过，直接将彪漠真君手中战刀劈的几乎崩飞，又闪电般持续杀上，斩的对方连连倒退。
　　“好强的剑法！”
　　“挡不住。”
　　“这是谁？哪里冒出来的？”这两位少年天骄被云洪打的彻底懵住。
　　他们哪里知道，云洪为了更好磨砺自身，可是领域和飞羽剑都没施展。
　　但即便如此，云洪爆发出的实力也达到了玄仙巅峰层次。
　　“铿！”“铿！”一场交锋，两大少年天骄被逼的分别逃窜，云洪选择追杀彪漠真君，穷追猛打。
　　因为云洪感觉对方的刀法更有意思，又是一番追击战。
　　逼的对方不得不认输离去。
　　云洪收起信物，积分再度上涨，没有大的仇怨，他也不会对其他天才或少年天骄下杀手。
　　没必要！
　　嗖！
　　云洪在虚空中划过流光，来到了大火龙真君旁。
　　“厉害，比上次杀的更快了。”大火龙真君笑道：“等会，这是‘星须古兽’的肉，是精华，要好一会才能好。”
　　云洪一笑：“行。”
　　这一路下来，他也感觉这大火龙真君很有意思，不在乎积分，也不在乎什么磨砺自身，唯独对烧烤情有独钟。
　　拿出的各种食材更是千奇百怪，许多都是云洪未曾听闻的。
　　此刻，距离和混沌界四大少年天骄一战，已过去一月有余，云洪肆意搏杀，击败了不少天才，甚至包括‘彪漠真君’在内，足足有三位少年天骄被云洪横扫淘汰。
　　这种交战频率比之前高多了。
　　冥冥中，似乎至尊战场有无形规则，在引导剩下的参战者彼此碰撞。
　　“我刚看了下，如今还呆在战场内的参战者，只有三百四十多位，初战快要结束了。”大火龙真君感慨道。
　　“嗯。”云洪轻轻点头：“只可惜，再没能碰到魔神。”
　　这一路来，他们也斩杀了不少魔兵，连魔将都杀了好几尊，但再没有碰到哪怕一头魔神。
　　忽然。
　　“嗯！”“嗯！”云洪和大火龙真君几乎同时抬头望去，远处天际间，隐隐可见密密麻麻的黑色身影浮现，正如潮水般，朝着云洪他们的方向席卷而来。
　　“你刚说没有，这就来了。”大火龙真君脸色微变：“还是之前的老冤家，云洪，是战还是逃？”
　　“你说呢？”云洪眼眸中泛着神采。
　　那铺天盖地杀来的天魔大军中，为首咆哮怒吼的，赫然是当初追杀过大火龙真君、云洪的巨龙魔神。
　　“大火龙，你看情况自己逃。”云洪轻声道：“我会和他死战一场，或许会被淘汰出去。”
　　“死战？”大火龙真君一瞪眼：“你的积分距檎婢只剩下一千多分，眼看就能登顶，你告诉我你要死战？”
　　他只觉得云洪疯了。
　　这些魔神论正面攻击或许和昊月真君他们相当，但法力何等雄浑，十倍百倍于世界境，很难杀死！
　　“登顶，没有血战一场重要！”留下这句话。
　　轰！
　　云洪身形一动，如闪电般直接杀向了天魔大军。
　　仇人相见分外眼红！
　　云洪发现巨龙魔神的同时，巨龙魔神同样感受到了云洪的气息。
　　“吼！”巨龙魔神发出震天咆哮，一直跟随他的无数天魔，一个个当即变得无比疯狂，速度更是飙升。
　　“死！”掌控时空之域，令云洪的身法和感知都变得无比可怕，当那一头头天魔杀入近身不足万里时，汹涌的紫光激射而出，笼罩茫茫天地。
　　“噗！”“噗！”“噗！”
　　云洪杀入天魔大军先锋中，剑光诡异莫测，所及之地一位位天魔陨落，甚至于一些魔将都能一两剑斩杀。
　　短短数息。
　　云洪持剑，径直杀到了巨龙魔神的面前，威势滔天，无丝毫犹豫，随后一剑狠狠斩向了对方。
　　“吼~”巨龙魔神同样咆哮着杀来。


第四十八章 疯魔！第一！
　　哗！
　　汹涌紫光笼罩下，一道美丽耀眼的紫色剑光划破万里长空，伴随着这一道巨大剑光，时空变幻莫测，诡异到极点，剑意弥散下，云洪周身都仿佛和时空融合，投影出一道道锋芒无尽的剑影。
　　唯我剑道第八式——剑满人间！
　　经过这么久的战斗，一次次感悟融汇，尤其是云洪在时空之道上的进步堪称一日千里，剑术自然越来越可怕。
　　剑光所至，虚空中直接出现了一道巨大的空间裂缝！
　　“铿！”
　　飞羽剑所化剑光，瞬间劈在巨龙魔神的龙爪上，可怕冲击力令魔神的脸色微变，那长达数完万丈的庞大身躯轰然倒飞去。
　　“轰隆隆~”可怕的碰撞余波，空间轰然崩塌，余波威能幅散方圆十余万里，加上星宇领域威能，瞬间令大批魔兵受到重创，那近百尊魔将也受到不小冲击。
　　“吼~”
　　“吼~”巨龙魔神连续两声怒吼，五根龙爪游弋虚空，再度呼啸着杀来，一次闪动便是数万里，快的惊人。
　　“吼~吼~吼~”那上万魔兵尽皆发出震天咆哮，竟一个个停住步伐，没有再攻杀过来，竟是接受巨龙魔神的命令。
　　很显然，在这等层次战斗中，魔兵除了增加云洪的战绩，没有任何意义！
　　“吼~杀！”那近百尊魔将，则再度一个个咆哮着杀来，他们都有着玄仙初期实力，虽远不如云洪，但勉强也能参与这一层次战斗。
　　刚才的一次碰撞，云洪同样倒飞出数百里，体内神力隐隐在沸腾，不由望向咆哮着杀来的巨龙魔神，还有那在领域中铺天盖地杀来的一尊尊魔将。
　　“这魔神的实力，怕是和蚕天真君相当，只是身法远远不如，但相应的生命力太强大。”云洪心中暗道：“果然啊！世界境，想要和真正的玄仙真神相比，即使正面交锋实力相当，保命方面也要弱上太多了！”
　　如果换做蚕天真君，和云洪这样连续碰撞数次，神力损耗恐怕就要超过百分之一，根本不敢恋战。
　　但换做这魔神，硬碰硬，不见生命气息有衰弱，他拼的起！
　　“这些魔将，数量太多，厮杀到关键时刻，对我的影响也颇大！”云洪目光扫过那密密麻麻的魔将。
　　“天虹！”
　　云洪眼眸冰冷，背后神羽张开和无形的空间波动痕迹融合，瞬间在空间中留下梦幻鬼魅的轨迹，速度达到了极可怕地步，直接避开了巨龙魔神的攻击，转而扑杀向了其中一尊魔将。
　　“吼！”这一尊魔将浑身隐隐燃烧火焰，手中两柄战锤，当他见到云洪杀来，毫无畏惧，挥动战锤就砸了过来。
　　唰！
　　云洪如幽灵般避开了这一锤，同时掌中飞羽剑轰然斩下，一道耀眼剑光划过长空，经久不息，无数空间碎裂崩散，也直接劈在了那魔将的身躯上，沿着头颅直至裆部，切开了一道令人心悸的剑光，几乎将其斩为两半。
　　“哗！”“哗！”
　　又是两道可怕剑光，这一尊魔将再也抵挡不住，庞大身躯轰然炸裂，周围无数紫光重重绞杀，迅速将其残余力量绞杀一空！
　　陨落！
　　“什么？”
　　“如此轻易就避开那魔神攻击，在这么多魔将中三剑就杀死一尊魔将？”在远处虚空中一边吃着烧烤一边观战的大火龙真君暗惊。
　　他也能做到击杀魔将，但像云洪这般举重若轻？根本不可能！
　　面对如此多魔将乃至一头魔神围攻，能自保就不错了。
　　“云洪的剑术，怎么给我的感觉，威能又有所提升？”大火龙真君撕扯手中烤肉，暗自嘀咕。
　　过去，他自诩实力天赋了得，但这一路跟随云洪，有点受打击。
　　“不过，这货也太无趣，除了修炼就是修炼，不懂享受。”大火龙真君翻掌手中多出一壶美酒，悠闲靠在一堆山石上，一边喝酒一边吃肉遥遥观战。
　　“哦，又死一个。”
　　“第三个，死了！”
　　远处虚空中，云洪将身法威能爆发到了极致，一道道剑光威能滔天，一尊又一尊魔将身躯崩溃，生命气息消散。
　　陨落！
　　“第八个了，这个倒是死的慢了点，让云洪用了四剑，这剑法当真是漂亮啊！”大火龙真君评价着。
　　云洪的剑法的确美丽。
　　万物源自时空，万道起源于时空，时空之剑梦幻璀璨，每一剑都绝对是一幅美丽画卷，但是，在美丽之下掩藏是血腥残酷，一道道剑光下，是一尊尊威势滔天的魔将湮灭陨落！
　　魔将，虽生命力比之真神相差巨大，但论战力确实达到了玄仙初期。
　　“吼~”“吼~”这些魔将疯狂嘶吼，一个个竭力冲杀。
　　但仅剩下的战斗本能，让他们根本无法形成有效合击，加上云洪身法如鬼魅，使得唯一能对他造成威胁的巨龙魔神都无法追杀上。
　　看似是铺天盖地的天魔大军在围攻云洪。
　　实则是云洪一人在围攻这支天魔大军。
　　哗！哗！哗！
　　一道道剑光呼啸，那一尊尊在寻常天才眼中都是大威胁的‘魔将’就这样直接陨灭，却毫无办法。
　　“一尊魔将一百积分，这积分涨的可真快，这就涨了九百分。”大火龙真君唏嘘，默默感应着积分榜。
　　忽然。
　　他的眼前一亮：“超越了！哈哈，云洪终于登临了第一！”
　　这一路下来，他和云洪交流颇多，自觉云洪很对自己胃口，加上‘同族情谊’‘救命恩情’，大火龙真君一直都在期待，等待云洪登临积分榜第一的那一刻！
　　终于到来了！
　　进入至尊战场两年多，云洪起起伏伏，杀到了第一。
　　而且，随着更多魔将陨落，他的积分正迅速拉开和檎婢的差距！
　　“超过五百分、一千分……两千分了！”大火龙真君咧嘴笑道，他没兴趣冲积分榜，但能见到好友积分暴涨，还是很兴奋的。
　　忽然。
　　大火龙真君脸色微变：“云洪，小心……那巨龙魔神发狂了！”
　　远处虚空中。
　　似乎是察觉到自己麾下魔将在迅速陨落，一直追杀云洪无功的巨龙魔神，那庞大身躯竟猛然一分为三，化为三条巨龙，从不同方向疯狂杀向了云洪。
　　同时，三条巨龙的气息都再度暴涨，无论是攻击还是速度都提升了不少。
　　这下。
　　云洪再难通过身法闪避了。
　　“哈哈，你这魔神，来吧，杀！杀！”连斩超过三十位魔将的云洪，也杀的癫狂，面对爆发的巨龙魔神，竟未选择退让，反而挥剑选择了硬碰硬！
　　“嘭！”“嘭！”
　　一时间，云洪和巨龙魔神再度展开了巅峰碰撞，两大超级强者所及之处，一座座山脉倒塌，空间层层破碎。
　　双方是两种极端，两个战斗风格。
　　巨龙魔神，法力雄浑身躯强大，但几乎没有理智，战斗秘术更是和寻常少年天骄相差无几，就仿佛真神玄仙的结合体。
　　而云洪，无论是剑术、身法还是领域法宝，都是胜过巨龙魔神的，唯有神体神力方面处于绝对弱势！
　　“铿！”“铿！”
　　“痛快！痛快！不愧是魔神。”云洪心中在咆哮，他很久没有过这种感觉。
　　面对巨龙魔神的三大分身围攻，将身法和剑术运用到了极致，不敢有丝毫大意，一旦出现疏漏受到正面轰击，神力就会大幅损耗。
　　即使如此，云洪的神体神力仍在不断衰减中，巨龙魔神虽消耗很大，但他的底蕴更加深厚。
　　这种游走于生死边缘的战斗，对潜能的激发是惊人的！
　　云洪的身法愈发纯熟，剑术威能更是隐隐在提升，生死间，无数灵光涌上心头，过去感悟道法的困惑迅速消解。
　　“拼命了？云洪，撑住了！”远处的大火龙真君目瞪口呆望着。
　　他没想到，云洪一个人，真能和魔神厮杀到这种地步，如今明显陷入疯魔之境，这种境地中一旦活下来会收获莫大好处，各种感悟都会有极大提升。
　　但是。
　　不疯魔，不成活！
　　稍有不慎，疯魔过头，没能及时清醒过来，就是陨落下场。
　　大火龙真君修炼数千年岁月，也只有一次陷入过此等境界中。
　　但他毫无办法，以他的实力，很难插手这一层次战斗。
　　……
　　一条大河之畔。
　　白袍光头男子正赤脚行走在河水中，忽然露出了一丝感慨之色：“云洪，终于是超越那檎婢。”
　　“你，果然变得很可怕了。”
　　羽鸿真君虽没能和太多少年天骄碰撞，但他清楚能够在一众少年天骄中脱颖而出冲到积分榜第一是何等艰难。
　　“不过，没人能够阻拦我，我一定会拿下少年至尊！一定会。”羽鸿真君继续迈步向着远处走去。
　　他在感悟，感悟水流中蕴含的生命奥妙。
　　……
　　“云洪，好样的！”白袍白发的白魔真君，盘膝坐在山巅，露出笑容：“哈哈，群雄之中，我星宫这次当大放异彩。”
　　自悟透‘空间撕裂’，这一两年白魔真君一直在完善自己的战斗法门，排名虽不算太高，但也冲到了四十多名。
　　他从未奢望夺取少年至尊，他有自己的追求。
　　但他对云洪的表现充满期待。
　　……
　　“这云洪，在干什么，积分竟飙升这么快？”昊月真君和蚕天真君对视一眼，很快就明白过来。
　　这云洪，恐怕是在杀戮一支天魔大军。
　　……
　　荒原之上。
　　“云洪？”
　　手持战斧的魁梧大汉，双眸明亮，察觉到积分排名变化，露出了一丝古怪笑容，轻声道：“竟能够追赶上我，这少年至尊战，总算没那么无趣。”
　　“积分榜第一，让给你又何妨？”
　　“就让我瞧瞧，古道君后的第一天才，到底能有多强。”


第四十九章 至尊神山
　　在云洪和天魔大军战斗搏杀的那一片荒芜山脉上空。
　　伴随着“轰隆~”的剧烈炸响，可怕余波轰击四面八方，方圆数十万里的空间愈发絮乱，一直环绕在周边的上万魔兵，也陨灭了一小半，剩下的更是个个受创。
　　在如此惊人爆炸威能下，处于核心范围的魔将，遭受到的冲击更可怕，连原本笼罩天地的紫光领域一时间都被彻底压制。
　　“什么？”
　　“这魔神果然是疯了！竟直接自爆？”在百万里外观战的大火龙真君目瞪口呆望着这一幕：“到底和云洪是什么仇恨？”
　　刚才他一直观战着，双方搏杀的无比疯狂，云洪一直占据着场面优势，但那巨龙魔神生命力实在强大。
　　最终，巨龙魔神似乎是察觉到正面杀死云洪无望，竟选择焚灭剩下的法力自爆！
　　“自爆，这魔神必死无疑，只是云洪。”大火龙真君心中暗自紧张。
　　如此可怕自爆下，云洪会怎么样？
　　忽然。
　　“哈哈哈！”一道充满豪情的大笑声响彻虚空，随后一道手持紫色战剑的银甲身影冲出混乱的空间风暴，显得颇为狼狈，生命气息似乎都很弱小。
　　但是，他的脸上却充满了豪情！
　　是云洪。
　　“云洪？”大火龙真君充满惊喜，更充满震撼。
　　云洪活着从自爆中心区域冲了过来，也就代表着——魔神陨落！
　　这一场疯魔血战，虽艰难到极点，虽云洪神体神力损耗都超过了八成，但他终究是笑到了最后。
　　“吼！”“吼！”
　　失去了巨龙魔神制衡，那一头头魔将、魔兵见到云洪，即使自身受创，也一个个咆哮怒吼着，再度杀向了过来。
　　生命气息大衰的云洪，面对那铺天盖地杀来的天魔，以他的身法速度完全能够直接避战，但他只是举起飞羽剑，吐出了一个字：“杀！”
　　轰！
　　迎着残余的天魔大军直接杀了过去。
　　连魔神都能斩，他又岂会在乎一些魔兵魔将？
　　哗！哗！哗！一道道可怕剑光亮起，每一道璀璨剑光，都代表着数头数十头魔兵乃至于一头魔将的陨落！
　　没有谁能抵挡。
　　没有了巨龙魔神的牵制，这铺天盖地的天魔大军又无配合，各自为战，在云洪面前注定只是待宰的羔羊。
　　但是，这些天魔只有杀戮本能，依旧疯狂围攻着云洪。
　　持续了足足数十息的杀戮！
　　终于。
　　这片天地变得彻底寂静下来，原本铺天盖地的魔兵魔神被彻底屠戮一空，只剩下那漫天的黑色信物，以及悬浮高空中的云洪。
　　这一幕，让站在远处观战的大火龙真君，一时间，心中都有些寒意。
　　这可是一支完整的天魔大军，相当于上万绝顶天神、近百位玄仙真神战力组成的队伍，全部陨落！
　　而完成这一切的，只是一位世界境！
　　“这般离谱？他的神体神力太可怕，修炼的神术竟有这么多门都能达如此高深层次。”大火龙真君心中暗道。
　　他的神体，距极道也只差一个层次，但他自觉就算有云洪的正面搏杀实力，神体神力也扛不住如此疯狂消耗冲击！
　　“他是怎么修炼的？”大火龙真君暗自嘀咕着。
　　他本能探查起积分，云洪已甩开檎婢两万多分，除非檎婢短时间能够击败其他少年天骄，否则是很难再反超的。
　　“云洪。”大火龙真君翻身而起，飞向云洪，两只爪子中分别挥舞着烤肉美食：“来，走一个！”
　　……
　　观摩这一战的，不单有大火龙真君，还有浩瀚寰宇各方的大能者们，他们都颇为唏嘘感慨。
　　“竟然，一个人，就屠戮了一支天魔大军？这可不单单是战力，更要求持久实力，他的神体并非寻常极道！”
　　“是很特殊，也不奇怪，否则，不可能小小年纪从一众绝世妖孽中脱颖而出。”
　　“厉害，看不到这云洪的缺点。”宇河联盟观战神殿中的众多道君议论着，对云洪由衷赞叹。
　　“他如今还没渡劫，受天地规则压制，许多东西还看不出来，一旦渡劫，那才是真正爆发，将真正一飞冲天，很可能成为第二个古道君。”
　　“他才六百岁，离渡劫还早，至少还要修炼数千年。”
　　“无论冲击少年至尊，无论成败，都无损他的绝代天资，就看渡劫这一道难关能否熬过去了。”这些道君唏嘘感慨。
　　他们眼界极高，很清楚一些绝世妖孽的天劫可怕。
　　……
　　至尊战场内。
　　云洪独灭一支天魔大军后，积分飙升数万一举登临第一，就在所有参战者以为‘檎婢’有可能奋起反击时，檎婢却选择了沉默。
　　他的积分再没有上涨。
　　而云洪的积分也没有再动，两人仿佛陷入了一种默契，约定好以此积分一直保持到最终。
　　可实际上。
　　一座高山上，大火龙真君正横躺地上呼呼大睡。
　　云洪则坐在远处一块巨石上静修。
　　和巨龙魔神一战，陷入疯狂之境，生死搏杀间，他感触良多，自然要细心体悟。
　　若只是单纯生死血战，不去体悟、反思，进步速度同样不会快。
　　两者缺一不可。
　　就像檎婢在云洪超越自己后，没有选择去猎杀其他少年天骄或天魔，而是继续专注于自身。
　　对云洪是同理。
　　若檎婢真的积分又反超回来，他也不会放弃静修而专为积分杀戮，积分榜第一是目标，但使自身更强大才是目的。
　　忽然。
　　“少年至尊战，初战阶段正式结束！”一道恢弘浩大声音，忽然在云洪脑海中响起，似从无尽悠远中传递来。
　　这声音，也响在至尊战场内每一位参战者脑海中。
　　紧接着。
　　“轰隆隆~”似是开天辟地的炸响，在遥远天地尽头，那似被无尽云雾永远遮蔽的至尊神山，终于轰然开启，迷雾散去，露出了神山本来面目。
　　山峰巍峨，云雾环绕。
　　“那就是至尊神山？”云洪站起身，瑶瑶望去，只觉无尽古老至高的威压气息弥散开来，令他几乎本能想要顶礼膜拜。
　　“嗯？初战结束了？”大火龙真君也迷迷糊糊睁开眼，似乎是刚睡醒。
　　随后，他就清晰看见，原本站在不远处的云洪，忽然被一阵汇聚的朦胧紫光笼罩，紧接着划破长空，化为流光直接冲向天外。
　　冲向至尊神山。
　　这一幕，身处于至尊战场各处的参战者同样都看见，他们虽看不清楚是谁，但却都知道对方的身份——云洪！
　　唯有积分榜第一，才有资格第一个独登‘神山’。
　　“呼！”
　　云洪只觉一股前所未有的伟力加身，根本无法控制自身，紧接着周围仿佛空间转换一般，就已迅速步入至尊神山的山腰。
　　最终缓缓落下。
　　这里。
　　是在至尊神山的山腰处，一个个玉台悬浮四方，足足三百二十尊玉台，环绕着中央纵横百万里的巨大擂台。
　　很显然。
　　这里就是接下来的决战之地，唯有最终的胜利者，才能登上神山之顶。
　　“冥冥中的气运汇聚吗？”云洪盘膝坐在最靠近中央的玉台上，感应到一股若有若无的波动降临，对冥冥中的命运似乎都有所感应。
　　这是近乎不可能的事。
　　正常而言，世界境连天劫都未渡，都未曾初步‘超脱’，纵然实力滔天，也难谈感应命运。
　　但此刻，却就实实在在发生在了云洪身上。
　　虽然这种感应还无比模糊，没有实质性的帮助。
　　可能够踏出第一步就是最重要的。
　　就在云洪思索时。
　　嗡~云洪阵阵波动，距云洪不足万里的一尊玉台上，凭空出现一位背负战斧的魁梧大汉，散发着霸道桀骜的气息。
　　他刚一出现，目光同样落在了云洪身上，感受到云洪不自主散发出的剑道锋芒。
　　两大绝世天才的视线碰撞，都感受到彼此的那种无可撼动的战意和决心。
　　“椋俊痹坪榍嵘道。
　　“云洪？”檎婢同样露出一丝笑容：“能够从我手上抢走积分第一，你，很厉害！我很期待，能够在最终决战上和你碰撞。”
　　“不会让你失望的。”云洪淡淡道。
　　虽是初步碰到这个檎婢，但云洪能感受到对方的可怕威胁。
　　紧接着。
　　嗡~身形笼罩于朦胧紫色雾气的紫袍身影出现在一尊玉台上，赫然是当初和云洪有过一面之缘的紫雾真君。
　　“哈哈，你们两个都到了。”紫雾真君一笑，也没再多言，同样盘膝坐下。
　　很快。
　　昊月真君、蚕天真君、蒙雨真君、辞真君、夜涯真君等积分榜前八的绝世天才陆续出现。
　　少年至尊战，初战阶段的前八，都有资格单独降临。
　　随后，数百道流光才在这一方擂台战场闪过。
　　每一尊玉台，都有了他们的主人。
　　“嗯？”云洪目光一个个扫去，见到了不少熟悉身影，羽鸿真君、鬼洛真君、怨魔真君等等少年天骄。
　　还有白魔真君、古胤真君、w雪真君、祝沐真君、寒玉真君这几位来自星宫的同门好友。
　　“我星宫，算上我，这次有足足七人冲入决战阶段？”云洪心中暗道，这个人数算比较多了。
　　晋升决战阶段的三百二十位参战者，全部抵达。
　　也预示，决战阶段即将开启。


第五十章 开天感悟
　　这一片恢弘广场上。
　　因玉台座位的排序，都是按初战的积分排名来定，因此，即使之前彼此从未见过，所有参战者也都能通过最后排名，来确定其他人身份。
　　云洪在默默观察其他天才时。
　　得以进入决战阶段的三百二十位天才，也都在彼此观察，积分排名并非绝对实力，但能够反应出很多东西。
　　因此，积分排名越高受到的关注自然最多，云洪、檎婢、蒙雨真君等几人，受到的关注是最多的！
　　“他就是云洪？和我之前在情报上所见形象有些不同啊！”
　　“不同难道不正常吗？”
　　“情报上说他最多能冲入前三十二，最终积分竟是第一！”
　　“可别被情报骗了，有许多隐藏实力的超级天才，这云洪绝对是其中之一，我听有的人说，他绝对有冲击第一的实力！”
　　“嗯，就算不是第一，应该也是最强的一批，不比辞真君、蒙雨真君他们差。”许多归属于同一势力的天才暗自交流，交换情报。
　　当然，真正见过云洪最强实力的昊月真君、蚕天真君、大火龙真君等人，自然不会轻易泄露出来。
　　而像云洪。
　　同样在将自己所知情报和羽鸿真君、白魔真君他们传音交流，同时也从他们手中知晓了一些自己不清楚的天骄实力。
　　也从赤燕真君、北游真君等盟友势力天才手中交换了许多情报。
　　迅速汇总。
　　“竟有超过五十位少年天骄。”云洪暗自感慨，他原以为只有三十多位，但通过交流，才知道一些些看似普通的天才，实力相比最初情报都有极大提升。
　　少年天骄！
　　像当初他纵横祖神界，也就怨魔真君、雨晴真君两位少年天骄，当时两人名声何其大也，如今都只是这群少年天骄中不起眼的两位。
　　“不过，白魔师兄竟突破了。”云洪嘴角露出笑容，这是他进入至尊神山以来得到的最好消息。
　　将一条上位道推演到法界三重天，这是质变。
　　云洪知道，白魔真君接近渡劫，如今能够迅速突破，除非真的降下六九天劫，否则渡劫成功的希望非常大！
　　不过，万事难言，尤其天劫，谁都无法保证。
　　……
　　宇河联盟及盟友观战神殿中。
　　“精英荟萃啊！这一届竟有如此多少年天骄，哈哈，精彩的一届，我都有点迫不及待了。”
　　“着什么急，冲入决战阶段，道祖奖励都还没发放给他们呢！”
　　“嗯，道祖使者都没出来，不急。”
　　“不过，云洪竟是积分第一，我还以为那个椴攀堑谝唬倒是有些疏忽，我计算的积分有些偏差。”
　　“大差不差，所有少年天骄，除鬼洛陨落以及三位少年天骄淘汰太早导致出局，其他少年天骄好歹都进入了决战阶段。”众多道君遥遥望着那至尊神山山腰中的景象，各自议论。
　　他们虽能观战分辨出所有参战者实力。
　　但也只能观战，是无法听到参战者的话语，更无法直接看见积分排名。
　　因此，在云洪第一个踏入至尊神山前，各方势力众多道君都不太清楚到底谁是积分榜第一。
　　当然，真正太在意积分榜第一道君也不算很多。
　　最终的少年至尊，才是最重要的！
　　“道祖使者出来了。”东仙道君遥遥指着。
　　“嗯。”血峰道君微微点头，感慨道：“道祖使者，绝对公平公正，这也是少年至尊战为公认的寰宇最强天才战的原因。”
　　“又要开始了。”
　　另一旁的万书道君笑道：“只可惜，那般景象，此生仅有一次机会，真想再见一次啊！”
　　“嗯，开天之景的确不凡，虽只是观摩之景，但有独到之处。”
　　血峰道君笑道：“不过，机缘在人，相同的机缘，有的人变化不大，有的人却能得之蜕变。”
　　……
　　此刻。
　　浩瀚寰宇各方势力，目光都投向了至尊神山，许多势力更是迅速将冲入决战阶段的三百二十位超级天才名单汇总。
　　大劫动荡，气运汇聚，当这三百二十位天才登上至尊神山时，就已获得冥冥中气运加持，有无形变化，未来会收获许多。
　　只是，这种变化是持续而缓慢的，需要时间来发酵！
　　至尊神山内。
　　正身处神山山腰广场旁的数百位超级天才，即使察觉到自身细微变化，也暂时没有太多心情去关注。
　　此刻，他们的目光都落在那纵横百里擂台上，凭空出现的这位赤袍老者身上。
　　他，浑身赤袍，胡须泛白。
　　站在那里，却让包括云洪、檎婢、蒙雨真君等所有人在内，感觉对方处于另一个世界，甚至不处于这方天地。
　　神秘！伟岸！
　　让云洪他们生出一阵无力和无法匹敌之感。
　　“首先自我介绍，我乃至尊战场的监察使。”赤袍老者神色平静，不蕴含丝毫感情，声音恢弘：“受道祖之命，自开天辟地至今坐镇于此，也由我来主持每一届少年至尊的‘决战’！”
　　寂静！
　　所有天才都瞪大眼睛望着。
　　自开天辟地至今？这是何等漫长的岁月啊！恐怕足以让许多仙神乃至大能者发疯发狂吧！
　　“自开天至今，少年至尊战开启过无数次。”赤袍身影俯瞰着所有天才，淡淡道：“但绝大多数都是平平无奇，唯有极少数时代，才会涌现大批绝世天骄，如今，你们这个时代在便是其中之一！”
　　所有天才眼前一亮，谁不愿听这种肯定的话呢？
　　“你们中，有人诞生于遂古宇宙，有人来自其他宇宙，但无论来自何方，皆一视同仁！”赤袍老者缓缓道：“道祖有言，非凡时代，自当有非凡际遇，故而你们的奖励也将远超寻常的少年至尊战。”
　　“规则，相信你们都已明白，我再大致陈述一遍。”
　　“初战阶段排名前六十四名，将直接晋升决战的一百二十八强。”
　　“而积分排名六十五至三百二十名，则还需要依次进行三轮对决，才能再和积分前六十四名依次对决，决出最终六十四强。”
　　“能够冲入决战阶段，代表你们的实力，亦代表你们的潜力，都能够得到一份道祖留下的‘开天感悟’。”
　　“同时，凡冲入六十四强，将再得到一份道祖留下的宝藏，这份宝藏的价值最低将不亚于一件先天灵宝！”赤袍老者无比平静。
　　但在场的所有超级天才个个震惊眼红。
　　能够走到这里来的，即使是独行者眼界也是很高的，很清楚先天灵宝的意义。
　　就算是这群天才中堪称际遇最强的云洪都很渴望。
　　虽从祖神界收获极大，虽然龙君、竹天道君都说过未来会有重要奖励，但谁会嫌先天灵宝多？
　　再差的先天灵宝，也是先天灵宝。
　　如云洪从葬龙界换取的那一柄绝月剑，即使残缺，真要拿去卖，至少也能卖掉数亿仙晶。
　　“记得！六十四强、三十二强，乃至最终的四强、第二名，虽都只得到一份宝藏，但排名越高得到的宝藏越珍贵。”赤袍老者淡淡道：“而且，排名越高，得天地中冥冥的气运加持，对你们未来渡天劫乃至成大能者，都带来莫大好处。”
　　“尽情的冲！将你们的全部实力爆发出来！”
　　云洪他们听得激动，来参战少年至尊战为何？
　　其实许多天才都是为天地气运加持，至于道祖宝藏？完全是意外之喜！
　　赤袍老者目光扫过每一位天才，才又缓缓开口：“至于最终的‘少年至尊’，将会获取一项特殊奖励，这奖励很特殊很珍贵，无尽岁月至今，仅有三位少年至尊曾得到，这绝对是你们许多人一生难寻的际遇。”
　　所有天才都屏息望着赤袍老者。
　　一生难寻的际遇？
　　“行，先赐予你们一份开天感悟，给你们一天时间感悟，一天后战斗正式开始，决出少年至尊！”赤袍老者淡淡一挥手。
　　嗡~
　　一股无形波动幅散开来，恢弘浩大的气息弥散，云洪、蒙雨真君等超级天才，只觉神魂猛烈震荡，天地景象变化。
　　紧接着。
　　云洪他们全部都‘看见’，眼前巍峨的至尊神山不见踪迹，玉台下方浩瀚的至尊战场不见踪迹。
　　目光所及，皆是无尽幽暗，以及那无边无际的无尽紫色气流，看不到尽头。
　　而在这浩瀚虚空中，站着一尊巍峨无尽、仿佛无穷尽高的身影，他的面容模糊不清，仅有浩荡的道之波动席卷而来，笼罩着广袤虚空。
　　他，就仿佛是道的源头。
　　云洪、檎婢、蒙雨真君他们一个个都能‘看’的清楚，发自内心的生出崇敬之感，不自主跪拜下来。
　　就仿佛，凡人见到了老天爷！
　　“道祖！道祖！”云洪心中充满震撼，他终于想起来曾经遗忘的一幕幕。
　　当年初入星宫时，他曾遥遥见过道祖之景，但很快‘遗忘’，今日再度见到，才又迅速回想了起来。
　　“祖神，和道祖。”云洪也终于明白为何见祖神时会有熟悉感。
　　因为祖神的气息和眼前的道祖，有许多相似之处！
　　不待云洪再多想。
　　“哗！”那道站在无尽紫色气流中的巍峨身影，忽然抬起了手，朝着虚空中遥遥一指，很简单的动作。
　　但是。
　　伴随着‘轰！’的一声，指尖所在之地出现一无限小的点，小的无法感悟无法探查，却又清晰存在，更散发出无尽至高之感。
　　当这一点出现的瞬间，原本平静的无尽紫色气流却猛然暴动，仿佛受到了某种无形力量趋势，疯狂涌入其中。
　　刹那间，这广袤虚空中，原本弥散无尽的紫色气流尽皆被吞噬一空，只留下那巍峨身影和这一点。
　　“轰隆隆~”那一点猛然爆发，仿佛无尽黑暗中的第一道‘光’！
　　更仿佛是万物诞生演变，无数能量物质瞬间浮现，一方浩瀚无尽的‘天地’迅速膨胀瞬间变得无边无际。
　　时间、空间、金、木……九大法则波动交织诞生。
　　伴随着天地景象变化，仅仅数息后，生命、死亡、毁灭、创造，四大规则波动也随之诞生，天地彻底诞生完善！
　　一切景象，戛然而止！
　　所有天才从‘开天’中‘看见’的景象都是不同的，而这时候，几乎全部天才都不自主已陷入了深层次感悟。
　　唯有云洪。
　　他在感悟的同时，脑海中却又多出了一个疑问。
　　“道祖指尖洞穿的那一点，是万物源点吗？”


第五十一章 照亮前路
　　虽然云洪自身的万物源点，和道祖所洞穿的那一点，有着天地之别，仿佛蝼蚁如同巨龙，道祖一点所散发出的那股至高气息伟岸的不可思议。
　　但是。
　　两者的诞生过程，实在太过相似，同时是归于一点，同样是吞噬周围一切物质，难以探查。
　　若这些只是表象，那么最核心的一点，就是云洪自身万物源点所释放的那一缕气息，和道祖这一点气息简直同出一源。
　　虽要弱小亿万倍！
　　就仿佛一滴水和一片汪洋，最本质是相通的。
　　“万物源点，难怪当初冥冥中的波动会让我自然而然认定这一个名字。”云洪心中暗道：“开天辟地，万物诞生，这不就是万物起源之点吗？”
　　云洪虽闭眼沉思，但思索间，他的嘴角却不自主露出了一丝笑容。
　　什么气运加持，什么道法感悟提升，什么先天灵宝奖励。
　　此时此刻，在云洪心中，这些东西甚至包括少年至尊尊号，都不及刚刚所见的道祖开天之景来的珍贵。
　　为何？
　　并非这开天之景能促进云洪多少道法感悟，它确实有极好引领促进作用，但浩瀚寰宇媲美这般作用的奇遇也有不少。
　　想想也能明白，漫长岁月，每一代都有数百位参战者能够观摩感悟，又能珍贵到哪里去？和观摩参悟‘时空祖碑’没有本质区别。
　　但是，它对云洪最重要的作用，是明灯！
　　打破极道洞天本源到十倍、百倍、乃至千倍时，云洪是惊喜的，因为他知道自身根基越强越好。
　　但是，当在祖神界中，千倍极道本源蜕变为‘万物源点’时，当透过万物源点大幅消除道法感悟影响时。
　　云洪心中除欣喜外，还有深深的惶恐！
　　因为，这是一条陌生的修行路，一条连最熟悉宇界晶的龙君师尊都无法做出指点的修行路。
　　万物源点越是强大越是神奇，就越让云洪担心。
　　一切强大皆有缘由，一切获得皆须付出！
　　洞天本源再是强大，但依旧是洞天范畴，渡过天劫后有着无数先辈经验可循，可以在未来仙路上走的坚定踏实，即使稍慢稍弱，但不会太多风险。
　　万物源点呢？
　　云洪不知道，更没有任何先辈可以借鉴。
　　他就仿佛驾驶着一艘巨轮航行于黑暗笼罩的水域中，巨轮虽好，但未来或许是驶入一片浩瀚汪洋，也或许迎面撞上一座冰山……
　　但今日，道祖的开天一指！
　　让云洪心中震撼，更感觉眼前迷雾散去。
　　这一指，为他彻底指明了前路，彷徨的心安定下来，再无丝毫动摇。
　　无论是龙君，还是竹天道君，甚至是祖神，他们即使对云洪说未来有路，也未必能坚定云洪内心。
　　但道祖不同！
　　这是开天第一祖，这是浩瀚寰宇，古今未来公认的至高者——修行当以道祖为尊，以道祖为目标！
　　这是漫长岁月，无数仙神，无数大能者为之崇敬膜拜的对象！
　　后世的一代代修行者，或有接近者，但从无媲美者，至少以云洪所知，即使伟大如混元圣人都不及。
　　因为，只有一座祖宇宙！
　　“或许未来的路依旧难走，万物源点的演变之路，恐怕会是古今最难的一条仙路！”云洪心中默念。
　　他对接下来的修行路，已有了些想法和雏形。
　　只是，想要实现，会无比艰难。
　　毕竟，他并非一指开天辟地的道祖，而只是一个修行了数百年的修仙者，想要沿道祖这一指的路走到绝巅，何其艰难？
　　随后。
　　迅速将这些念头压下，云洪开始默默回忆感悟起刚才的一幕。
　　看似简单的一指，实则包容一切，囊括一切。
　　“指如剑！”云洪脑海中，不自主浮现出自身剑法样子，想要去模仿这一指，才发现实在相差太远。
　　甚至于，在云洪周身都隐隐浮现出了不同剑意剑光。
　　实际上。
　　不单单是云洪，檎婢、蒙雨真君、w雪真君、白魔真君等等所有天才，此刻都是一个姿态，都是眉头紧锁，默默参悟。
　　对他们来说。
　　这一指所蕴含的奥妙实在太高深，他们那点可怜的道法感悟，难及亿万分之一，但同样的，若能从中悟出一星半点，亦是受益无穷！
　　决战即将开始，这些天才自然都希望有所突破。
　　唯有那赤袍老者，默默悬浮高空。
　　对他来说，这只是漫长岁月一次又一次重复的任务，眼前的景象他早见过不知多少次，根本不在意。
　　时间一分一秒流逝。
　　“一指出，时空起源，万物之起源，这才是真正的时空，纵然龙君师尊当初的一矛，都不及！”云洪暗叹。
　　他的际遇堪称非凡，尤其曾得到《万物时空》这一堪称至高的辅助修行秘典，如今两相对照下，让他的进步一日千里。
　　而观摩到这开天之景，让云洪更清楚意识到为何万物起源于时空，明白七大基础法则的奥妙。
　　“同样是风之道，过去，我对风之道的理解太浅显，看似悟透，实则真正发挥，差的太远。”
　　“雷，掌刑罚，连天劫都以‘雷霆’作为考验，这是一种很特殊的道。”
　　“金木水火土，这就是完整的五行，生生不息，有着不亚于时空的永恒意味，但却是从另一维度诠释‘永恒’。”云洪愈发明白为何这五条普通道一旦结合，竟会有如此可怕威能。
　　从某种角度说，五行合一，本就是一条另类的上位道！
　　这一指，云洪见到了太多太多，看到了无限可能无限未来。
　　只可惜，也只是一指。
　　而和当初刚入星宫时一样，随时间流逝，云洪只觉脑海中‘道祖’的形容越来越模糊，所见的诸多景象也变得模糊。
　　终于。
　　当一天时间悄然流逝。
　　“都醒来吧！”赤袍老者的声音恰到好处在每一位参战者脑海中响起，无形力量令每一位参战者都不由睁开眼。
　　包括云洪在内，许多人眼眸中都泛出不甘之色。
　　若记忆能够再持续更长时间，若能参悟更长时间，他们的收获更大，实力很可能也会变得更强大。
　　“观摩一次，参悟一天即可！”
　　赤袍老者缓缓道：“你们眼中的道祖，未必是真的道祖，你们所见，未必是真正的开天景象……你们要做的不是第二个道祖，而是第一个自己！”
　　第一个自己？这句话让不少人陷入深思。
　　云洪亦思索着。
　　坐在距云洪不远处的‘檎婢’，他的眼眸深处闪过一抹难以察觉的‘淡漠’，似是根本不在乎道祖使者这句话，不过谁都没察觉。
　　或许监察使察觉到了，但他又岂会在乎这些天才的想法？
　　“好，相信你们都已做好准备。”赤袍老者淡淡道：“规则听好，接下来的所有战斗，全部都是一对一！”
　　“具体选谁对战，由我决定，任何人不得质疑，凡质疑者，直接淘汰！”
　　“战斗中，不允许使用道宝和飞舟类法宝。”
　　“每一战最多持续百息，某一方神力损耗更大则输，或某一方神体神力消耗达到九成同样战败。”
　　“每一战，战败即淘汰，没有第二次机会！”
　　“唯有全胜者，才有资格登临少年至尊，何谓至尊？当无敌于一个时代者！”赤袍老者的恢弘声音响彻天地间。
　　一条条规则，三百二十位天才都默默听着，他们早就都知晓，但如今仍都再小心听着，唯恐规则改变。
　　“现在，我宣布决战开始。”赤袍老者挥动：“先选出一百二十八强剩下的六十四位人选，其他人可先观战，先探查出对手的手段。”
　　“这也算是积分榜排名前列的好处之一！”
　　话音落下，赤袍老者挥手，其中两尊玉台上的人影消失，随后同时出现在中央那纵横百余万里的擂台。
　　一时间，所有天才都望去。
　　而在至尊战场四方星空中观战的道君，以及透过光幕观战的各方势力无数大能者，也都看了过来。
　　所有人都知道，决战阶段真正开始了。
　　战斗旋即爆发。
　　第一战，就厮杀的格外惨烈，两位在各自势力都排名第一的超级天才，拼尽全力搏杀，他们都渴望冲入六十四强，想要得到一份道祖的宝藏赐予，但最终，只有一人能够站到最后。
　　战败者半跪在地上，眼眸中满是不甘心！
　　可输了，就是输了！
　　随后，他的身影消失，显然已被传送至‘淘汰区’，而环绕擂台的玉台只剩下三百一十九座。
　　第一战似乎是一个刺激。
　　第二战、第三战……每一战都变得无比残酷，每位天才都在竭力拼杀。
　　所有人都清楚，决战阶段，输掉就则淘汰，只有赢！赢！赢！一直赢下去才能站到最后。
　　一位位超级天才倒下。
　　而云洪、蒙雨真君、羽鸿真君等暂时无需参战的天才，则都默默观战，到了这一刻，容不得他们大意。
　　第三十一战，云洪、羽鸿真君他们有点紧张起来，因为这一战是w雪真君参战，最终她艰难取胜。
　　时间流逝。
　　第一轮上百场交战对决，足足大半天时间才全部结束，而星宫的古胤真君、w雪、寒玉真君、祝沐真君等四人全部战胜对手，得以晋升第二轮。
　　仅仅间隔了一刻钟。
　　参战者的玉台中升腾起莫名气息，令他们消耗的神力迅速恢复，第二轮对决随即直接开始。
　　第二轮战斗更加残酷！
　　拼杀到这个份上，距得到‘道祖宝藏’越来越近，又有几人愿意放弃？
　　到了第二一轮。
　　许多超级天才爆发出了更强实力，显然许多人之前实力有所隐藏。
　　最终，耗费了半天时间，一百二十八人，有六十四人得以进入第三轮，而星宫的四位天才中只有古胤真君、w雪真君得以战胜。
　　祝沐真君、寒玉真君再是不甘，也不得不离去。
　　又仅一刻钟后，第三轮对决开始！
　　“第三轮对决，将决出六十四强，都将获得道祖宝藏一份。”赤袍老者淡淡道：“从这一轮开始，所有人都将参加对决！”
　　“第一战！”
　　唰！唰！云洪和另一位天才同时从自己玉台上消失，随后就出现在了擂台上。
　　这一瞬间，无论是擂台旁的参战天才，还是在四方虚空中观战的无数大能者，都真正来了精神。
　　“云洪？”
　　“第一战就是积分榜第一？”
　　“瞧瞧，看看这云洪到底有什么实力。”许多未曾见过云洪出手的少年天骄，都死死盯着。


第五十二章 最耀眼的三人
　　如果说前两轮对决，倒在第一轮或第二轮差别不算大，那么第三轮对决就至关重要，一旦胜利即可获得一份道祖宝藏。
　　这将是质变。
　　没人愿意失败。
　　“云洪这第一战。”白魔真君眼神微眯：“对手乃是来自‘裂魔海’的覆火真君，实力似乎也算是不错。”
　　“不必担心。”羽鸿真君传音笑道：“云洪可是初战第一，这覆火真君才排一百多名罢了，若云洪这都要输掉，那就干脆找快豆腐撞死。”
　　白魔真君一笑。
　　“不过，白魔，我可真没想到，你短短岁月竟能突破到这种地步。”羽鸿真君又继续笑道。
　　“怎么，许你突破，就不许我？”白魔真君横了一眼。
　　“哦？似乎不服气，说不定我们能碰上。”羽鸿真君淡淡笑着传音，他曾和白魔真君、古胤真君他们在万星域竞争斗了许久。
　　早年斗的有多狠，如今交情就能有多深！
　　……
　　“这一战，云洪问题不大。”观战神殿中的血峰道君显得很平静：“就算是少年天骄，也就几个是他对手。”
　　“嗯，道祖使者一向公平，眼光更是毒辣。”东仙道君说道。
　　“除非有人暗中隐藏了极强实力，否则选定的对手都会很适合，会尽可能让最强的一批天才冲入下一轮。”
　　“不可能让最顶尖天才现在就碰撞。”
　　“无尽岁月，皆是如此。”这些道君陆续开口。
　　显然都对云洪充满信心，更重要的是对道祖使者充满信心。
　　……
　　至尊神山，那一座擂台之上。
　　云洪和身穿红袍的覆火真君相隔百万里遥遥相对。
　　“覆火真君？”云洪望向那红袍魁梧壮汉，连头发都是火红的宛若一团烈火般，显然有很特殊血脉。
　　这是来自另一方超级势力‘裂魔海’的超级天才，这方势力虽不如星宫，但也不亚于天杀殿了，是宇内颇具威名的一方势力。
　　云洪显得很平静。
　　“云洪！”覆火真君则如临大敌，死死盯着云洪：“星宫天才，修炼仅六百年，号称宇内天赋第一，初战更是积分榜第一……我没想到仅第三轮就碰到你，你很可怕！但我不会放弃的！”
　　“好，我给你一次机会，先出手吧。”云洪轻声道。
　　“好。”
　　覆火真君也没有被轻视的感觉，因为以云洪的积分榜排名和传说中的实力，确实有资格俯视他。
　　“杀！”覆火真君猛然怒吼一声，手中浮现一柄战刀，一步迈出。
　　轰！
　　他直接爆发，瞬间化为了一尊巍峨万丈的战体，浑身浮现火焰，气息为之暴涨，脚踏虚空，稳固的空间都隐隐承受不住，出现了无数裂痕。
　　呼！呼！
　　覆火真君的背后更浮现一对巨大火焰羽翼，看似缓慢笨拙，速度却在瞬间飙升到可怕地步。
　　“好快的速度，单单这速度，就接近我遇到的一些少年天骄了，倒是比情报中提及的强上了不少。”云洪心中感慨：“堪比一些玄仙真神。”
　　能够来到少年至尊战决战阶段第三轮的，岂有弱者，随便选出一个，都是有望冲过战神楼第十层的！
　　不过，云洪站在原地，没有动。
　　百万里宽阔的擂台，很广阔，加上空间稳固，足够两位真神近战搏杀，但若是直线奔袭，并不算远。
　　“轰！”全力爆发的覆火真君眨眼间就逼近了云洪十余万里，他身形巍峨，宛若一尊火焰战神。
　　但是，让他心中愤怒的，是云洪竟还一动不动。
　　“该死，就算你的实力比我强上一截，也不该如此蔑视我吧。”
　　泥人还有三分火，更何况覆火真君也是一方超级势力的第一天才！
　　“轰！”覆火真君周身浮现重重火焰，领域爆发，淹没了方圆数十万里天地，也将云洪淹没。
　　他则高高举起了手中战刀。
　　“死！”伴随着一声暴喝，覆火真君眼眸中闪过一丝厉芒，逼近云洪仅有数万里时，战刀轰然劈下！
　　哗！
　　战刀劈下，仿佛要开辟一方世界一般，汹涌火焰中夹杂着无比可怕的毁灭规则波动，直接劈向云洪！
　　刀锋所及，空间瞬间被撕裂出了一道长达万里的巨大空间裂缝，印证着这一刀的可怕威能。
　　但是，覆火真君的脸上却无一丝喜色，因为他察觉到这一刀——落空了！
　　“你的刀法不错，只可惜，并非掌握毁灭之精髓。”云洪的声音在数万里外响起，响在了这一方天地间。
　　“嗯？”覆火真君不由猛然转身望去，眼眸中满是震惊。
　　只见数万里外，云洪站在虚空中，那重重火焰领域似乎对他无法造成任何干扰，令覆火真君心中生出一阵寒意。
　　这是什么身法？
　　他却不知道，之前时空双道达到法界二重天的云洪，这近三年来，时空之道上的进步更是不小，对时空的掌控程度，早就超过寻常天才的想象。
　　“杀！”覆火真君低吼一声，仍咬牙杀了上去。
　　虽然可以认输，但他仍想再试试。
　　轰！数万里距离，在领域笼罩下，覆火真君的速度快的惊人，几乎瞬间就杀到，手中战刀悍然劈出。
　　他的刀光威能，不可谓不强。
　　只是。
　　“行，既然你不甘心，执意要战，我给你足够的尊重。”伴随着云洪的一阵笑声。
　　“哗啦！”
　　一道梦幻璀璨的足以震撼覆火真君的剑光，倏然亮起了，在他的火焰领域中亮起，更在他的心中深处亮起。
　　这一剑，是他进入少年至尊战以来见到的最可怕的一剑！
　　剑光所及，仿佛勾动空间，携带着一整片空间压迫，更能影响时间流速，刹那间就划破万里虚空斩来。
　　在这一道剑光面前，一切都仿佛黯然失色。
　　“这剑法。”覆火真君眼睛瞪的滚圆，心中惊恐震撼，他只觉自己的挣扎和自己的刀法都是那样的可笑。
　　“铿！”刀剑碰撞，覆火真君手中战刀轰然抛飞。
　　剑光梦幻，威能却近乎不减。
　　直接斩在了覆火真君的巍峨战体上。
　　“轰隆隆~”覆火真君只觉一股可怕到极点的冲击力透过战刀冲击至全身，握不住手中战刀，战刀直接抛飞，整个人更如流星倒飞砸到了地面上，足足划出了一道长达数万里的痕迹。
　　“一剑，就消耗了我六成神力？”
　　这是什么概念？这比覆火真君遭遇过的几位玄仙真神还要可怕得多，如此可怕实力简直不可思议！
　　这一剑下，覆火真君彻底醒悟过来。
　　自己和云洪间的实力差距，简直是天地之别刚才的种种举动，就仿佛一个婴儿挑战巨龙，显得那么可笑。
　　“输了！”覆火真君脑海中刚刚闪过这一念头，又一道梦幻剑光亮起。
　　太快。
　　第二剑降临时，快到覆火真君根本做不出太多反应过来。
　　“嘭~”剑光袭杀，覆火真君的神体神力瞬间损耗达到九成，直接被传送挪移，消失的无影无踪。
　　擂台上，只剩下云洪一人！
　　“这覆火真君的实力，应该和古胤要略强点，和当年的阚恒真君相差无几，竟然还要两剑才能斩杀？”云洪心中暗道：“如果施展领域加持，不知能否一剑斩杀？”
　　实力越强，同样的领域，辅助效果是越来越弱的。
　　三重星宇领域全力辅助，足以令一位玄仙初期和一位玄仙中期厮杀得相差无几。
　　而云洪，如今持飞羽剑也有玄仙巅峰实力，但即使有领域辅助，也大概率敌不过玄仙圆满。
　　若是面对绝顶真神、绝顶玄仙？
　　对那一层次的超级强者来说，三重星宇领域的作用近乎于无，他们举手投足之间就令星宇领域彻底湮灭。
　　“如今，我杀这些世界境顶级天才，也就一两剑的功夫，但若杀玄仙真神恐怕还很麻烦。”云洪暗道。
　　玄仙真神，法体神力可要强太多了。
　　……
　　嗡~一阵无形空间波动。
　　云洪瞬间回到了玉台上，旋即察觉到其他一百多位天才充满复杂情绪的目光，有震惊，有嫉恨，有畏惧，有忌惮。
　　“慌了？还是怕了？”云洪一笑，却也不在乎这些目光。
　　实际上，他赢下覆火真君，在其他天才看来很正常。
　　但仅用两剑？这就太惊人了。
　　和在外界观战的大能者们不同，像血峰道君、斗安道君他们早就见识过云洪最强实力，见怪不怪。
　　这覆火真君的实力其实和一头魔将相差无几，而云洪一路行走来，杀过多少魔将？
　　但是这些参战天才，大部分都是没见过云洪全力爆发的！
　　……
　　云洪的第一战爆发虽惊人，但并不会影响到接下来的交战，时间流逝，一次次交战对决。
　　才真正让许多天才意识到此次少年至尊战的可怕。
　　太强了！
　　从一百二十八强到六十四强，赤袍老者没有安排一场少年天骄间的对决，因此，几乎都是明显的一强一弱交战，这也导致绝大部分对决都是碾压性的胜利。
　　不过。
　　依旧有几位天才，明显要比其他少年天骄耀眼得多！
　　云洪，两剑击败对手。
　　蒙雨真君，三拳败敌。
　　而最为恐怖当属檎婢，他直接一斧横扫对手，那一斧，即使最为自信的云洪眼中都流露出一丝惊异。


第五十三章 放眼皆是少年天骄
　　“一斧，就击败了来自望天神庭的‘海归真君’？”云洪心中暗道：“这个檎婢的斧头，真够可怕的。”
　　短时间击败，不算什么。
　　像最耀眼的一批天才，如云洪，如昊月真君、辞真君等等，都是几招击败对手，毕竟双方实力根本不在一个层次。
　　但是，仅仅一斧头？
　　这就太可怕了！
　　须知，云洪击败那覆火真君时虽未施展星宇领域，但就算施展领域辅助，能否一剑击败覆火真君，云洪也无十足把握！
　　“云洪，这个楹芸膳拢他的来头恐怕不小。”白魔真君的声音在云洪脑海中响起：“我肯定不是他的对手，但你若要冲击少年至尊，就要小心了。”
　　“嗯，明白。”云洪点头。
　　“只可惜，w雪和古胤，最终还是失败了。”白魔真君又叹声道。
　　云洪心中也不由感慨，w雪真君和古胤真君在刚才的对决中都很拼命，更无比疯狂。
　　他们都很渴望能再进一步。
　　只是，他们两个的对手都是少年天骄。
　　一番搏杀下，两人最终还是都败了！
　　当实力差距不大时，临场发挥能够弥补一二，但若硬实力相差巨大，单靠意志之类几乎不可逆转。
　　少年天才，又有几个发挥弱？
　　即使云洪心中为之惋惜，也无法帮助到他们。
　　这就是命运，自助者天助之，当机缘来临时，必须要有足够实力才能抓住。
　　不过，让云洪稍微心安的是，白魔真君和羽鸿真君的对决都相继胜利。
　　时间流逝。
　　六十四强人选全部诞生！
　　而环绕在擂台四周的玉台，也仅剩下六十四尊。
　　“恭喜你们，得以杀入六十四强。”赤袍老者悬浮高空，目光拂过下方一位位天才：“你们，都有资格得到一份道祖宝藏。”
　　顿时。
　　包括云洪、蒙雨真君他们在内的所有超级天才，眼眸中都流露出一丝渴望。
　　道祖赐予的宝藏啊！
　　之前赤袍老者说过，最低价值也媲美一件先天灵宝。
　　并非人人都有云洪这样的大际遇，许多少年天骄，如白魔真君这种，即使修炼数千年，全部财富加起来恐怕也就百万仙晶！
　　“也记得，最终排名越高，得到的赐予越好，最终夺取少年至尊的奖励，是超乎你们想象的！”赤袍老者缓缓道。
　　“给你们半个时辰休息时间，半个时辰后，开始第四轮对决。”
　　“第四轮对决，对你们绝大多数人来说，就没那么轻松了。”
　　来自浩瀚寰宇最顶尖的一群天才，当即都开始闭眼调息，或是修炼，或是调息令内心陷入绝对平静。
　　对他们而言，接下来的每一战都无比重要，也都注定艰难。
　　因为。
　　放眼望去，如今还剩下的六十四位天才，一大半都是少年天骄，放在过去时代都是有望冲击少年至尊的，可见这一届少年至尊之艰难。
　　决出‘三十二强’的碰撞注定会无比惨烈！
　　六十四强进三十二强，除了云洪、蒙雨真君、檎婢等最巅峰的一批少年天骄还算有些把握。
　　寻常少年天骄，如鬼洛真君、怨魔真君、白魔真君等，谁敢大意？
　　虽然，如今每位天才都能获得道祖宝藏。
　　但能够走到这一步，谁不想更进一步？
　　“不管对手是谁，我只需要做好我自己，然后，击败他们！”云洪闭上眼，脑海中浮现出诸多剑法奥妙，不断推演着。
　　观摩开天之景，对他触动很大。
　　自进入少年至尊战以来，一次次磨砺厮杀，不断的感悟道法，日日夜夜的反思，云洪的道法感悟在迅猛提升，剑术同样在迅速进步，万物源点笼罩元神下，他至今都还没碰到过太大瓶颈。
　　因此，这半个时辰时间，云洪都不愿浪费。
　　檎婢的猛然爆发，让他清醒过来。
　　不到最终夺取少年至尊，一切皆有可能，不能大意！
　　……
　　宇河联盟观战神殿中。
　　“血峰，你星宫这一届可真是强，六十四强竟然占有三席，算是人数最多的，其中云洪更是有极大希望冲击第一。”坐在最高处的‘o老’笑着道。
　　“还行。”血峰道君笑呵呵道。
　　虽w雪道君、古胤道君止步一百二十八强让他有些遗憾，但也明白很正常。
　　想要冲入六十四强着实艰难！
　　“你们瞧这血峰，笑的可真开心。”
　　“少年至尊战到现在，他怕是最开心的，云洪和羽鸿就罢了，那叫白魔的小家伙竟还临阵突破，他如何不得意。”有道君调笑道。
　　“三个啊！这六十四强，就算是几大巅峰势力，也就冲入了两三个，真不知星宫从哪里选出这么多年轻天才来的。”
　　血峰道君笑着，他心中也颇为开心。
　　云洪、羽鸿真君、白魔真君，星宫最终冲入六十四强的，就是这三位少年天骄，这个比例，实际已高的可怕。
　　须知，即使号称寰宇最强势力的‘混沌界’如今也就三位冲入了六十四强！
　　而像真凰神殿，同样只有大火龙真君以及另外一个真凰族少年天骄冲入六十四强，许多异宇宙势力也只有一两位天才冲入。
　　……
　　时间流逝，转眼半个时辰过去。
　　“所有人醒来，第四轮对决即将开始，所有人做好准备。”赤袍老者的声音再度再每个人心灵深处响起，让云洪、昊月真君他们都不由睁开眼。
　　“要开始了？”
　　“也不知，这一战我的对手是谁？”
　　“都不好惹啊！”众多少年天骄都很紧张。
　　他们也都很无奈，原先在各自势力乃至各自宇宙时，他们都是威震一个时代的巅峰天才。
　　但来到少年至尊战场，才知人外有人天外有人！
　　而在虚空各方观战的大道君们，也都安静下来，不再过多讨论，遥遥望着，唯恐错过了精彩时刻。
　　一来他们期待麾下天才能够冲到更高层次。
　　二来随轮数提升，来到第四轮，如今任何一场对决都是平时难得一现的天才交锋！
　　至尊神山山腰处，就在数十位天才暗自猜想时。
　　嗡~嗡~
　　原本正盘膝坐着的两位天才，瞬间被传送进了擂台中，彼此相隔百万里对峙着。
　　“是石玄真君！”
　　“还有白魔真君，一上来就是两位少年天骄对决，这两位都算是不错。”
　　“应该是石玄真君更强，他在积分榜上可是排名前三十，白魔真君，之前可没什么名气，在星宫中都不算太耀眼，积分榜排名更是五十名开外。”众多参战者议论着。
　　擂台上，白袍白发的白魔真君和身材魁梧皮肤仿佛岩石的‘石玄真君’遥遥对峙着。
　　看好石玄真君的是少年天骄是大多数。
　　原因也很简单，他的积分排名更高些，在初战阶段更为耀眼，有好几位少年天骄都被他击败过。
　　而白魔真君？
　　疑似是在进入至尊战场后，受到各种磨砺方才突破的！
　　“白魔师兄？”云洪微微皱眉：“竟然一上来就碰撞石玄真君？这监察使安排对决也真是。”
　　六十四强，也有十来位并非少年天骄。
　　当然，云洪明白，进入至尊战场才突破的白魔师兄，在赤袍老者眼中恐怕属较弱的少年天骄。
　　“云洪，急也没用。”羽鸿真君传音道：“白魔虽然突破不久，但他当年就是短时间内迅猛突破一举击败古胤，这次，未必就会输给石玄真君。”
　　云洪微微点头。
　　擂台中，对决已然开始，云洪和羽鸿真君不再交流，静静观战。
　　“轰隆隆~”两大少年天骄没有任何试探，一上来就展开了无比可怕交锋。
　　石玄真君天生有着特殊血脉，物质防御极可怕，因此手持一柄战刀，凶悍无匹，简直是以命换命的打法。
　　反观白魔真君，手持一柄战戟，却未显霸气之处，交战片刻就陷入防守中，处于下风。
　　就在大部分人都认为白魔真君快迅速落败时。
　　令人惊讶的事情发生了。
　　石玄真君明明占据着绝对优势，但竟迟迟无法将优势转化为胜势，久攻难持，令他心中不免急躁。
　　双方足足鏖战十余息。
　　最终白魔真君猛然爆发反攻，一戟连着一戟，霸道无双，硬生生将石玄真君劈的大败！
　　第四轮第一战，以白魔真君的险胜而告终！
　　“好！”羽鸿真君露出笑容。
　　“白魔师兄。”云洪眼前一亮：“好厉害的防御戟法，白魔师兄突破时间虽不久，但创出的招数却是不凡！”
　　“这个白魔，好厉害！”
　　“星宫三大绝世妖孽，这白魔真君最不起眼，如今看来也不容小觑。”夜涯真君、怨魔真君等一群少年天骄都暗自记下。
　　……“哈哈，竟然赢了？”血峰道君笑容愈发灿烂。
　　他原本最担心的就是白魔真君。
　　毕竟，以云洪和羽鸿真君的实力，杀入三十二强的希望都很大。
　　但没想到，白魔真君竟击败了强敌‘石玄真君’，夺走了三十二强的第一个席位，当是一大喜事。
　　“或许，三十二强，我星宫能够占据三席。”血峰道君暗自期待。
　　……
　　一场场对决陆续进行。
　　伴随少年天骄碰撞，陆续有人爆发，如辞真君、蚕天真君。
　　也有看似稍弱些的，但同样爆发出了很可怕实力，如赤燕真君、司焱真君等。
　　当然，像云洪、檎婢、昊月真君这些早已展露出极强实力的顶尖天才，和上一轮时一样，都较为轻松击败了对手。
　　最终。
　　经过两个时辰，三十二场对决全部结束，环绕在擂台四周的玉台座位，也只剩下三十二尊。
　　玉台的主人，便是最终三十二强，至此，留下的都已是少年天骄，且大多是少年天骄中的佼佼者，放在正常时代几乎都有望夺取少年至尊尊号。
　　这次。
　　赤袍老者没有再多言，仅仅让所有人休息一刻钟，第五轮‘十六强战’开始。
　　第一战，羽鸿真君战鬼洛真君！


第五十四章 十六强
　　能够杀入三十二强，每位参战者实力都毋庸置疑的强大，在少年天骄中都算是了得，也注定每一战都会残酷到极点。
　　能留到现在的，没有弱者，说不定就隐藏实力，随时能够爆发！
　　第一战，更是备受关注。
　　“竟然是羽鸿真君和鬼洛真君。”
　　“这两个，可都不好惹，鬼洛乃是混沌界的少年天骄，实力无比可怕，更是先天神圣！”
　　“羽鸿真君，一直都很低调，但是你看他从第三轮一直到现在第五轮，都是不急不缓击败对手。”
　　“总的来说，我觉得还是鬼洛真君更强。”
　　“嗯，毕竟是先天神圣，天生神体强大近乎极道，羽鸿估计要输。”环绕在擂台的数十位天才暗自议论。
　　云洪在初战时虽击败过鬼洛真君，但实际上，他的名气是非常大的，在蚕天真君未崛起前，他是混沌界公认仅次于昊月真君的超级天才！
　　可出乎所有人意料的！
　　伴随着擂台上两大绝世天才的碰撞，最终的胜利者竟然是……羽鸿真君！
　　而且。
　　这一战持续时间并不长，都不到十息，双方一交手碰撞，鬼洛真君就显露出了真身全部爆发，可他却在瞬间就被压制。
　　不是他不强。
　　而是羽鸿真君太强，步伐莫测，拳掌之间皆若天成，看似随意的轰击就将鬼洛真君的黑色巨藤轰击的震颤到出现重重裂痕。
　　根本挡不住！
　　最终，羽鸿真君以近乎碾压的姿态取得了这一战胜利！
　　“羽鸿竟能赢鬼洛？”
　　“鬼洛啊！他或许不如云洪、椤⒆衔碚饧父鲎钺鄯逄觳牛但竟连十六强都进不了？”
　　“这个羽鸿的实力，怎么会这么强？”在场的数十位天个个色变，而椤⒆衔碚婢、蚕天真君等有志于‘少年至尊’的最顶尖天才，也都流露出了凝重之色。
　　强大！
　　鬼洛真君爆发出的实力虽不及玄仙巅峰层次，但也相差不远，能够轻松击败鬼洛真君，足以说明羽鸿真君的可怕实力。
　　绝对属最巅峰天才行列！
　　“这掌法，尽得生命精髓，当真是一好对手啊！”背负战斧，宛若一头蛮荒巨兽的檎嫔穸⒆爬尢ㄖ械陌着酃馔烦嘟拍凶印
　　“羽鸿……”云洪看着羽鸿真君，脑海中不由浮现出刚才施展出的掌法，以及数百年前两人初次碰撞时对方施展出的掌法。
　　看似同源，实则威能早已有了质变，比当年强上了不知多少！
　　“果然没让我失望，羽鸿真君，依旧是那个横压万星域一代人的羽鸿真君。”云洪嘴角不由露出一丝灿烂笑容。
　　虽然羽鸿真君的强大，已足以威胁到自身，但云洪依旧为对方的成就而高兴！
　　修仙路。
　　不是要去祈祷对手弱小不如自己，而是要努力让自身更强，强大到无敌，才有资格称之为少年至尊。
　　无论是之前的椤⒆衔碚婢，还是现在的羽鸿真君，除了更能激发云洪的斗志，都不能让他畏惧！
　　如果说这一战前，羽鸿真君最多被认定为有望‘十六强’，那么经过和鬼洛真君的厮杀，他已被认定为八强的有力竞争者，甚至有一丝希望冲击少年至尊！
　　这就是天骄对决。
　　世间充满奇迹和变数，不到最后一刻，谁都不敢说一定能赢。
　　……
　　“哈哈，好！”
　　血峰道君遥遥望着至尊神山，当见到羽鸿真君战胜鬼洛真君，不由露出笑容：“竟还隐藏了这么多实力，恐怕都不亚于辞真君、蚕天真君他们了！”
　　他之前还担心，如今却是收获了一个大惊喜！
　　“厉害。”东仙道君感慨道：“云洪的实力本就滔天，这羽鸿也弱不了太多，血峰，说不定八强你星宫能够占据两席。”
　　“不好说。”血峰道君一笑。
　　“哈哈，八强算什么，说不定最终四强都能占据两席。”坐在不远处的金亚道君笑道：“血峰道君，你星宫隐藏可真够深的，战前都在吹嘘蒙雨多厉害，可一转眼，你麾下这两个小家伙，个个都不亚于蒙雨！”
　　“他们也是进入少年至尊才突破的。”血峰道君笑道：“蒙雨真君也很强，有望冲击第一。”
　　其他道君也都议论着。
　　“如今算下来，能够爆发玄仙巅峰实力的少年天骄，就有足足八位之多了，简直不可思议。”o老微笑道：“放在过去岁月，一个时代能够诞生一位，都会轰动宇内，如今大家怕是都有些麻木了。”
　　“哈哈，对。”
　　“我们当年，同龄时大多怕都不如这些小家伙。”
　　“虽然渡天劫后更为重要，但一步快步步快，这些小家伙若能顺利成长，当真是未来可期！”
　　大部分大能者，都是渡劫后才陆续从天仙天神成长起来的。
　　但单从比例而言，天才成为强者的概率要高得多！
　　“风云际会，这届少年至尊战，最终出几位能够和我们比肩的，都不意外！”道君们议论着。
　　在遂古宇宙历史上，曾有几次和这一届相似的少年至尊战。
　　最终都有大批大能者成长起来，堪称盛世。
　　……
　　“先是云洪，又来个羽鸿？”诡杀道君和月辰道君看着这一幕，感觉有些头疼，他们两个都清楚世界境爆发‘玄仙巅峰实力’意味着什么。
　　更何况，是如此特殊的一届少年至尊战。
　　“鬼洛，竟然败了。”坐在最高处的斗安道君微微皱眉。
　　须知，伟大帝君是希望四大少年天骄都夺取前四，至少也要都进入前八。
　　虽在初战阶段一位位天才爆发，让斗安道君知道已不可能，加上旭黑真君的突然陨落。
　　但他也没料到，鬼洛真君竟连十六强都没能进！
　　“羽鸿？”斗安道君轻声自语，将那光头白袍的小家伙记在了心中。
　　……“星宫又冒出了一个。”
　　“简直吓人，这星宫是什么地方，很早前就诞生了一个竹天，如今又接连涌现如此多可怕天才。”
　　“大劫将临，难道说，冥冥中星宫是一处气运交汇之地？”浩瀚寰宇各方势力，有许多大能者尤其一些来自异宇宙的道君，都不由自主想到了这一点。
　　像那些巅峰势力，能够源源不断诞生可怕天才，那是因背后有一些无上存在坐镇，他们的手段神通超乎想象。
　　但星宫，又是为何？
　　……
　　羽鸿真君的突然爆发，让其他天才为之震惊，让各方势力大能者感慨，唯有主持对决的赤袍老者没有受到丝毫影响。
　　一场场对决在继续。
　　第五战，白魔真君战赤燕真君，这一战厮杀的也颇为惨烈，最终赤燕真君胜出杀入十六强。
　　白魔真君，止步三十二强。
　　对此，云洪和羽鸿真君心中只有些许感慨，也有些无奈。
　　白魔真君虽在第四轮对决中意外击败石玄真君，但论硬实力在三十二强确实属较弱的，被淘汰也正常。
　　而白魔真君被淘汰前，脸上也不见失落。
　　或许，对他来说，来参加这一次少年至尊战，能够在众多少年天骄中杀入三十二强，已称得上奇迹。
　　也为他接下来的天劫打下了牢靠的基础！
　　第七战，云洪迎来了自己的老对手‘雨晴真君’，毫无悬念的赢下了这一战，晋级十六强。
　　一场场对决，檎婢、紫雾真君、辞真君等最顶尖天才，都无太大悬念晋级，但也有好几位可怕天才锋芒显露。
　　如来自夏宏宇宙的‘月轮真君’，和羽鸿真君类似，本不起眼，一路以上都很低调，但竟突然爆发击败了真凰族仅剩下的一位少年天骄！
　　可以说，能够杀入十六强的，无一不是风华绝代人物！
　　很快。
　　在月轮真君后，又涌现出了又一位足以让每一位天才忌惮重视的超级天才——九绝真君！
　　他的对手，是来自异宇宙的天才‘量狱真君’。
　　量狱真君，修炼的是死亡法则，不但正面搏杀实力强大，神魂攻击更是逆天，之前的几场对决都是先利用神魂秘术干扰到对手，再施展物质攻击占据上风。
　　但是，面对九绝真君，量狱真君竟毫无还手之力。
　　九绝真君仗之成名的九绝神术！
　　实则是九种一等神术组合而成的逆天神术，神秘莫测，无论攻击防御都威能无穷，硬是在正面交锋将量狱真君击败！
　　这一战，奠定了九绝真君的威名，也让昊月真君、蒙雨真君等一位位少年天骄记住了他，视之为大敌！
　　而这一战，很快，大火龙真君击败对手，结束第十六战。
　　至此。
　　第五轮对决全部结束，最终的十六强成员也全部出炉。
　　“云洪、羽鸿、赤燕、椤⒆衔怼⒋蠡鹆、昊月、蚕天、蒙雨、司焱、辞、怨魔、九绝、月轮、夜涯、白星！”赤袍老者悬于高空，第一次念出了所有人的名字。
　　他的脸上，也第一次出现了笑容。
　　“首先，恭喜你们十六人，你们得到的道祖宝藏奖励相比其他人会有大幅提升。”赤袍老者继续道。
　　“同时，从现在开始，即使你们再战败，你们的玉台也不必再移除走，可以见证最终少年至尊的诞生。”


第五十五章 巅峰对决的开端
　　听着赤袍老者的话，还剩下的十六位少年天骄都流露出一丝喜色。
　　并非每个人都有绝对把握冲击少年至尊，但无一例外，谁都想见证最终胜利者的诞生，想看看到底谁能问鼎。
　　“行，再给你们一个时辰休息，一个时辰后，开始第六轮对决，从第六轮对战开始，直到最终的少年至尊战，中间都不会再刻意休息。”赤袍老者轻声道：“希望，你们能抓住这最后时间，竭尽修炼，向着少年至尊冲击！”
　　“不要错过了这次机会！”
　　当即。
　　云洪、蒙雨真君等十六位绝世天才各自坐下，默默调息。
　　有的如云洪、檎婢，闭着眼，似乎在参悟推演着什么，有的则如大火龙真君，瞪大眼睛不知在思索什么。
　　到了这一步，没谁敢再大意，谁都不好惹。
　　明面上，十六强中就有一大半能够爆发玄仙巅峰实力了。
　　……“竟然十六强就让他们有资格观战，这岂不是说，在道祖使者心中，这一届的十六位绝世天才，都不亚于甚至超越过往少年至尊的平均水准？”
　　“罕见！”
　　“无尽岁月历史上，如此盛况，恐怕也就两三次吧。”
　　“过去，能够让他们在八强留下就算很罕见，最多也就出现过十六强，足以证明他们的惊人潜力。”
　　“哈哈，也对，就算是较弱的夜涯真君等人，实际上实力都非常惊人。”各方势力道君议论，为道祖使者的安排感到惊讶。
　　漫长岁月，遂古宇宙的各方大势力早就摸清楚一些规律。
　　绝大部分少年至尊战中，参战者战败即会被挪移走。
　　但是，偶尔会允许参战者战败后留下观战，这种情况，代表着参战者潜力实力惊人实力，战败并非是没有资格夺取少年至尊，只是同时代天才太过妖孽。
　　但即使如此，能够允许四强、八强留下观战就很罕见了，至于在十六强就留下参战者？足以说明这一届少年至尊战的特殊。
　　……
　　时间流逝。
　　一个时辰转瞬即逝。
　　至尊神山山腰的那一座恢弘广场上，十六位少年天骄，都各自睁开眼，彼此暗自打量，思索着各自对手。
　　其中最受众人忌惮的，就是云洪、檎婢、紫雾真君三人，他们在之前的对决中表现都太过可怕，当然像辞真君、蚕天真君几人也很强，只是未曾像前三者那般强势无匹！
　　“好，第六轮对决正式开始。”
　　悬浮虚空中的赤袍老者终于开口，他的声音缥缈，回荡在天地间：“第一战，云洪真君战九绝真君！”
　　顿时，十多位天才的目光都齐刷刷落在了两人身上。
　　“九绝真君，刚才第五轮对决时何等耀眼，现在竟然会碰到云洪。”
　　“这两个，都很可怕，远胜寻常少年天骄。”
　　“云洪太过逆天，他之前战斗时根本没施展领域，就轻松击败一位位对手，我可是听说他都练成了三重星宇领域，九绝真君虽强，恐怕不是他的对手。”
　　“九绝真君，将那‘九绝神术’参悟到不可思议地步，看似普通的招数，皆有化腐朽为神奇的功效，实力绝对强大，并非完全没有机会。”众多天才暗自议论着。
　　有的天才甚至暗自松了口气。
　　虽九绝真君也很可怕，但还剩下的几乎所有天才更不愿碰到的是云洪，他的威名实在太盛。
　　“云洪，小心！”羽鸿真君的温和声音在云洪耳畔响起。
　　第一次，羽鸿真君提醒云洪小心。
　　“嗯。”云洪一笑，站起身。
　　在不远处的一尊玉台上，九绝真君同样站起身，两股微弱的空间波动浮现，两人瞬间被传送进了擂台中。
　　……“是他们两个。”观战的各方势力大能者，也都见到了这一轮第一战的两位参战者。
　　“云洪、九绝！”
　　“云洪的实力逆天，之前都单独覆灭了一支天魔大军，迄今为止，没有任何一位天才能单独让他退让。”
　　“九绝，也很可怕，这种之前隐藏实力的天才，很难说他的最强实力在何处！”众多道君议论着。
　　“这是到目前为止，第一次玄仙巅峰实力的天才的碰撞吧！”o老望着至尊神山擂台中，感慨道。
　　“嗯，之前的碰撞，几位最巅峰天才都是避让开的，这是第一次。”另一位道君点头道：“巅峰对决，他们的胜利者，都有望少年至尊！”
　　“最精彩的对决。”众多道君都期待着。
　　这群巅峰天才的厮杀，才足够精彩，云洪和九绝真君的这一战，足以称得上巅峰对决的开端！
　　“云洪。”血峰道君没说话，默默看着。
　　……“云洪，一定要赢啊！”遥远的星宫观战神殿中，之前都很轻松的狱主，表情也严肃起来。
　　他对云洪虽然自信，但也不敢说云洪一定能赢。
　　……
　　纵横百万里的擂台内。
　　一方是浑身被繁复秘纹所镌刻的银甲笼罩，仅仅露出一双眼眸的青年，掌中是一柄紫色战剑。
　　一方，则身穿天青色衣袍，留着一头长发。
　　云洪和九绝真君分列两端，遥遥相对。
　　两人，都是经过重重劫难厮杀无数，才能够站到现在的少年天骄。
　　九绝真君默默观察着自己的对手，这个银甲青年，气质非凡，身上的战铠充满着沧桑古老，就仿佛自太古仙庭中走出的神将！
　　仅露出的一双眼眸，清澈如泉，深邃似海，泛着的晶莹波动说明这双眼眸修炼了极可怕的神眼神术。
　　“云洪。”九绝真君心中默念着这两个字。
　　这是他进入少年至尊战以来，碰到的最可怕对手，之前在天人道场中修炼时，他就听闻过对方的名字，但从没想过会在少年至尊战上碰到。
　　修炼六百余年，却是初战积分第一！
　　“击败他！一定要击败他，只要击败他，就能进入前八。”九绝真君眼眸中涌现出前所未有的战意。
　　“九绝真君？”云洪同样观察着对方。
　　这是来自天人道场的一位超级天才，但和白魔真君有些类似，战前的名声并不算大，宇宙天才榜只是三十多名。
　　但是，自进入少年至尊战，就不断爆发，到了决战阶段更是爆发出玄仙巅峰实力，称得上耀眼。
　　“这，算是决战到现在，真正值得我全力爆发的对手！”云洪心中暗道。
　　双方彼此观察了不到一息，都察觉不到对方弱点。
　　能感受到的，只有各自冲天战意。
　　下一刻。
　　“轰！”“轰！”两人瞬间爆发了。
　　轰隆隆~九绝真君一步迈出，瞬间化为了万丈巍峨巨人，周身浮现青光，速度飙升到可怕地步，仿佛和空间融为一体，直袭云洪而来。
　　“好快的速度！”
　　“这个九绝不简单，失策，他的实力绝对能进入前八，道祖使者竟将他和云洪安排到一起。”观战的许多道君都流露出意外之色。
　　“风、空间。”
　　“这身法！”
　　“之前他的身法虽也强，但没有这么强过。”观战的众多天才几乎个个色变，这九绝真君之前竟还隐藏部分实力？
　　不过。
　　这些天才刚为九绝真君展露出的身法震惊，下一刻许多人的脸色变化就更加剧烈了，因为云洪同样爆发了！
　　“轰隆隆~”一重重紫光从云洪身上迸发出来，眨眼间幅散了方圆六十万里，竟然将大半个擂台都彻底笼罩了。
　　自进入至尊神山，星宇领域，第一次释放了它的锋芒！
　　那一重重紫光威能之可怕，简直骇人，原本速度惊人的九绝真君瞬间受到干扰，速度锐减。
　　“这么大范围？”九绝真君露出惊色。
　　对！
　　在无尽星空中，像这些少年天骄施展领域秘术，幅散百万里媲美一颗‘恒星’大小是很轻松的。
　　但是，这里是至尊神山，空间压迫无比惊人，正常领域能幅散二三十万里就很惊人了。
　　六十万里？
　　须知，整个擂台一共才百万余里罢了！
　　“直接笼罩大半个擂台？这云洪的领域，未免太过可怕。”
　　“怎么做到的？”
　　“岂不是说，等会对决，我们不管逃到哪里，都会很快被领域笼罩？”众多天才包括檎婢、紫雾真君等都皱起了眉头。
　　任谁都没想到，云洪的领域竟会强到这般地步。
　　须知，之前未施展领域，云洪的实力就很可怕了。
　　“呵呵，之前在战场中，天大地大，没必要全力爆发领域。”云洪同样化为万丈巨人，手持战剑，笑呵呵道：“认输吧，九绝真君！”
　　“领域范围大而已，三重星宇领域是强大，但胜负犹未可知。”九绝真君声音冷冽，脚踏虚空，周身空间如同撕裂，绞杀掉大片大片紫光，呼啸着杀向了云洪。
　　显然，领域对这等少年天骄的影响，要远远小于对普通天才。
　　想要单凭领域击败这等天才？那是做梦！
　　“哈哈，杀！”云洪大笑着，手持飞羽剑，迎面杀了上面。
　　到了十六强这一层次。
　　云洪也不敢留手，上来就是全力爆发！
　　数十万里的距离，两人眨眼间就接近，随后九绝真君手中浮现了两柄短斧，周身逸散出七彩霞光，狠狠劈下。
　　“哗！”剑光亮起，纵横八方！
　　“铿！”“铿！”“铿！”两大绝世天才，瞬间碰撞到一起，交锋产生的可怕余波冲击四面八方，令重重紫光湮灭。
　　每一次交锋都令稳固的空间出现无数裂缝。
　　“轰隆~”连续数十次碰撞，空间再也承受不了，最核心的数千里空间轰然崩溃化为了无数空间碎片，那产生的空间乱流对两人难产生干扰。
　　而这连续的碰撞交锋，以九绝真君的暴退而告终。
　　“云洪！”九绝真君手持双斧，双眸泛着神光，死死盯着云洪。
　　他只觉神体都在震颤，太可怕了，那紫色神剑，一剑连着一剑形成的冲击力实在太可怕。
　　斧以势大力沉著称，剑以灵巧和后劲连绵著称。
　　但他的斧头，和云洪的剑硬碰硬，竟然处于绝对下风！
　　九绝真君清楚，自己危险了。
　　“拼了，只有以命搏命，方可寻求一线生机！”九绝真君眼眸中泛着疯狂。
　　挥动战斧杀向了云洪。
　　“论神体神力，我自问最强世界境，怕没人能比得上我，论法宝论神术，我都自问顶尖，更有领域辅助。”云洪战意滔天：“唯一稍弱的，就是剑术，但那也是和紫雾真君、檎婢他们比。”
　　“一个九绝真君，岂能挡住我前进的步伐？”
　　“杀！”云洪挥剑再度杀了上去。


第五十六章 八强之战
　　一时间，云洪、九绝真君这两大少年天骄再度碰撞到了一起。
　　“铿！”“铿！”“铿！”无比可怕的碰撞，九绝真君疯狂无比，这一刻，他将两柄战斧和九绝神术完全融汇到了一起，斧光一阵强过一阵，双眸泛着神光，宛若两颗璀璨耀眼的星辰！
　　他在拼命。
　　这种疯狂和凶悍，令观战的十余位天才心惊，也让各方大能者为之感慨，这位来自天人道场的绝世天才着实可怕。
　　九绝神术，在他的手中爆发出的威能达到了最巅峰！
　　只是。
　　他的斧头快，云洪的剑更快！
　　他杀的疯狂，云洪杀的更疯狂！
　　“杀！杀！杀！”云洪眼眸泛红，全力爆发了，他手持飞羽剑，神体神力、剑术、领域都再无任何保留。
　　这一刻。
　　云洪忘记所有，忘记了还在进行少年至尊战，脑海中只有一个念头——用剑，击败对方！
　　“轰！”“轰！”双方展开最为可怕的征战，领域所化的一柄柄紫色神剑呼啸，云洪更是一次次尝试施展‘神魂攻击’干扰对方。
　　这种硬碰硬，消耗是无比剧烈的。
　　“嘭~”九绝真君突然一个失误，右手的短斧被飞羽剑斩的几乎脱手，神体神力更是在剑光下迅猛消耗着，惊怒下不由爆退去。
　　太快了，云洪的剑实在太快，硬生生压制了他，逼他出现了失误。
　　“杀！”云洪咆哮，哪里会错过这样的机会？
　　一个闪身呼啸着杀了上去，剑光纵横劈杀了上去。
　　“撑住，还有机会！”九绝真君咬牙，领域压制下面对云洪的追杀根本挣脱不了，他的斧法变了。
　　他乃是双斧，对比檎婢的单斧少了一分霸道凶悍，却也多了一分灵动。
　　一招失误后，和云洪再度交锋时，他的双斧变幻，宛若幻影般，或是格挡，或是借力打力，开始全力防守。
　　只是。
　　斧本擅攻，当九绝真君在自身最擅长的正面搏杀都被云洪正面击败，而他擅长的身法同样被领域克制。
　　也就注定了他的失败！
　　“哗！”伴随着最后一道可怕剑光撕裂万里长空，九绝真君被斩的倒飞而去，他的身影也直接消失在擂台上。
　　前后持续十一息的厮杀，九绝真君的神体神力消耗达到了九成！
　　反观云洪，全力搏杀如此之久，神力消耗连三成都还不到。
　　瞬间出现在玉台上的九绝真君生命气息衰弱，却没有太多不甘。
　　这一战，他杀到了巅峰，将自身全部实力都爆发了出来，依旧不是云洪的对手。
　　不如，就是不如。
　　这样的正面搏杀，九绝真君也服气！
　　擂台上，云洪暗子感慨：“这九绝真君，果然够可怕，要比鬼洛真君、旭黑真君他们强得多。”
　　当初云洪杀旭黑真君，一共才用了多久？
　　而九绝真君虽不如云洪，但实力差距不算太大，勉强也算是一个层次。
　　“嗡~”无形波动掠过，云洪回到了玉台上。
　　第六轮第一战，云洪胜。
　　他，他成为第一位八强参战者！
　　未参战的十余位天才，脸色个个凝重，有的天才脸色更是隐现出一丝惊惧。
　　这一战绝对堪称是决战阶段以来最精彩最耀眼的一战，九绝真君的实力滔天，让他们中许多人去迎战，大概率都会输。
　　但云洪却是和之前面对的那些对手一样，强势击败对方！
　　云洪的实力，得有多强大？
　　“这个云洪，真难缠，剑仙！论攻杀之威怕是所有天才第一！”昊月真君和蚕天真君对视一眼，都感到一阵无奈。
　　他们两个当初就见识过，感受到云洪的可怕，无奈退去，可如今来看，才惊觉云洪似乎比当初还要强大些！
　　这个怪胎，倒是是怎么修炼的。
　　“时空之道，敢这么早就两道兼修，恐怕有大秘密，他的兵器，更是特殊。”檎婢眼眸中泛着神采。
　　他之前虽感觉云洪实力恐怖，但没见过云洪全力爆发，这是他第一次见，但他没有感觉畏惧，反而是兴奋！
　　前所未有的兴奋。
　　对檎婢来说，杀戮是本能，而云洪这样强大的对手，才是他踏上至尊路最好的垫脚石！
　　“云洪。”光头赤脚的羽鸿真君，同样暗自感慨，他知道云洪实力很强，但也没想到会强到这种地步。
　　面对云洪展露出的可怕实力，这些巅峰天才都默默思索着对策。
　　……
　　“果然还是云洪赢了。”
　　“星宫云洪，第一位八强参战者，以他爆发的实力，夺取这一席位也算无可争议，他的确比九绝更可怕。”浩瀚寰宇各方势力观战的大能者唏嘘感慨。
　　这一战，确是难得一现的天才对决。
　　“败了，还是败了！”
　　“机会，就这样失去了。”而在遥远的巅峰势力天人道场总部，观战神殿中的众多大能者一片叹息感慨。
　　这次少年至尊战，天人道场一共涌现了三位少年天骄，但最终杀入十六强的只有九绝真君一人。
　　如今，九绝真君也战败了，宣告天人道场在这一届少年至尊战上的结束。
　　“九绝，已很厉害。”
　　“嗯，能够冲入十六强，比过去的许多少年至尊都要强，同样能得到道祖宝藏赐予，值得栽培。”
　　“气运汇聚下，他有成界神的潜力，就算是道君怕也有一线希望！”天人道场的众多大能议论。
　　他们虽惋惜九绝真君未能冲入八强，但不认为是他发挥失误。
　　说到底，不是九绝真君不够强，而是云洪实力太过强大，这种无可争议的强大，让人不得不服气。
　　……
　　争夺八强席位的第一战，称得上精彩，也让各方观战者对接下来的七场对决充满期待。
　　可后续的几战，论精彩程度，却都明显不及第一战了。
　　“第二战，紫雾真君战怨魔真君！”
　　紫雾真君，来历神秘，像许多情报中根本就没提他的来头，云洪也是从大火龙真君才知晓他来自‘月河山’。
　　但具体师承于何人，有何际遇，修炼了什么神通秘术，一概不知。
　　神秘！就是他的代名词。
　　但他的实力却毋庸置疑的强大，是夺取少年至尊的大热门之一。
　　面对这样一位可怕天才，怨魔真君实力虽也不凡，最终还是败了。
　　“败了，还是没能杀入八强。”怨魔真君心中暗叹，充满不甘，他的心气极高，天赋实际也极高。
　　“罢。”
　　“败了败了，今日战败，将来我的成就未必不如他们。”怨魔真君也很快恢复了平常心，等待着接下来的观战。
　　百年前，云洪在祖神界外域时时，他就曾被雨晴真君击败过一次，但他并不气馁，最终在祖魔宇宙内部选拔战中又赢了回来，以祖魔宇宙第一天才身份来参战。
　　能够杀入十六强，虽有遗憾，但努力过，无悔！
　　……
　　第三战，檎婢对决夜涯真君，夜涯真君实力虽也不错，可实际也就和怨魔真君属同一层次。
　　面对名气和云洪、紫雾真君并列的椋他败的毫无悬念。
　　最终，檎婢获取了八强第三个席位。
　　……
　　第四战，大火龙真君对决昊月真君。
　　这一战厮杀的颇为惨烈，竟有直逼第一战的趋势。
　　云洪惊讶的发现，之前嘻嘻哈哈看似玩世不恭的大火龙真君，实力相比和魔神搏杀时又有了提升，似乎有了不小突破，实力堪称触碰到了玄仙巅峰层次。
　　只是，昊月真君的掌法更可怕，月光幅散下，掌如天刀，硬是将大火龙真君劈的神力消耗殆尽。
　　昊月真君获得了最后的胜利！
　　……
　　第五战，蚕天真君对决赤燕真君。
　　这一战，赤燕真君虽竭力挣扎，但蚕天真君的身法实在太逆天，鬼魅莫测，让赤燕真君只能防守无法反击，无奈战败！
　　蚕天真君，作为开天神圣之一的‘星空神蝉’，他在空间一方面的天赋高的不可思议，超乎寻常天才想象。
　　他的身法，即使云洪、檎婢、紫雾真君他们都远远不如。
　　也让云洪、紫雾真君等天才，都流露出了凝重之色。
　　尤其云洪深有体会，他曾和蚕天真君一战，就算三重星宇领域都无法对蚕天真君做出太大限制，这是一个可怕的敌人。
　　……
　　第六战，蒙雨真君战司焱真君。
　　蒙雨真君，来自九虹宇宙的绝世天才，之前在初战阶段曾和紫雾真君一战，未分出胜负来。
　　司焱真君的实力虽然不错，可面对蒙雨真君最终还是败了。
　　……第七战，辞真君战白星真君。
　　辞真君，七方国度第一天才，也是战前的宇宙天才榜第一，而他的实力也无愧于名气，一路杀来横扫八方。
　　白星真君同样耀眼，他的来头也不小，并不属于任何一方超级势力，乃是星辰主宰麾下！
　　星辰主宰，乃浩瀚寰宇中的无上存在。
　　他一人之威势不亚于巅峰势力，浩瀚寰宇鲜有人敢招惹，他所设立的‘道君榜’‘宇宙天骄榜’更是浩瀚寰宇无数势力公认的！
　　这一战，白星真君虽疯狂，但辞真君的刀又快又重，硬是杀的白星真君大败。
　　……至此，第六轮只剩下最后两人。
　　羽鸿真君、月轮真君！
　　两人也不多言，直接站起身。
　　“羽鸿，小心，我等你得胜归来。”云洪传音道。
　　“哈哈，放心，你能进入八强，我一样行。”羽鸿真君传音笑道，紧接着就被传音进入了擂台。
　　“刚才的第五轮中，有三人突然爆发出可怕实力，这三人中九绝真君被云洪击败，剩下的羽鸿真君和月轮真君竟要彼此对决。”其他天才暗自议论着。
　　……
　　“他们两个，都能爆发玄仙巅峰实力，却注定有一个止步于十六强。”
　　“看样子，在道祖使者眼中，这两人实力在巅峰天才中属于偏弱的。”
　　“哈哈，但不管怎么样，这一场巅峰天才碰撞，应该要比前几战精彩。”浩瀚寰宇各方势力的大能者议论着。
　　第六轮的八场战斗。
　　除了第一战云洪对决九绝真君两人都能爆发出极强实力，其他六战的实力差距其实都是较为明显的。
　　最终获胜的，至少都能爆发玄仙巅峰实力！
　　而这第八战，众多大能者普遍认为会比第一战更为精彩更为激烈。
　　因为，相比云洪和九绝真君，羽鸿真君和月轮真君展露出的实力更为接近，没人敢说他们谁会赢！


第五十七章 道之心
　　这一刻，浩瀚寰宇各方势力观战的大能者，以及环绕擂台的十余位超级天才，都注视着擂台中的两位超级天才！
　　羽鸿真君，光头赤脚，显得洒脱无比，参悟生命之道他和许多气息暴虐疯狂的天才不同，显得平静祥和。
　　而月轮真君，一双神眸晶莹，仿佛一对明月般，但最引人瞩目的，是他眉心处两轮弯月，完美组合到了一起，给人以完美、轮转不息之感！
　　“羽鸿真君，和这月轮，倒是都有些相似之处。”云洪心中暗自琢磨：“一个参悟生命规则，一个参悟创造规则，这两大规则论罕见程度，仅次于六大上位道中的时间！”
　　“且这两人之前不算太耀眼，都是在决战阶段才猛然爆发。”云洪暗自感慨。
　　“云洪，你觉得谁能赢。”一道略显尖细的声音响起。
　　是赤燕真君！
　　虽他和云洪之前并不相识，但有星宫和宇河联盟的关系，两人在这天骄云集的至尊神山，倒也显得颇为亲近。
　　“不好说。”云洪微微摇头，的确看不透。
　　“我觉得羽鸿会赢。”赤燕真君笑着传音道，他在刚才对决中被蚕天真君击败，但心态已恢复正常。
　　“哦？”云洪微微一惊。
　　单论眼界，云洪自问在这些超级天才中算是顶尖，恐怕没谁敢说胜过自己。
　　“你不明白也正常，我和羽鸿斗了数千年，他是个很阴险很有野心的家伙！”赤燕真君传音道：“从他上次击败我，我就有预感，果然真实实力已远远超过我。”
　　阴险？有野心？云洪不由一笑。
　　他也知道赤燕真君和羽鸿真君的恩怨，双方一直在斗，纷争不断，最早是赤燕真君更胜一筹，最终羽鸿真君后来居上。
　　当然，这种斗，随时间流逝，友谊更大过仇怨！
　　“开始交手了。”云洪看向了擂台中央，赤燕真君也连忙望去，两人不再传音交流。
　　两大绝世天骄的碰撞，很可怕。
　　“这月轮真君。”云洪微微一惊：“果然，这等超级天才，非要碰到足够强的对手，才能逼出他们的全部实力。”
　　之前的对手，根本不值得月轮真君爆发。
　　一轮轮星辰虚影环绕，整个擂台如同处于无尽星空中，行走于星辰虚影中，月轮真君手中的剑挥舞，如同一道道月光浮现，杀伐无双！
　　剑光如月，梦幻迷人，但更锋利无匹，迅猛划破空间，从四面八方攻杀向了羽鸿真君，一时间令人难分真假。
　　另一边，一向气息温和的羽鸿真君，也变得狂暴。
　　生命，代表未来，代表无尽可能！
　　可生命绚烂到极致，便会迎来死亡，有无穷战力！
　　“创造规则，可真是诡异。”云洪暗自感慨，他之前也碰到过参悟这一规则的超级天才，但没有一个及得上月轮真君。
　　一道道月光，和昊月真君乍一看很相似，可实际内在截然不同，更加诡异莫测。
　　“羽鸿，危险了。”云洪微微皱眉。
　　他们这些顶尖天才交锋，几乎没有能靠防守赢下来的，为何？久守必失，在这种疯狂碰撞下，没有人可以永远保持完美防守！
　　更重要的是，他们终究只是世界境，能爆发出这般实力，靠的是‘界神战体’这一逆天神术，论真正的神力存储和保命能力，是要远弱于真神的。
　　成功防守百次，不如进攻得手一次！
　　……
　　“生命之道，生机连绵不绝，这羽鸿本只是一普通生灵，可如今神体神力也接近极道了吧！”坐在最高处王座上的‘o老’感慨道：“若他们两个都是真神，羽鸿机会更大。”
　　“但他们终究只是世界境，神体神力再强也只是媲美天神。”金亚道君微微摇头道：“创造规则，最怕的是毁灭之道这种狂暴摧毁一切的道，最不怕的就是生命、五行这种擅长持久战的修行者！”
　　所谓创造规则，本质上，是万物演变过程中形成的，胜在‘变幻’‘诡异’，正面进攻能力并不算强。
　　“羽鸿。”血峰道君同样皱眉，他也隐隐察觉出不妙，但也无法帮羽鸿什么。
　　“夏宏宇宙的，这一宇宙倒是很久出这样的天才了。”
　　“厉害！”其他众多道君则议论着。
　　……
　　擂台中。
　　月轮真君的身影似真似幻，形成了一波又一波剑光冲击，如果浪涛般攻势越来越可怕，威能越来越强，似乎进入了某种特殊状态，气势越来越可怕，死死压制住了羽鸿真君。
　　若是参考之前的对决，一旦形成的局面，如云洪和九绝真君激战时，被压制一方落败只是时间问题。
　　但是。
　　让所有观战者震惊的是，在月轮真君那如星海般狂暴压迫下，羽鸿真君施展生命之道，就如一块生命磐石，戴着手套法宝的一双肉掌挡下了月轮真君所有攻击！
　　防御的无懈可击，一招一式皆若天成，令月轮真君无可奈何。
　　“怎么可能！”月轮真君有些急了，他的实力是强大，但进攻一方神力消耗是会更快的。
　　若这样僵持下去，随时间流逝，他很有可能神力耗尽战败。
　　败？
　　这是月轮真君所不能接受的，他还渴望冲入四强乃至夺取少年至尊尊号，要带着荣誉回到夏宏宇宙去！
　　“杀！”月轮真君眉心处的两大弯月瞬间爆发出无尽璀璨的光芒，瞬间笼罩了月轮真君全身，令他的气息瞬间变得缥缈莫测。
　　攻势之狂暴，顿时再上升了一个台阶。
　　“竟还有这样的爆发手段？”
　　“厉害！可怕。”各方观战者为之感慨，但他们也在暗自猜测，有这样的强大手段之前却不用，恐怕有特殊原因。
　　不过，无论有什么原因，至少在当下，伴随月轮真君的爆发，羽鸿真君一下变得岌岌可危。
　　所有防守，本质上就是不能让对方攻势超过自身极限。
　　可现在。
　　月轮真君的攻击威能，明显就超越了羽鸿真君的承受极限，有溃败之势。
　　一旦溃败，转瞬间就会被那剑光劈的神力耗尽。
　　正当月轮真君觉得胜利在望，当九成九以上观战者认为羽鸿真君将要战败时，一直处于下风的羽鸿真君脸上却露出了一丝笑容。
　　“笑？”
　　“到了这时候，羽鸿真君竟然还笑的出来？”包括云洪在内的众多观战者都露出疑惑神色。
　　“笑？”连月轮真君都是一愣神。
　　也就在这一瞬间，一直专心防守的羽鸿真君却是猛然爆发，双掌的威能猛然暴涨，掌法威能更是变幻莫测。
　　“生命！”羽鸿真君脸上满是笑容，仿佛是在享受。
　　“嘭！”“嘭！”他的掌法彻底变了，时而狂暴如火山沸腾，时而迅猛如大海汹涌，时而柔和如小桥春风，时而冷酷如冰天雪地！
　　一种种看似截然不同风格的掌法，尽皆从羽鸿真君手中施展出来，却又完美无瑕。
　　给人以生命的活力！
　　若这时一曲歌，那么，这连绵掌法所形成的歌，一定是生命之歌，歌颂生命的绚烂！
　　一掌连着一掌，羽鸿真君的气息节节攀升，变得越来越可怕，越来越强大，但这种强大并不显霸道，厚重悠远又浩荡无匹！
　　在羽鸿真君诡异的爆发下，即使月轮真君全力爆发，依旧有些扛不住，节节败退。
　　“这是什么手段？”月轮真君惊怒交加，他从未遇到过。
　　……
　　“生命之奥义，厉害。”
　　东仙道君忍不住低沉道：“小小年纪，他对生命之道竟能参悟到这般层次，掌握这一丝奥妙，将来掌握生命之心的难度将大幅降低，他对生命规则的认知，直指本质！”
　　“随心所欲，皆有天成，生命，万物万道皆有生命！”o老笑道：“能达到这一步，界神可期！”
　　“不可思议。”
　　“这羽鸿，竟能踏出这一步，当年我参悟生命之道，耗费百万年，踏便宇宙八荒，去了极渊之地，进入一颗超恒星最深处参悟，悟红尘万千，炼器炼丹符文等等小道皆有参悟，才悟出一丝来。”另一位早已掌握生命之道的道君感慨道：“血峰，你星宫可愿让出这羽鸿来？我愿以一件上品先天灵宝换取之！”
　　“哈哈，真明道君，你这铁公鸡竟舍得拔毛？”
　　“对，你不是向来说徒弟如衣服，一个不行就换一个？”其他道君调笑说道。
　　“我那些弟子，皆是庸才，没一个能继承我的衣钵，但这羽鸿在生命之道的天赋，我只能用两个字形容——逆天！”真明道君郑重道。
　　“哈哈，不必争，我星宫道君虽不多，但也有悟透生死的，自会收他为徒。”血峰道君笑道。
　　他望向羽鸿真君的眼神，满是欣喜。
　　大收获啊！
　　许多真神玄仙，早年进步迅猛，短短数万年数十万年，就悟透了一条道所有奥妙，但为何会被困在绝顶玄仙、绝顶真神？
　　为何迟迟无法将一条上位道完美融合？
　　只因他们没有掌握‘道之心’，没有真正和这一条上位道融为一体，心灵深处只为‘强大’。
　　但是，掌道，要的是发自内心的热爱和感动，才有望去去掌握！
　　虽然羽鸿真君如今才踏出第一步，实力增幅不算太明显，但就这一步就超越了其他无数天才。
　　当其他天才还在追求掌握一条道的一个方向时，羽鸿真君已朝掌控整条上位道而努力。
　　一旦渡过天劫，他将来突破界神之境，将比许多天才容易十倍百倍！
　　……
　　至尊神山，战场中。
　　在羽鸿真君的诡异爆发下，月轮真君虽拼命挣扎，虽充满不甘，但最终还是避不开‘落败’的结局。
　　伴随月轮真君被挪移离开。
　　也宣告，八强的最后一个席位，由羽鸿真君获得！


第五十八章 榈母头
　　月轮真君的战败，羽鸿真君的获胜，有些出乎许多人的意料，但也显得理所当然。
　　最后羽鸿真君爆发出的实力，的确堪称惊人！
　　“输了。”被传送回玉台上的月轮真君满是不甘：“这个羽鸿，怎么会爆发出这么强的实力，他最后的掌法明明不算太精妙，但为何威能就能提升那么多？”
　　他真的不甘心，明明快要赢了，却又有些莫名其妙的输掉了。
　　以月轮真君的境界，还看不出羽鸿真君的变化。
　　而其他天才，尤其是云洪、檎婢、昊月真君这几位八强天才，个个流露出了凝重之色。
　　“他的神体明明不算强，法宝也一般，神术也不见特殊，但最后怎么一下爆发出那么强的实力？”
　　“这掌法。”
　　“这个羽鸿真君的实力，太过可怕。”这些顶尖天才都在皱眉，原本他们都不太在乎羽鸿真君。
　　实际上，若以上一轮对决来说，像羽鸿真君、月轮真君在最巅峰天才中都属较弱的。
　　可如今，面对那诡异莫测的掌法，谁敢说必胜？
　　“云洪，你看明白了吗？”一道温和声音响起，是紫雾真君的声音，令云洪不由转头望去。
　　“没。”云洪微微摇头。
　　“这下有意思了，哈哈，本来觉得你是最大威胁，如今来说，你们星宫双杰，都无比恐怖啊！”紫雾真君笑着传音。
　　云洪摇头失笑，星宫双杰？
　　什么鬼称呼！
　　“云洪，这羽鸿的招数，让我感觉，恐怕是触碰到了‘道之心’的一丝奥妙。”大火龙真君的声音忽然在云洪脑海中响起。
　　“道之心？”云洪一愣，心中掀起了惊涛骇浪。
　　达到他这般层次，更和自己护卫军中诸多玄仙真神交流，尤其是和‘瑶月真神’交流，自然知道‘道之心’的存在。
　　上位道，从法界三重天极限跨入‘掌道境’，会有一个特殊状态‘道之心’。
　　它并非纯粹的道法感悟，而是一种‘状态’。
　　唯有掌握道之心，才能将一条道诸多方向完美统领归一，才能真正爆发出不可思议的威能。
　　悟出道之心，虽不能直接提升道法感悟水准，却能令相同道法感悟爆发出更可怕更逆天的实力。
　　更能让将来突破容易得多！
　　据云洪所知。
　　瑶月真神和完美掌控‘空间之道’的金仙界神，所差就在于这里。
　　“如果大火龙真君说的是真的，这羽鸿，是怎么修炼出来的？”云洪感觉有些不可思议。
　　就像修仙者未受光阴洗礼，极难感悟时间之道。
　　同样的，道之心需要和一条道发自神魂深处的完美契合，感悟时间越久悟出的概率越高。
　　修仙者就想要触碰悟出一丝奥妙来？几乎不可能！
　　“无论如何，羽鸿如今能爆发的实力，也要强过寻常玄仙巅峰了。”云洪心中暗自感慨。
　　论神体，羽鸿虽接近极道，但在这一群漫长岁月难得一现的少年天骄中只能说普通。
　　能爆发出如此实力，足以证明他的可怕。
　　“道之心吗？这个羽鸿有些意思！”独自懒散坐着的檎婢，眼眸中泛着神采，暗自思索着：“将来有很大希望悟透生命之道啊！”
　　最难的，永远是入门！
　　就在众多超级天才思索、传音交流时。
　　“嗡~”经历了一场大战厮杀神力消耗同样超过七成的羽鸿真君，传送回到了玉台上。
　　而原先并驾齐驱的十六尊玉台，却是分出了前后，在对决中胜出的八位少年天骄玉台前移，并高过了另外八人，彰显出了他们的地位！
　　被淘汰的大火龙真君、怨魔真君、赤燕真君等人心中暗叹。
　　他们大多不太甘心，但当目光扫过八强成员，也都明白自己被淘汰不冤枉。
　　云洪、椤⒆衔怼㈥辉隆⒉咸臁⒚捎辍辞、羽鸿。
　　这，就是少年至尊战至今选出的八位最顶尖强者，每一个放在大部分时代，都是足以名动浩瀚寰宇的绝世天才，轻松就能夺取少年至尊尊号。
　　“恭喜你们八个，你们的道祖宝藏奖励，相比前面的参战者，会更上一层楼。”
　　赤袍老者脸上隐隐浮现一丝笑容，声音依旧：“你们每一个的实力都很可怕，你们的天赋也都极高，很出乎我的意料。”
　　所有天才都安静听着。
　　“但是，武无第二，你们虽都很强，可依旧要分出胜负来。”赤袍老者缓缓开口，声音回荡在所有人耳畔：“再给你们一刻钟时间，一刻钟后正式开始第七轮，决出‘四强’出来。”
　　八位超级天才，有的开始修炼参悟，有的则在放松休息，不一而足！
　　……
　　“只剩下八位天才，距少年至尊诞生不远了，你们说谁能挺进四强？”呆在观战神殿中的o老微笑看着众多道君。
　　似乎赤燕真君的止步，并不能影响到他的心情。
　　“如今还剩下的八位，每一个都很可怕，不好说。”
　　“云洪不必多言，天赋之高冠绝寰宇，橐伤剖枪诺谰传人，紫雾神秘到极点，辞来自七方国度，蚕天和昊月皆是先天神圣更来自混沌界，尤其是那蚕天可是开天神圣之一，羽鸿的根基最弱却是第一个触碰到‘道之心’。”一旁的金亚道君一顿分析道。
　　引得其他道君不由点头，这些绝世妖孽，哪有弱的？
　　就算看似根基最弱的羽鸿真君，实际际遇也强的惊人，否则根本走不到这一步。
　　“金亚，你怎么不说说蒙雨？”另一白袍道君笑道：“他的实力可不弱。”
　　“不好说。”
　　金亚道君笑道：“不过我想，星宫八强中占据两席，单从比例来看，四席至少能占据一个吧，弄不好能够占据两席。”
　　“哈哈，不瞧不知道，一瞧吓一跳。”o老也适时笑道：“浩瀚寰宇诸多势力，还有其他异宇宙势力，混沌界和星宫各占两席，就分掉了一半的名额！”
　　“过誉了，说不定这两小家伙都倒在八强。”血峰道君摇头笑道，可实际上他的心中却充满喜悦。
　　过去漫长岁月，星宫的年轻一代天才，极少有如此耀眼过！
　　……
　　“昊月和蚕天，定要都赢下对手冲入四强，也就没算辜负帝君的期望。”斗安道君暗自嘀咕
　　如果四强，混沌界一方连一席都占据不了？
　　天！
　　斗安道君都不敢想象那一种局面，恐怕帝君都会直接降下责罚来。
　　……
　　“呵呵，没人能够挡住少主的路。”独自站在星空一隅杵着拐杖的黑袍老者，依旧充满信心。
　　……
　　观战的各方势力都无比期待着第七轮对决的开始。
　　如果说第六轮只有第一战和第八战称得上精彩。
　　那么即将爆发的第七轮对决，八位绝世天才，无论是谁和谁一战，都注定精彩。
　　就算是最为耀眼公认天赋最高的云洪，都没人敢说一定能够杀入四强，实在到如今每一位都很可怕！
　　一刻钟，转眼过去。
　　“第七轮，第一战！”赤袍身影悬浮高空，声音恢弘响彻在至尊神山中：“檎婢对决羽鸿真君！”
　　一时间，所有人的目光都落在了他们两人身上。
　　在第六轮中最后一战出现表现最为耀眼的羽鸿真君，竟然在第七轮第一战就出战？
　　他的对手，是檎婢？
　　如果说云洪是一柄剑，锋芒之可怕令一切天才为之胆寒，那么檎婢就是霸道，与生俱来的霸道，迄今为止没有人能够挡住他的斧头。
　　这是一位战前神秘无任何踪迹，开战后耀眼无尽的绝世天才，论耀眼程度，檎婢是和云洪并驾齐驱的！
　　强如紫雾真君都要稍逊一筹。
　　“羽鸿，小心。”云洪传音道，他也不认为赤袍老者安排两人对决有什么不对。
　　到了这时，哪有好惹的？
　　“我明白。”羽鸿真君表情也肃然，他明白檎婢的可怕，绝对是他从未遭遇过的强敌。
　　“羽鸿？”檎婢却是站起身，眼眸中有着难掩的喜色，似是见猎心喜：“有意思，有意思，刚想要会会这个羽鸿，就来了！”
　　似是察觉到檎婢那毫不掩藏的战意和霸道气息，云洪、蒙雨真君等都不由微微皱眉。
　　嗡~嗡~羽鸿真君和檎婢却是已传送了进去。
　　……
　　宇河联盟观战神殿中，众多道君见到第一战的两位参战者，却是直接沸腾。
　　“第一战就是他们两个，这一届少年至尊战，果然到了最巅峰时刻！”
　　“谁能赢下来？”
　　“羽鸿真君虽厉害，但他的根基其实要稍弱于其他天骄，而那檎婢的斧头，很可怕！”金亚道君感慨道：“不好说。”
　　“我觉得羽鸿真君能赢，他的掌法如天成，那檎婢的斧头，未必能够攻破！”那白袍道君开口道。
　　“嗯，羽鸿真君很强。”
　　“檎婢虽是古道君传人，但也未必能冲到最后。”众多道君，显然都很认可羽鸿真君。
　　“开始了。”东仙道君忽然道。
　　观战神殿内的众多道君当即看了过去。
　　只见至尊神山，两大少年天骄进入擂台后没有再多言，直接爆发拼杀到了一起。
　　硬碰硬！
　　大战的无比激烈。
　　檎婢挥动战斧，每一斧都很可怕，都能撕裂数万里长空，比之前使用短斧的九绝真君明显要强上一截，简直锋芒无匹。
　　但是。
　　檎婢爆发出的实力虽恐怖骇人，但羽鸿真君展露出的实力丝毫不弱，他那一双肉掌竟然挡住了檎婢的一重重攻杀。
　　如水、如火、如风！
　　羽鸿真君的掌法天成，以柔克刚，挡住了檎婢的一次次爆发。
　　时间流逝。
　　虽然檎婢实力明显比‘月轮真君’要强，但他和羽鸿真君这一战，却有复刻上一战的趋势！
　　“羽鸿，难道真要击败檎婢？”
　　“这！逆天了！”蒙雨真君、蚕天真君等最顶尖天才，看着擂台中的恐怖交锋。
　　他们万万想不到，之前不太起眼的羽鸿真君接连爆发下，竟能将檎婢逼到这种地步！
　　这份实力，太不可思议了，谁能想到羽鸿真君能走到这一步？
　　“快要赢了。”
　　“生命之道，连绵不绝，羽鸿完全将椴绕住了，他已完全陷入了羽鸿真君的战斗节奏中。”
　　“这羽鸿，着实可怕。”各方观战的大能者眼光都很毒辣，基本都判定了这一战结局。
　　就在所有人都认为檎婢必输无疑时。
　　“嗯？”血峰道君眼神猛然变了，露出一丝震惊：“不好，这个榈母头！”
　　“这斧头，怎么可能！”其他道君也纷纷色变。


第五十九章 天地斧
　　至尊神山。
　　云洪、蒙雨真君、大火龙真君等一群超级天才，同样震惊无比盯着擂台中发生的场景。
　　擂台中。
　　原本已逐渐被羽鸿真君压制的檎婢，竟是拼着受伤猛然暴退，拉开了双方距离。
　　随后，他直接扔掉了手中战斧，取而代之的，是一柄通体黑色散发着无尽古老苍茫气气息的战斧。
　　这柄战斧，更大、更重，气息更加可怕！
　　“换兵器？”羽鸿真君眼眸中流露出一丝凝重之色。
　　一件法宝，都是要经过足够长的时间孕养，才能做到心意相同，才有望发挥出完美威能来。
　　所以，无论是他们这些超级天才，还是其他一些仙神，轻易不会更换主战兵器的，尤其是在如此重要的对决比斗中。
　　虽羽鸿真君能感觉出这柄战斧很怕，但法宝强大和能否发挥出足够强的威能，根本是两码事。
　　像这些超级天才背后，个个站着大能者，就算是提供先天灵宝也轻而易举，但绝大部分少年天骄用的只是三阶仙器，顶天使用四阶仙器。
　　为何？
　　就算将先天灵宝给他们，他们也发挥不出威能，纯粹浪费！
　　“羽鸿，能逼我拿出天地斧，你足以自豪！”檎婢的神体气息虽大衰，但手持这一柄战斧的他，气势截然不同！
　　如果说之前是霸道，与生俱来的霸气。
　　那现在，他就仿佛是一尊王者！
　　“原本，我本不想来参加这少年至尊战，在我眼中，这根本没什么难度。”檎婢声音雄浑，咧嘴笑道：“不过，我不得不承认，这一届少年至尊战果然特殊。”
　　“哈哈。”
　　“本以为，要等碰到云洪或紫雾真君，或是蚕天那个该死的小虫子，才值得我拿出主战兵器，没想到，你就逼得我不得不拿出‘天地斧’！”
　　檎婢声音豪放，双眸盯着羽鸿，笑道：“羽鸿，败在这战斧下，将是你的荣幸！”
　　羽鸿真君瞳孔微缩。
　　而一众观战者，尤其像云洪、蒙雨真君这些天才个个错愕，不将少年至尊战放在眼中？才拿出主战兵器？
　　难道说，之前檎婢击败那一位位对手，所用的都不是主战兵器吗？这个檎婢未免太狂妄！
　　但假若檎婢说的是真的？云洪、紫雾真君他们一个个都陷入深思，那这檎婢未免太可怕。
　　“这个该死的椋　辈咸煺婢趴在玉台上，一双蝉眸冰冷，对檎婢给自己的称呼‘小虫子’，他充满愤怒。
　　擂台上。
　　“椋口说无凭，有本事就来击败我吧！”羽鸿真君在最初错愕后也恢复了平静，直接挥掌杀向了檎婢。
　　或许檎婢真的很可怕，但这一路走来，经诸多磨难，观天地生命演变奥妙，从星宫一路走到这浩瀚寰宇最巅峰天才战场，羽鸿真君又岂会畏惧？
　　“铿！”“铿！”
　　羽鸿真君双掌似剑如刀，挥舞变幻，而檎婢手持战斧，身影变幻如雷霆，闪电般杀至。
　　一斧出，天地色变，劈的羽鸿真君不由倒退而去。
　　“竟然挡不住？”羽鸿真君脸色微变，他不得不承认，取出那一柄战斧的檎婢，实力果然变得更加可怕，硬碰硬竟让他处于下风。
　　而论神体神力，羽鸿真君本就要比檎婢弱上一筹。
　　“杀！”
　　羽鸿真君何等果决，瞬间就放弃了进攻，和最刚开始时一样，一心防守起来，掌法连绵无尽，威势滔天，竟然再度挡下了檎婢的进攻。
　　悟出一丝‘生命之心’奥妙的羽鸿真君，实在坚韧的可怕！
　　“想挡我？给我爆！天地——第二斧！”檎婢怒吼一声，高高举起战斧，战斧带着无尽毁灭规则波动，以无可匹敌的威势悍然劈下！
　　斧，本就是重兵器，以力破巧！
　　以自身手掌拳脚为兵器，更加灵活杀伐更为方便，参悟创造秘术会更容易，可弱点就是碰撞中神力消耗会更大。
　　而使用兵器，则会更锋芒毕露，斧头虽无刀剑那般灵活，但它更重，更追求一往无前，更霸道！
　　相同的基础，斧头的绝对威能，堪称所有兵器法宝中最可怕的，在寰宇许多开辟世界天地的传说中，都是用斧头开辟的！
　　“哗！”一斧出，一道耀眼黑光划破天地，一道纵横近十万里虚空的空间裂缝浮现。
　　“嘭~”战斧重重劈在了羽鸿真君那戴着手套法宝的手掌上，将其劈的轰然暴退。
　　即使借力暴退，尽可能卸去这一斧冲击力，羽鸿真君仍觉手臂发麻，体内神力沸腾。
　　太可怕！
　　生命之道，最怕的就是毁灭之道这种以‘蛮横’著称的道！
　　“哈哈，杀！”檎婢手持战斧，气势滔天，怒吼着踏破虚空，再度挥动战斧袭杀来。
　　羽鸿真君被迫不断暴退逃窜，根本不敢硬扛！
　　……
　　“天地斧。”
　　“竟然是真的天地斧，他一个世界境的小娃娃，竟然能使用这样的先天灵宝？他怎么做到的？”宇河联盟观战神殿中，血峰道君、东仙道君等众多道君一片哗然，满是震惊。
　　刚才，檎婢拿出这柄战斧，就让许多道君露出了惊色，等到檎婢手持战斧大发神威，这些道君才真正确定！
　　是先天灵宝！
　　“天地斧，乃古道君当年初入‘界神’之境时使用的兵器，再后来，古道君功参造化，道君中无一人值得他动用兵器，直到后来和圣人一战，才动用了另外一柄可怕战斧‘元斧’，但这一柄天地斧再未出现过，原以为这件法宝已经消失。”
　　“未曾想，竟被这檎婢得了。”
　　“上品先天灵宝啊！就算是那些绝顶玄仙、绝顶真神，也不过能发挥出小部分威能吧，他一个世界境小家伙，怎么做到的？”这些道君级数的伟大存在，都感到有些不可思议！
　　他们早看出檎婢是古道君传人。
　　但那又如何？
　　就像云洪，不可谓不妖孽，背景更大，飞羽剑更融合了‘混沌器胎’但限于自身境界也不会达到‘四阶仙器’层次。
　　如蚕天真君，开天初代神圣之一的出身，根脚不可能不强，一样没法使用先天灵宝。
　　这是基础决定的。
　　相比玄仙真神，他们在法力上要弱一大截，道法感悟比那些绝顶玄仙真神也不如。
　　世界境就能动用先天灵宝？这些伟大道君都感觉有些不可思议。
　　“羽鸿要输了。”o老遥遥望着，感慨道：“他的根基本要弱上一筹，兵器法宝方面也要弱一筹，其实单论战斗秘术，他并不比槿酢…甚至还要略强一筹。”
　　“若是相同的基础，这个羽鸿，冲击第一的希望最大！”金亚道君又接着开口。
　　“羽鸿的根基，还是弱了点。”血峰道君无奈叹道。
　　以星宫的底蕴，若是愿意，倾尽代价，足以将一位普通修仙者根基培养推进到近乎极道的层次。
　　但这就是极限。
　　像极道神体，乃至像云洪这样超越极道的绝世妖孽，都是需要机缘巧合的，纵然伟大如道君，若是没有重宝或特殊机缘，想要直接培养出来？也几乎不可能！
　　其他道君也不由点头。
　　提前触碰到一丝‘生命之心’奥妙，令羽鸿真君实力暴涨，一分道法感悟也发挥出三分力量来。
　　只是，战斗并不单纯看道法感悟和战斗技巧。
　　就像云洪，单论剑术奥妙是不及紫雾真君的拳法和檎婢的斧法的，但他却一直被公认为最有希望登顶。
　　“原以为，云洪冲击第一的希望更大。”金亚道君微微摇头道：“如今来看，这个椋怕是更胜一筹。”
　　……
　　“天地斧？”
　　“这斧头未免太可怕，这个椋怎么做到的？”浩瀚寰宇各方势力观战者，都为檎婢的爆发感到震撼。
　　也都愈发好奇，古道君传人啊！
　　这一重身份，本就引人遐想。
　　……
　　“此次少年至尊战，对少主的刺激很大，众多天骄出世，少主修炼岁月虽短暂，但一样能够登顶。”星空中那杵着拐杖的黑袍老者暗自感慨，遥望着檎婢手中那一柄战斧。
　　他想起了过往的许多事迹。
　　“主人，你当年强大无敌，到底是谁，能够将你逼到绝路？”黑袍老者心中默道。
　　……
　　至尊神山内。
　　虽羽鸿真君竭力抵挡，将自身发挥到了最巅峰，在这极限压迫下，他感觉这绝对是自身有生以来最巅峰强大的时刻。
　　但是，拿出‘天地斧’后的檎婢，实力强横无匹，最终还是击败了他！
　　伴随着羽鸿真君消失在斧光下。
　　这一战正式结束，也宣告着四强的第一个席位由‘檎婢’夺取。
　　……
　　这一战，让云洪、紫雾真君、辞真君等尚未参战的最顶尖天才感受到了莫大压力。
　　那斧头威能实在恐怖。
　　纵然自信如云洪，不到真正交手碰撞，也不敢说能够接下来。
　　“嗡~”羽鸿真君和檎嫔褚磺耙缓蟠送回到了玉台上。
　　檎婢气息依旧，直接大大咧咧的盘膝坐下来。
　　而羽鸿真君也不见气馁。
　　“云洪，这个楹懿缓萌牵你的神体神力虽强悍，但也别和他硬碰硬。”羽鸿真君的声音在云洪耳畔响起。
　　“嗯？”云洪微微一愣。
　　“怎么，以为我会沮丧失落？”
　　羽鸿真君笑着传音道：“输了就是输了，我的实力确实不如椋不过，能够杀入八强也足够，此次少年至尊战收获也足够大了。”
　　云洪心中不由感慨。
　　八强，距离登顶夺取‘少年至尊’已经很近了，一旦登顶，就能得到赤袍老者口中的‘大际遇’。
　　能走到这一步的天才，谁心中不渴望？
　　但羽鸿真君能在短短时间心态恢复正常，这份道心的确不凡。
　　“云洪，真要有还有什么遗憾，就是没能在这少年至尊上，和你堂堂正正战上一场。”羽鸿真君的笑声再度响起：“我其实很想看看，时隔数百年，你到底强到了什么程度。”
　　云洪不由一笑：“等回星宫，我们再较量。”
　　“那不一样。”羽鸿真君摇头，又笑道：“我败了，我星宫接下来就全靠你了，努力杀入四强乃至夺取少年至尊吧，最好，能够击败那‘椤，帮我复仇！”
　　“你若能够击败‘椤。”
　　“也算是击败我了！”
　　这时候。
　　远处擂台上方虚空中，赤袍老者的恢弘声音已再度响起：“第二战，云洪真君对决昊月真君！”


第六十章 雾海不死身
　　“轮到我了？昊月真君？”坐在玉台上的云洪眼前一亮，嘴角则流露出了一丝冷笑。
　　这一轮对战前，要说云洪心中最没有把握的，当属檎婢。
　　可要说最有把握的，无疑就是昊月真君。
　　而且，这也是云洪最想迎战的两位参战者之一，不是因为好对付，而是因为她乃是混沌界成员！
　　云洪可一直没忘记至尊战场中，对方四位天骄围攻自己一个，那是奔着斩杀自己来的。
　　有恩必还，有仇必报，这是云洪一向的准则。
　　“云洪，加油！”大火龙真君的声音在云洪耳畔响起：“狠狠干死这个臭娘们。”
　　显然，大火龙真君也记得当初一战，更认为云洪必胜。
　　“云洪，我期待和你一战，可别输了。”一道略显粗狂的声音在云洪耳畔响起。
　　“嗯？”云洪微微一惊，不由转头望去，竟是檎婢开口。
　　但不待他思索太多。
　　嗡~嗡~两股无形波动拂过，云洪和昊月真君已消失于玉台，紧接着出现在擂台两侧。
　　……
　　宇河联盟观战神殿中，众多道君都遥遥望着，四强的名额已决出一个，眼下这一战要决出的就是第二个。
　　而且，这一战还涉及到自决战阶段以来，呼声就高的可怕的云洪！
　　“看来，昊月在道祖使者眼中，属八强中较弱的，竟安排她和云洪一战。”金亚道君感慨道：“云洪，应该是极擅长神魂防御的！”
　　“对。”
　　“说到我心坎上了，哈哈，这昊月参悟的乃是‘死亡规则’，各种手段很诡异，但大多牵扯到神魂，云洪应该算是最克制她的。”
　　“当初，他们四大少年天骄联手，都没能击败云洪。”其他众多道君纷纷开口。
　　“若是面对其他人，云洪要赢都没那么容易，但昊月？云洪把握最大！”o老最后笑着道。
　　……
　　“昊月危险了，面对其他人都好，可对战云洪？”
　　“麻烦了。”
　　斗安道君坐在的混沌界观战神殿，听着众多道君陆续开口，他不由皱起了眉头。
　　……
　　“好啊！只要赢下这一战进四强，就不会亏的太多了！”远在星宫总部的狱主乐开了花，咧嘴笑道。
　　从云洪进入八强开始，他的一些赌注就算赢了。
　　云洪止步八强，和云洪在最终决战中输掉，对狱主来说将完全是两个概念，是‘输破产’和‘小亏’的区别！
　　……
　　至尊神山，擂台中。
　　云洪和昊月真君相隔百万里，遥遥相对，两人的气质都堪称非凡，远胜普通修行者。
　　昊月真君，乃是先天神圣，容貌之胜，绝对是许多参战天才见过最美丽之女子。
　　而云洪，早年时不算出众，但参悟时空并修炼出‘万物源点’，由内而外的改变足以让人侧目，银墟神甲之璀璨耀眼，用一声‘丰神如玉’来形容，毫不为过！
　　乍一看，昊月真君和云洪似乎极为般配。
　　但又有几个人能想到两人会有深仇大恨！
　　“昊月，没想到吧，我们倒是冤家路窄。”云洪咧嘴一笑，声音中透着冰冷：“可惜，这只是比斗，不是生死战，否则今天杀掉你才痛快！”
　　“云洪，别说大话，谁胜谁负未可知。”昊月真君冷冷道。
　　“上次你们四个联手都没能击败我，那旭黑更是被我直接斩杀，难不成你认为你一个人能挡住我？”云洪声音冰冷：“别做梦了！”
　　昊月真君咬牙，明眸中满是寒意。
　　一直以来，她最为忌惮的都是云洪，即使刚才檎婢的大爆发，都没有改变这一点。
　　但如论如何，她可是最顶尖天才第一，但在云洪口中似乎吃定了她一样。
　　这让昊月真君如何不怒？
　　“杀！”昊月真君怒喝一声，手掌上浮现一双银色手套，恍若一道梦幻月光划破长空，直接朝云洪袭杀而来。
　　她的周身，更隐隐浮现无尽星辰幻影，蔓延笼罩向四面八方。
　　百万里距离，对他这等超级天才而言，并不算太遥远。
　　“哗！”银色右手探出，表层晶莹梦幻，掌如天刀，撕裂虚空，悍然向着云洪劈杀过来。
　　“怎么，昊月，你不是最擅长神魂攻击吗？怎么都不愿用啊！”云洪大笑着，直接挥动手中战剑，呼啸着杀了上去。
　　“还有，你单独一个在我面前，竟然还敢施展领域？”
　　轰隆隆~星宇领域直接爆发，一阵阵紫光铺天盖地席卷而去，威能之可怕直接破开了昊月真君的领域，更将这如明月的女子直接笼罩。
　　掌如刀，撕天地！
　　剑似龙，裂长空！
　　两大少年天骄瞬间碰撞到了一起，空间轰然震荡炸裂，无数空间碎裂激荡，云洪手持飞羽剑站在空间乱流中巍然不动，而昊月真君却被这一剑劈的倒飞！
　　实力差距何等明显。
　　“该死！”昊月真君心中冰凉。
　　只觉道祖使者太过可恨，让她迎战最克制自己的云洪。
　　她最擅长的就是领域和神魂攻击。
　　面对其他几位巅峰天才，昊月真君虽都无绝对把握，但绝不会像面对云洪这般无奈。
　　“昊月，来受死！”云洪背后神羽张开，速度快的惊人，无比凶猛直接朝着昊月真君杀来。
　　根本不给她喘息时间。
　　“杀！”昊月真君咬牙杀上，她虽能施展比‘三重星宇领域’更强的领域，可一旦施展便再难分心进攻，会输的更快。
　　而如今，云洪身法本就惊人，更有领域束缚压制她。
　　她想逃都难。
　　而且，这种对决最多持续百息，就算一心避战，待时间一到消耗神力更大的一方也会判定为‘输’。
　　“铿！”“铿！”双方展开了无比可怕的交锋！
　　虽然昊月真君掌法奥妙极强，她的根基也极强，和极道神体相差无几，但她面对的是剑术水准不亚于自身，神体神力和法宝乃至身法都占据绝对优势的云洪。
　　毫无意外的落入绝对下风。
　　一次次被飞羽剑斩的倒飞，又一次次竭力挣扎着。
　　只是，当一方最擅长手段被完全克制，其他手段同样不及对方，这一战结局就几乎注定了。
　　最终，昊月真君在坚持九息后，神力消耗达到九成，宣告战败！
　　云洪，夺取了第二个四强名额。
　　这一战，让云洪觉得颇为轻松，比和九绝真君一战时还要轻松一些，那一战可是大战了十余息方才落幕。
　　……
　　“果然还是赢了。”
　　“嗯，云洪若是输掉了才算爆冷门，昊月真君虽厉害，但在这八大顶尖天才中本就偏弱，输掉也很正常。”
　　“云洪还真是凶悍啊，一如既往的稳定、可怕！”
　　“对，你们瞧，这一路来许多天才都有险恶情况，唯有云洪，每一战都是浩浩荡荡碾压对方，横扫一切敌人！”
　　“檎婢的攻击更可怕，但云洪更全面。”浩瀚寰宇观战的各方势力都议论纷纷。
　　云洪展露出来的强大实力，令所有人佩服。
　　虽然有许多观战者看好檎婢认为他有很大希望登顶，但依旧有许多人认为云洪能够夺下少年至尊。
　　随着一轮轮战斗到如今，他们两个在无形中，已逐渐成为争夺少年至尊的最大热门！
　　……
　　当然，外界无数观战者的看法和认知，并不能够影响至尊神山内部的情况，在云洪和昊月真君这一战结束后不久。
　　第七轮第三战随即爆发，紫雾真君战辞真君！
　　战前没人能判断出他们谁能够胜出，因为两位少年天骄都足够强大足够可怕。
　　辞真君，当初是少年至尊战中，唯一逼得云洪不得不逃窜离去的少年天骄，更是宇宙天才榜单第一，名气极大！
　　而紫雾真君，神秘、强大，至今没人能试探出他的最强实力。
　　这一战，如所有人所预料的那样惨烈到极点。
　　辞真君，他的实力和当初云洪拼杀时更进一步，刀法更加霸道狂暴，本质上和檎婢是走同一个修炼路线的，只是内在略有差别。
　　在他那一刀连着一刀的狂暴攻势下，也终于逼出了紫雾真君的最强实力，这一绝招也震惊了所有观战者。
　　“雾海？”
　　“原来如此，他竟也是先天神圣，同样是初代先天神圣之一的‘雾灵’之根基。”各方势力众多观战道君看着紫雾真君施展出的特殊形态，一个个为之惊叹。
　　这些道君。
　　一个个都站在寰宇巅峰，眼界极高，都认了出来。
　　“这让我想起了‘界雾道君’，哈哈，当年荒雨海一战，十余位道君围攻他一人，他都能轻松承受住。”
　　“雾海不死身，这是‘雾灵’独有的天赋绝招，令人羡慕。”
　　“凭此招数，足以纵横，这个紫雾竟然在世界境就能施展这等绝招。”众多道君感慨。
　　所谓不死身也只是相对，若是他们想要灭杀紫雾真君自然一个念头即可。
　　但是，紫雾真君的这一招数，在这些少年天骄中，就有些逆天了。
　　“他同样有冲击少年至尊的希望。”
　　“嗯，不亚于云洪和椋　敝诙嗟谰感慨，他们只觉这一届少年至尊战太过吓人，一位位过去难得一现的少年天骄、先天神圣爆发！
　　而擂台中。
　　辞真君和紫雾真君厮杀的无比惨烈，辞真君虽攻击更强势一筹，但紫雾真君的神力消耗慢的离谱。
　　最终，紫雾真君神力消耗六成时，硬是将辞真君拖延的神力消耗殆尽。
　　这一战，紫雾真君胜！
　　……
　　“这是什么招数？”云洪坐在玉台上，满是凝重，脑海中不由浮现刚才紫雾真君和辞真君交战的场景。
　　紫雾真君的巍峨战体，竟猛然四散开来，这并非一尊神体分裂成多尊神分身，也非单纯分散在空间中。
　　更像是完美融入空间。
　　仿佛一滴水彻底融入一片湖泊，你想要灭杀这一滴水就难了，必须彻底蒸发这一片湖泊才行。
　　虽然紫雾真君所施展的手段没有那么夸张，却有异曲同工之妙，让云洪不得不警惕。
　　不单是云洪，就算强如檎婢，看着紫雾真君这一招数也罕见有着一丝凝重。
　　劲敌！
　　而在云洪等少年天骄杂乱心思中，四强最后一个席位的争夺战，在蒙雨真君和蚕天真君之间爆发。
　　而出乎绝大部分天才以及许多观战者意料的是。
　　一直被认为有望冲击少年至尊的蒙雨真君，竟然输掉了这一战！


第六十一章 四大天骄
　　“输了，蒙雨真君竟然输掉了？”
　　“蚕天真君的来头虽大，但说到底只是身法逆天，竟有这般手段，逆本还源重回巅峰！简直是神话！”
　　“输了，以蒙雨真君的实力，正面攻势实际是将蚕天真君压制住，输在了这特殊手段上上。”环绕擂台的十余位顶尖天才和在虚空乃至浩瀚寰宇中观战的无数大能者，看着这一战结局，几乎都被震惊到。
　　之前的混沌界四大少年天骄虽耀眼，尤其蚕天真君，更是众多天骄中绝对的‘身法第一’。
　　但这是一对一碰撞，身法再是逆天，也难以帮助直接杀敌！
　　昊月真君的神魂攻击也是同理，神魂攻击从来只是辅助，同为最顶尖天才，想要直接神魂灭杀？太难了。
　　或许身法、神魂攻击，包括云洪的领域手段也是同理，在群战以及许多方面都有大作用。
　　但这是少年至尊战！
　　最重要的还是生命力和杀伐能力。
　　因此，即使蚕天真君和昊月真君双双杀入八强，包括直接统领他们的斗安道君在内，都认为他们冲击四强的希望渺茫。
　　不是他们两个不够强，实在是他们的对手太可怕！
　　纵观古今，如此多的少年天骄汇聚于一个时代，也未发生过几次。
　　像昊月真君，就是被云洪碾压性击败！
　　而蚕天真君和蒙雨真君这一战，大部分观战者都觉得将会是云洪和昊月真君一战的翻版。
　　不怪他们会有这样的想象。
　　因为蒙雨真君的确强大。
　　他本只是九虹宇宙中一普通凡俗，没有任何天生血脉，从坎坷中一路崛起，观尘世风霜，亲近大地，以土之道进而感悟生命规则，后经历诸多奇遇，历大劫，逆死为生，终于熬炼出最符合自身道心道意的战斗法门‘大混神拳’。
　　一对神拳下，败尽各方天骄，名震九虹宇宙，随后才被道君收到弟子，受到了最好的栽培！
　　他的名气之大，不亚于辞真君，少年至尊战前呼声极高。
　　而自参战以后，他亦没有辜负各方期望，横扫各方强敌，曾和紫雾真君一战不分胜负。
　　许多人都认为，他将和云洪、樗们中某一位进行最终决战。
　　未曾想，竟倒在了蚕天真君的神爪下。
　　此刻。
　　擂台中，蚕天真君张开晶莹双翼，遮蔽万丈虚空，宛若自无尽星空中诞生神蝉，是那样耀眼夺目！
　　“好可怕的手段。”
　　“好诡异的能力。”
　　“是重生吗？”已经取得了四强名额的云洪、紫雾真君、檎婢一时间都皱起了眉头。
　　接下来的对决，他们很可能都会面对蚕天真君。
　　但是，这一招让他们感到有些无解。
　　“若换我来替代蒙雨真君，我该如何应对这一战？”云洪迅速思索着。
　　蒙雨真君为何会败？
　　刚才在云洪以及无数观战者注视下，蚕天真君神力消耗超过八成将要战败时，竟猛然爆发出无尽璀璨神光，仿佛‘涅重生’一般，生命气息在一瞬就重回到了最巅峰！
　　就仿佛尚未经历任何厮杀。
　　这让毫无准备的‘蒙雨真君’措手不及，实际上，就算他早有预料也无用，因为当时他神力消耗也超过了六成。
　　神体神力大损的蒙雨真君，面对实力气息恢复全盛的蚕天真君，虽拼尽全力再度一战，可最终还是败了！
　　从某种程度上，这相当于两个蚕天真君接连轮流激战蒙雨真君。
　　“这到底是什么手段？”云洪盯着蚕天真君，不由回忆起当初面对混沌界四大少年天骄的场景。
　　若那时，蚕天真君也以这样的手段，自己还能够赢吗？
　　“如此逆天的手段，是和《幽河血》一样的神术？”云洪暗自琢磨。
　　《幽河血》，修炼至圆满，一滴血即可复苏迅速重回最巅峰，是公认的最强保命神术，但就算伟大如道君，能够练成的也是极少数。
　　蚕天真君一个世界境，想练成那等神术？云洪本能觉得不可能。
　　“难道是先天神圣‘星空神蝉’特有的一种能力？”云洪又不由皱眉。
　　但在大火龙真君传来的情报中，并未提及过这一点，只有两种可能，这并非星空神蝉的特殊能力，是蚕天真君独自修炼的。
　　第二种情况，就是星空神蝉实在太罕见，自开天辟地以来，浩瀚诸宇也就诞生了三五头，关于这种神蝉的情报都是各方势力自己汇聚总结的，难免有不知之处。
　　就像云洪，谁能知道‘万物源点’的存在？
　　“不过，如此逆天的神术，应该有极大限制。”云洪默默思索着。
　　很简单，若没有太大限制，当初在至尊战场面对爆发的云洪，蚕天真君也就没必要和昊月真君主动退去，最终导致旭黑真君陨落！
　　……
　　宇河联盟观战神殿中。
　　“真没想到，竟能施展如此逆天手段。”
　　“堪称《幽河血》，比悟透时空施展的‘逆转光阴’还要可怕。”
　　“这应该是星空神蝉的天赋神术，过去从未知晓。”血峰道君、东仙道君等一众道君唏嘘议论着。
　　他们的眼界极高，比云洪高得多，所以很清楚这等手段的不可思议。
　　正常情况，修仙者除非是使用道宝，否则是绝无可能施展出来的，但道祖使者监察一切，蚕天真君不可能动用额外手段。
　　那么，就只剩下一种可能——天赋神通！亦被称为天赋神术！
　　先天神圣，天生秉承大气运，有着许多普通修行者生来难以想象的天赋，寻常修仙者生来前千辛万苦历经无数磨难才达到的高度，或许都还不及他们的起步！
　　先天神圣共有的天赋——不必渡劫！
　　从世界境跨入天神乃至真神，对先天神圣们而言，只要愿意几乎都能轻易突破。
　　其次，他们生来还有些额外天赋。
　　这些天赋有强有弱，并非无敌，弱小的如鬼洛真君能够全力爆发诸多长藤令实力大涨。
　　如昊月真君所施展的‘月光领域’，她天生就擅长领域，一旦全力爆发更是匪夷所思。
　　但若是一对一碰撞，她常规状态施展的领域却被云洪的星宇领域压制。
　　后天修炼，并非就不及先天天赋。
　　而逆天的天赋神术，如紫雾真君所爆发出的‘雾海不死身’
　　很显然，蚕天真君作为开天初代神圣之一的‘星空神蝉’，他的天赋可怕至极，丝毫不亚于紫雾真君，不单天生能融合空间令身法强的匪夷所思。
　　竟还有类似‘涅重生’这样的保命手段！
　　“不过，如此逆天手段，短时间内怕最多施展一两次。”o老感慨道：“蒙雨真君碰到，只能说倒霉。”
　　“输了就是输了。”金亚道君倒显得坦然：“就算他不和蚕天一战，若是碰到其他几战的战胜者，也难赢。”
　　其他道君都不由点头。
　　确实，蒙雨真君实力虽可怕，但若是和云洪、紫雾真君、檎婢这几个一战，输掉的概率也很大。
　　“如今来看，这蚕天若还能施展这逆天手段，夺取少年至尊战的希望最大。”血峰道君轻声道：“若无法再施展，算是四人中最弱的！”
　　“嗯，蚕天真君的正面攻杀，确实要比其他三人弱上一筹。”
　　不是蚕天真君真的弱，实在是另外三大少年天骄个个逆天。
　　“看吧，快了！”
　　“四大天骄，如今剩下的，都是天骄中的天骄！”
　　“从四强到最终的少年至尊，只剩下三场碰撞，就能见证这一届少年至尊的诞生。”
　　“等着！”这些道君都颇为期待。
　　他们专心等在这里数年，于他们而言是很短暂的岁月，就是为见证最终少年至尊诞生。
　　……
　　“蚕天，竟还有这样的逆天手段？”斗安道君都被震惊到了，在此之前他都不知晓蚕天真君能施展这样的天赋神术。
　　但紧接着，他就明白有些麻烦了。
　　如此逆天手段，怕很难短时间多次施展。
　　“若能一路杀入最终决战再施展……”斗安道君想到了，恐怕蚕天真君胜利的希望会大幅上升。
　　可如今？怕是难了。
　　“罢，蚕天能够杀入四强，也算对帝君有了点交代，至于最终能走到哪一步，就看他自身的造化吧。”斗安道君暗叹。
　　他的理智告诉他，蚕天真君想要再进一步会非常难。
　　斗安道君想的思考更多的，是云洪和檎婢这两个可怕的少年天骄，在少年至尊战后该去如何处理。
　　……
　　“终于决出四强，四大天骄，每一个都很逆天可怕。”
　　“嗯，各有际遇造化。”
　　“云洪来自星宫，蚕天来自混沌界，这两个算是我遂古宇宙本土生命，紫雾真君乃是异宇宙生灵，就是不知檎婢来历。”
　　“他乃是古道君传人！”
　　“古道君传人又如何？如祖神出自我遂古宇宙，一样离开联手祖魔自行开辟一方宇宙。”浩瀚寰宇各方势力观战的大能者议论着。
　　“距最终决战只差一轮，少年至尊的诞生就在眼前。”
　　……
　　外界观战者的议论虽不为至尊神山内的众多天才所知，但这里的气氛同样凝重到了极点。
　　第七轮交战结束，最耀眼强大的四大天骄涌现。
　　再经过一轮两场对战，就将决出前二，这两位天骄再进行最终决战，便是少年至尊。
　　这时。
　　已被淘汰掉的羽鸿真君、蒙雨真君等天才，所坐的玉台已和云洪、檎婢他们拉开了差距。
　　“少年至尊。”云洪眼神炽热，数百年修行终于走到了这一步，他绝不会放弃。
　　“再赢两场……”紫雾真君默默思索，他看似风轻云淡，但内心同样渴望到极点。
　　“不知，我的对手会是谁。”檎婢神情不变，依旧显得很平静。
　　唯有蚕天真君，一对神翼覆盖玉台，蝉眸光芒流动，不知在思索着什么事。
　　这一刻，无论是大火龙真君还是羽鸿真君等，都没有人再给云洪他们传音。
　　鼓励的话都是多余，只等交战见分晓。
　　“你们四个。”赤袍老者站在高空，目光扫过四大少年天骄，缓缓道：“我相信，更多的话已不用我来说，你们再赢一战，就是前二，再赢两场便是少年至尊，都去尽力一战吧。”
　　“第八轮第一战，云洪真君战蚕天真君！”
　　“第八轮第二战，檎婢战紫雾真君。”


第六十二章 云洪战蚕天
　　两两对决，因此，赤袍老者没有像之前七轮战斗时一场场公布，而是直接公布了第八轮两场战斗的人选。
　　这一下。
　　云洪、檎婢、紫雾真君、蚕天真君等四人，纷纷将目光望向了自己的对手。
　　他们眼眸中涌现出的，都是毫无掩藏的战意。
　　“紫雾？来自月河山，行，虽没能第一时间碰到云洪，但能够击败你，也算不错。”檎婢如同盯着猎物一样盯着紫雾真君，充满着战意。
　　紫雾真君同样用充满战意的目光盯着檎婢。
　　檎婢展露出的实力虽强大，但还不足以令他畏惧。
　　云洪和蚕天真君同样相互盯着，相比于紫雾真君和檎婢，云洪他们两人眼眸中都满是杀意！
　　若非有至尊战场的规则限制，云洪和蚕天真君都是想直接分出生死的。
　　这是生死大仇！
　　“第一战，现在开始。”高空中的赤袍老者声音恢弘，一挥手，云洪和蚕天真君同时消失在玉台上。
　　……
　　“第一战，竟然是云洪和蚕天交战。”
　　“哈哈，他们两个之前就有仇怨，如今可有得斗。”
　　“云洪的正面实力更加可怕，恐怕除檎婢外，没人能挡得住，但蚕天真君身法逆天，而且蚕天真君刚才的那一重手段太过可怕，如果还能够施展，云洪几乎必败。”
　　“他们两个，谁能赢？”浩瀚寰宇，各方势力观战者都颇为期待看着，很想知道谁能冲入最终决战。
　　“云洪！”血峰道君、狱主、玄羽金仙等众多星宫大能者，都充满着期待。
　　“蚕天，定要赢下这一战。”斗安道君等混沌界的众多大能者，也同样对蚕天真君寄予厚望！
　　……
　　“他们两个谁能赢？”赤燕真君轻声道。
　　“不好说。”
　　羽鸿真君摇头道：“单从实力来看，云洪应该更强，从开战至今，他的对手都是直接被他横扫……昊月真君做不到的事，蚕天真君恐怕也难！”
　　“只是蚕天真君手段特殊。”赤燕真君一笑。
　　羽鸿真君不由点头。
　　那仿佛‘涅重生’的特殊神通，即使强大如他们，都感到头皮麻烦，实在让人心颤，比许多逆天神术还要吓人十倍。
　　……
　　至尊神山，擂台内。
　　身穿银甲的云洪，以及体型不过巴掌大，但一双神翼却大的惊人的蚕天真君，两大绝世天骄遥遥对峙。
　　“云洪，击败蒙雨让我冲入四强，再击败你我就能杀入前二！”蚕天真君声音冰冷。
　　“我经历的上一战，昊月真君也是这样说的。”云洪淡淡道。
　　蚕天真君不由死死盯着云洪。
　　“蚕天，我到现在也算有些明白自己的使命。”云洪微笑道：“就是将你混沌界一族的少年天骄全部横扫出局！”
　　“混沌界一方，就剩你一个了。”
　　蚕天真君瞳孔微缩，初战阶段时旭黑真君陨落，鬼洛真君被击败，而刚才昊月真君也败了，紧接着就是自己和云洪迎战。
　　如果自己再败？
　　还真可以说被云洪一人横扫击败！
　　“哼，云洪，别痴心妄想了，这一战你必败无疑。”蚕天真君的那一双蝉眸冰冷到极点，猛然一跃冲杀而起。
　　“哗啦~”神翼震天。
　　蚕天真君瞬间化为了一尊万丈神蝉，晶莹美丽，速度更是在一瞬间飙升到不可思议地步，视空间阻碍如若无物，如一道惊鸿直接奔袭杀向了云洪。
　　百万里距离，于他而言何等短暂，眨眼间就杀到了云洪面前。
　　这等身法速度，简直是匪夷所思。
　　“哈哈，来得好，我就只怕你不来。”云洪则是大笑着，一步迈出化为了万丈战体，手中握住的，是通体紫色锋芒无尽的飞羽剑！
　　飞羽剑，看似如今只是四阶仙器，但本命法宝的特性，令它在云洪手中威能滔天，在法宝方面几乎超越了其他所有参战者，恐怕只有檎婢手中的‘天地斧’才能够媲美。
　　“哗！”
　　挥剑，一道可怕剑光浮现，一缕缕紫光凸显，环绕着剑光。
　　时空震颤，全力爆发的云洪有着无可阻挡的锋芒锐气，剑光撕裂十万里虚空，直接斩向了那一头星空神蝉。
　　“羽！爪！裂！”
　　蚕天真君面对这可怕一剑，神情冷峻，一对神翼爆发出无尽璀璨光芒，令他的气息攀升达到了最巅峰。
　　“撕拉！”一双神爪挥动，爪光所及天地开裂，直接迎击向了云洪劈杀过来的飞羽剑。
　　两个冲入了四强的绝世天才。
　　一上来就都爆发出各自最强实力。
　　“铿！”“铿！”接连数次可怕碰撞，蚕天真君只觉一股又一股可怕冲击力席卷而来，冲击在自身神爪上，令神体羽翼都在震颤，根本无法完全抵御开！
　　轰~他不由借力轰然暴退。
　　而远处在重重紫光环绕下，手持战剑的云洪，就宛若一尊战神，威势滔天，冷冷道：“蚕天，上次能击败你，这次你一样得输！”
　　“受死！”云洪持剑，直接冲杀向了蚕天真君。
　　“蒙雨真君的‘大混神拳’我觉得就够可怕了，几乎将我逼入绝境，这云洪的剑法更可怕，比当初在战场中的威能更强了，真是个怪物。”蚕天真君咬牙，死死盯着云洪。
　　他却不知道，云洪一直在全力时间修炼，相比上次交战时，对时空感悟又提升了不少。
　　实力自然又有精进！
　　时空双道尽皆达到法界二重天，在万物源点笼罩下，对云洪来说，参悟时空之道暂时还没遇到瓶颈阻碍。
　　“不能硬扛，必须施展我的身法优势，寻找机会。”蚕天真君面对威势滔天的云洪，当即做出了改变。
　　“轰隆隆~”双方的交战仍在继续，但蚕天真君的攻势却变了，他每次和云洪一碰即走，绝不纠缠。
　　他的身法实在太过可怕，即使云洪施展星宇领域仍难以过多限制束缚他，甚至难以追杀上。
　　一时间。
　　即使云洪攻杀威能可怕极点，却空有一身力量难以发挥，就算好不容易追上也会被蚕天真君迅速摆脱。
　　这一战，似乎陷入了僵局中。
　　……
　　“果然，和变得和上一战一样。”
　　“云洪的正面实力，似乎比蒙雨真君还要强上一筹，但身法也不及这蚕天。”宇河联盟观战神殿中的众多道君都露出了无奈之色。
　　这一战，正朝着他们最不想看到的方向发展。
　　若云洪能够在领域压制下追上蚕天真君，缠斗拼杀下，是很有可能抓住机会重创蚕天真君的。
　　但现在。
　　蚕天真君一触即走，即使云洪偶尔占据上风，也很难占据什么优势，双方消耗的神力是相差无几的。
　　这就成为真正意义上的消耗战了，就是拼谁的神力更多。
　　“这样消耗激战下去，云洪大概率也还能赢，但会冒一定风险。”坐在最高处的o老感慨道：“假若到最后，这蚕天还能施展刚才那一天赋神术……云洪会很危险！”
　　其他道君不由颔首，认可o老的话。
　　血峰道君心中轻叹一声，望着擂台中的对决，他自然不想见到云洪重蹈蚕天真君的覆辙。
　　忽然，血峰真君眼前一亮，猛然大笑起来：“哈哈，好！”
　　“什么？”
　　“这身法，云洪的身法？”原本正议论着的众多道君也露出了惊色，震惊无比望着！
　　……
　　至尊神山，擂台中。
　　“不可能！”蚕天真君仰头发出嘶吼声。
　　声音中充满着不可置信的意味。
　　因为，他震惊发现，云洪在短暂的追杀不利后，身法速度竟猛然飙升了一大截，都和他相差无几了。
　　“这世间，从没什么手段是无敌的。”云洪怒喝，持剑杀来，背后同样浮现一对泛着星光的羽翼，速度飙升，呼啸杀向了蚕天真君。
　　“逃！”蚕天真君疯狂逃窜。
　　嗖！嗖！
　　两人的速度不断飙升，蚕天真君发现，自己依旧没能摆脱云洪，而一道可怕剑光已呼啸杀来。
　　“该死。”蚕天真君被迫迎战。
　　“嘭！”“嘭！”接连碰撞，蚕天真君只觉神力疯狂损耗，抵挡不住再度借力逃窜。
　　但云洪却没有迟疑，再度呼啸追杀上来，逼着他再度交战。
　　根本不给他任何喘息时间。
　　“不可能，你怎么做到的？”蚕天真君有些难以置信，他能拥有如此逆天身法，靠的是‘星空神蝉’的天赋，这是上天赐予的。
　　云洪又非先天神圣，道法感悟天赋惊人就罢了。
　　身法怎么会如此可怕？
　　蚕天真君却不知，云洪在空间身法方面的天赋虽不及他，但在众多寻常生来中亦属顶尖之流。
　　论神术，云洪所修炼的《天虹》乃是极符合自身之神术，乃龙祖所创，不可谓不强。
　　论神体神力，云洪压过他一筹，论羽翼法宝丝毫不逊色。
　　和刚进入至尊战场时相比，云洪在时空之道上的进步非常大的。
　　最重要的一点，星宇领域虽无法限制蚕天真君，却能够辅助云洪，之前一直没有将身法彻底爆发开来，只是因为云洪不需要罢了。
　　“幸好是擂台对决，空间狭小。”云洪战意滔天追杀对方，可实际上，他心中却也蚕天真君在空间之道上的天赋感到震撼。
　　即使许多方面有优势，但真要论身法，云洪仍是不及蚕天真君的，要弱上一筹。
　　不过。
　　云洪不需要在身法上完全超越蚕天真君，只需要差距不太大即可，毕竟擂台空间就这么大，稍一追杀逼迫，蚕天真君就不得不迎战。
　　一时间，双方展开了无比激烈的征战杀伐。
　　更准确说。
　　是云洪压着蚕天真君打，他占据了绝对上风。
　　“要赢了。”坐在玉台上的羽鸿真君感慨道：“云洪的实力，果然逆天，身法竟也如此可怕。”
　　“和其他几人比起来，这蚕天最大的优势就是身法，一旦身法不起作用，败亡也就在情理中。”赤燕真君低声道。
　　不单是他们两人，其他众多天才乃至寰宇各方观战者，都为云洪爆发出的身法之高感慨。
　　就当绝大部分观战者都认为云洪将赢得这一战时。
　　“什么？”
　　“又来？如此可怕的天赋神术，他一个世界境短短时间内，竟然能够施展两次？”各方观战众多大能者一片哗然，更是一片震惊。
　　虽之前有许多猜测，但大部分道君都不认为蚕天真君能够施展第二次。
　　那样太不合常理。
　　但是，这一幕却在蚕天真君身上发生了。


第六十三章 九道合一之剑
　　蚕天真君的突然爆发，震惊了无数观战者。
　　而擂台内。
　　“云洪，我刚才就说过，今日你必败无疑！”生命气息重回最巅峰的星空神蝉，张开双翼俯瞰着云洪，一双蝉眸中满着杀意。
　　看似气势滔天，但蚕天真君心中在滴血。
　　两次！
　　他真的不想短时间内施展两次，他的这一天赋神术并非‘星空神蝉’特有的，而是他自身的一处大际遇。
　　这一直是他的最大底牌。
　　每次施展都会付出巨大代价，过去上千年他只施展过一次，而像今日这样连续施展损伤太大，已然动摇根基。
　　若非先天神圣无需渡劫，蚕天真君是不敢这样肆无忌惮的！
　　但同样的，他更不甘心就这样战败，更不愿被云洪击败，因此仅犹豫一瞬后，他再度施展了出来。
　　付出了如此大代价。
　　此刻，蚕天真君脑海中只有一个念头——击败云洪！！
　　“败？”
　　神体神力损耗惊人的云洪，气势却无丝毫减弱，手持战剑，依旧如一尊战神，低吼道：“我能打的你神力耗尽一次，就能打你第二次。”
　　“笑话！”蚕天真君嘶吼，神翼震颤，爪光滔天。
　　“滚！”云洪咆哮，挥剑直接劈去。
　　“轰隆隆~”神爪和飞羽剑再度碰撞到了一起，蚕天真君再度被劈的倒退，但他脸上却没有太多忧虑，更多的是一种疯狂。
　　他根本不需要压倒云洪，只要将云洪神力消耗完就行了。
　　“认输吧，云洪！”蚕天真君疯狂怒吼道，呼啸着再度杀向了云洪，两大绝世天骄再度展开无比激烈的碰撞交锋。
　　两人神力都在疯狂消耗。
　　虽蚕天真君一次次被斩飞，处于下风，神力消耗的更快更多，但是，重回巅峰的他神体神力太过雄浑，根本不惧消耗。
　　反观云洪，伴随神力的剧烈消耗，气息愈发衰弱。
　　……“完了。”
　　“拼消耗，必败无疑啊！”
　　“这蚕天真君，如此可怕手段，怎么能够连续施展两次。”各方观战者都为之唏嘘叹惋。
　　不是云洪不够强大，而是蚕天真君手段太过诡异。
　　实际上，之前一战若是按照正常情况，蒙雨真君是能够赢下蚕天真君的，最终却无奈败退。
　　如今，又轮到云洪了。
　　……
　　“云洪。”大火龙真君满是焦急：“若你能夺取少年至尊，也变相的相当于我真龙族夺取了少年至尊……不能输啊！”
　　……
　　“竟真能施展第二次，要赢了？”斗安道君则满是欣喜，又颇有些遗憾：“可惜，蚕天真君能施展第二次怕是极限。”
　　至于第三次？
　　谁都不敢相信。
　　……
　　看着陷入苦战的云洪，各方观战者议论，为蚕天真君的爆发震惊，也为云洪叹惋。
　　如此一位绝世妖孽，绝对是有资格夺取少年至尊的。
　　而擂台中。
　　这一战仍在持续着。
　　“杀！杀！杀！”蚕天真君杀的疯狂，神翼遮天，爪光呼啸，竭尽全力和云洪厮杀，不敢有丝毫松懈。
　　而面对愈发疯狂的蚕天真君，感受着自身越来越弱的生命气息。
　　云洪的脸庞上却不见丝毫惊慌。
　　相反，伴随交战，他的眼眸愈发明亮，他手中的剑更是越来越快，剑法威能竟有逐渐上升的趋势！
　　“战心，战意！”
　　“通向少年至尊的路，没有人能够阻我。”
　　“时空之道，时空起于万物！”云洪眼眸中满是炽热，满是疯狂，他知道自己正在陷入绝境，但他更不惧。
　　绝境？那就用手中的剑，杀出去！
　　这一刻，云洪忘却了自己，忘却了周围，眼中脑海中都只剩下这一战，只剩下手中的剑！
　　“更快！更强！更强大的剑法！”
　　伴随着激战，无声无息，一道道无形剑光涌现在他周身。
　　一道道灵光浮现，一种种感悟涌上云洪心头。
　　自悟出第八式‘剑满人间’，云洪虽不断完善不断进步，但仍觉得不够圆满，苦苦求索而不得。
　　直到观摩到道祖的‘开天之景’。
　　道祖一指为云洪指明前方道路的同样，也为云洪打开了一扇全新大门，看到了自身剑术若拥有的无限可能。
　　只是时间太短，他一直未能悟透彻。
　　而进入决战阶段后，和一位位少年天骄交战，借鉴其他少年天骄交战之感悟，云洪战意越来越强，心中所求所想越来越清晰。
　　最终到和蚕天真君这一战。
　　蚕天真君的确很可怕，尤其那类似‘涅重生’的天赋神术，真正将云洪逼到绝境。
　　但绝境下，疯狂之下，云洪终于将过往一切感悟逐渐悟透，真正开始将之前所创出的剑术雏形彻底归一。
　　“原来如此。”云洪轻声自语，眼神由疯狂变得冰冷。
　　下一刻。
　　他的剑法也直接变了。
　　无比突然，又似是顺理成章的！
　　轰！轰！轰！
　　金、木、水、火、土、风、雷，足足七股特殊波动猛然从云洪身上爆发，和原先的时空之道波动猛然汇聚到了一起。
　　“时空，过去我总是局限于时空。”
　　“我总认为所谓的道君之路，就必须沿着时空前行，我所创剑术，就必须要沿着时空之道路，我总要单独拿我的时空之道去和其他少年天骄单独一条上位道比！”
　　“错了！大错特错！”
　　“万物起源于时空，可万物并不局限于时空，九大法则才能包容万物，星宇领域早就告诉了我这一点，只是当局者迷，从未彻底想透！”
　　“九大法则虽难。”
　　“可道祖一指，乃万物源点，便是包容九大法则，我的修行路，乃是万物源点之演变，当沿道祖之路，融汇九大法则，而非局限于时空！”
　　“九道合一！哈哈！”
　　“这才是我的路。”云洪心中彻底悟透了这一点。
　　想明白了这一点，这一瞬间，他只觉自己和元神和万物源点变得空前紧闭，甚至能隐隐窥伺到万物源点中所蕴含的神秘浩瀚……更隐约间见到了万物源点未来的路！
　　云洪的修行路，有过好几次重大改变。
　　最早时，他专心参悟风之道，后来以风之道为基础触碰到空间之道，再后来听从龙君师尊的指点，兼修时空这两大上位道。
　　包括《唯我剑道》的一招招剑术，都是在不断变化的。
　　而今日。
　　他的修行路，偏离了龙君为他设定的方向，朝着更未知的路走去。
　　“九大法则之路，注定难走，但是，恐怕也只有这样的路才能配得上‘万物源点’。”
　　“如此剑法，这第八式，恐怕才算是真正的‘剑满人间’！”云洪眼神平静，飞羽剑轰然斩下。
　　九大法则波动猛然汇聚归一，化为了一道可怕无比的剑光……这剑光，耀眼无尽，融汇不再局限于时空，而是融汇九大法则，包罗万象，仿佛蕴含着天地万物之奥妙。
　　更有着斩尽万物的无敌锋芒！
　　“铿！”横扫虚空的剑光，瞬间斩在了蚕天真君的神爪上。
　　这一次碰撞，原本以为胜利在望的蚕天真君脸色就变了。
　　因为，这一道诡异可怕剑光之下，竟他感觉自己的神爪隐隐有崩裂之感，难以抵挡。
　　他那修炼了专门神术，更有四阶仙器保护的神爪，竟然挡不住云洪的剑光？仿佛要被彻底斩开！
　　这剑光中蕴含的可怕冲击力，更令他轰然倒飞去，神体神力更是疯狂消耗着。
　　是之前一次碰撞所消耗的十倍！
　　“怎么可能？”蚕天真君再没有任何战意，只有无尽惊恐，他不明白为何云洪这一剑会如此可怕。
　　但是，没有人给他解答。
　　“哗！”“哗！”“哗！”迎接蚕天真君的，是云洪斩出的一道道融汇了九大法则波动的可怕剑光。
　　九道合一之剑。
　　这才是云洪心目中，真正的‘剑满人间’！
　　“逃。”蚕天真君惊恐下选择暴退，但是，剑术蜕变的云洪又岂会再给他机会？
　　“杀！”
　　云洪全力爆发，在擂台中疯狂追杀着蚕天真君，那一道道剑光，莫测难寻，威能更是大的恐怖，不断袭杀而来。
　　蚕天真君虽竭力挣扎。
　　但是，他的实力如今面对云洪，已完全不在一个层次，又苦苦支撑三息后，神力消耗达到九成，被挪移出了擂台。
　　第八轮第一战，云洪胜！
　　“赢了？”云洪手持战剑，也彻底冷静下来，旋即露出了一丝笑容，眼眸中有着令人心颤的锋芒：“少年至尊，没有人，能够阻挡我登顶！”
　　如果说，初入至尊战场，云洪只是仗着神体领域纵横一方。
　　那么创出第八式‘剑满人间’后，他在剑术水准上就已接近其他顶尖少年天骄。
　　而经过这一战，剑道九大法则合一，他的剑术有了质变的蜕变，他的实力已然飙升到一个可怕地步，真正凌驾于羽鸿真君、蚕天真君等众多顶尖少年天骄之上！
　　……
　　擂台外。
　　那十余座玉台上，当紫雾真君、蒙雨真君等众多少年天骄，见到濒临绝境的云洪猛然爆发，将蚕天真君一举击败时，他们都彻底沉默了。
　　……
　　宇河联盟观战神殿中。
　　“这剑法？九道合一之剑？竟能将九大法则完美融汇归一？”血峰道君的眼眸中有着莫名神采，更有一丝感慨。
　　“可怕！”
　　“九大法则完美归一……虽只是刚刚入门，但这是多少金仙界神想做都做不到的事？”
　　“逆天。”
　　“他真是世界境，真的只修炼了数百年？就算古道君，也不如他！”殿中的众多道君都忍不住开口。
　　他们眼界极高，自然能够分辨出云洪的变化。
　　但正因此，他们才知道这其中的难度。
　　参悟一条道就已极难，同时参悟两条道并以此推演更难，至于九大法则归一？
　　难如登天！
　　对，这条路威能是大的不可思议，如星宇领域便是这条路，但就算是创始者也未能走到尽头，未曾创出第六重来。
　　而且，修炼神术《一念宇宙生》只是按部就班，虽然艰难，但只要将九大法则参悟到位，再悟透神纹奥妙，就有希望练成。
　　即，只需知其然。
　　而想要自创剑术？那是从无到有，知其然更要知其所以然，难度是前者的十倍乃至百倍！
　　“这条路，将来会越来越难走，比时空之道还要难。”坐在高处的o老感慨道：“可毫无疑问，除非有奇迹。”
　　“否则，应该没谁能阻挡云洪夺取少年至尊！”


第六十四章 天地第三斧
　　“少年至尊？嗯，应该八九不离十。”
　　“如此实力，着实吓人，紫雾和榈亩跃觯对少年至尊尊号意义不大了。”
　　“哈哈，如此多少年天骄竞争，最后竟诞生如此绝世妖孽，逆天。”观战神殿中的众多道君唏嘘感慨。
　　之前，即使云洪在至尊战场击败四大天骄，即使檎婢取出‘天地斧’，即使紫雾真君施展‘雾海不死身’，这些道君都只说很有希望夺取少年至尊。
　　而不敢说一定能成功，因为没有谁展露出碾压其他顶尖少年天骄实力。
　　但此刻，面对云洪的剑术蜕变爆发，几乎所有道君都认为云洪必将夺取少年至尊，实在是蜕变后，云洪的实力已达到不可思议层次。
　　几乎所有道君都看得出，云洪的九道合一之剑虽是初创，但论奥妙已凌驾许多玄仙真神圆满的招数之上，勉强能够媲美绝顶玄仙真神的招数！
　　若说云洪之前仗着飞羽剑，拥有近乎玄仙圆满实力，但若真要生死一战，大概率还是败的一方。
　　而现在，剑术蜕变的云洪，真正拥有和玄仙圆满一战的底气！
　　正因此，面对蚕天真君这等顶尖少年天骄，都能短短三四息就杀的对方神力耗尽，若是寻常少年天骄，如雨晴真君、怨魔真君、魔溶真君他们。
　　至多两剑即可斩杀！
　　“哈哈，大家过誉。”血峰道君却是笑道：“紫雾和那个榛姑槐榷罚他们说不定还有隐藏实力，云洪未必能够夺下少年至尊。”
　　“你这家伙，这时候装谦虚？”
　　“之前去哪里？看那笑容，也不知道收一收。”其他道君不由笑骂着，可血峰道君脸上笑容反而愈发灿烂。
　　……
　　“赢定了，哈哈，玖络，你还有什么话说？”星宫总部中，狱主大笑着：“到现在，还敢说云洪赢不了吗？”
　　玖络金仙沉默。
　　若说之前，云洪只是比其他顶尖少年天骄略强，那么现在就是远远甩开，几乎有十成十把握能拿下少年至尊。
　　“这个云洪，这才修炼多少年？”玄羽金仙同样看着光幕中的云洪，心中充满震撼。
　　“怕是现在渡劫，一旦成功，就能拥有绝顶真神实力。”
　　“奇迹啊！”玄羽金仙暗道：“这等进步速度，若能继续保持下去，宇内历史上一切天才都将黯然失色。”
　　……
　　“输了？”
　　“二次涅，蚕天竟还输掉了？这云洪，太过逆天了吧。”诡杀道君和月辰道君对视一眼，心中满是寒意。
　　他们自然也能认出云洪的剑术之奥妙。
　　混沌界观战神殿内众多道君，也个个色变。
　　“输了？”坐在最高处的斗安道君同样愣住了：“云洪……大祸患啊，不知帝君心中可有决断。”
　　……
　　寰宇浩瀚，在距‘至尊战场’所在那片虚空极遥远的一片星河中，在看似平常的星河深层次时空中，是一方浩瀚世界。
　　这方世界，生活着数不清的真龙，正是真龙族老巢之一。
　　此刻。
　　在这方世界最核心的‘祖龙殿’中，一条条体型庞大、威势滔天的真龙盘踞在不同王座上，他们散发的气息都强横的不可思议，远远超过了玄仙真神。
　　尤其是其中几尊，更仿佛天地道之本源化身。
　　能够来到祖龙殿的，尽皆是真龙族中的‘元老、龙尊’，都是真龙族的高层乃至于领袖人物。
　　“不愧是龙君无尽岁月选拔出的唯一亲传弟子，这份天资，不亚于当年的古道君了。”坐在最高处‘紫金王座’旁的一条庞大黑龙指着远处的巨大光幕，低沉道：“我真龙族历史上，都从未出过如此绝世天才。”
　　“嗯对。”
　　“没有涌现过，就算是我们当年，也远远不如。”
　　“听说，这云洪只是最普通的‘天龙血脉’，一步步崛起，只是不知何时被龙君收为了亲传弟子。”
　　“他的剑术，逆天，大火龙算是我真龙族难得一现的天才，却差了他十倍百倍！”殿中一位位伟大存在陆续开口。
　　“黑龙。”
　　坐在王座另一侧的庞大金龙缓缓道：“我觉得，这云洪既有我真龙族血脉，更是龙君弟子，不该让其流落在外，该去见见龙君了。”
　　“嗯，正合我意。”黑龙低沉道：“我族‘真龙圣子’的位置，已空闲很久，我觉得云洪就很合适。”
　　“合适。”
　　“很合适。”殿中众多伟大存在纷纷开口，没有一个人反对。
　　当年，他们咋闻龙君收徒，还是个星宫弟子，许多人都不服气甚至有非议，只是限于龙君无尽岁月的威慑敢怒不敢言。
　　漫长岁月，龙君虽不管真龙族大小事务，但他却是真龙族事实上的‘领袖’，正因他的存在，真龙族才能勉强和‘真凰族’平起平坐。
　　而在少年至尊战上，见到了云洪的逆天表现，这些真龙族伟大存在再无争议，都只剩下一个想法——将云洪弄进真龙族！
　　……
　　至尊神山，擂台外，蚕天真君已回到玉台上，他至今依旧有些懵，不太明白云洪怎么能够在最后时刻，爆发出那么强的实力。
　　实在让他难以理解。
　　而其他十四位绝世天才都盯着擂台中的云洪。
　　“云洪！”大火龙真君无比兴奋：“哈哈，干死这个蚕天了，嗯，你有我真龙族血脉，也算是我真龙族的。”
　　光头的羽鸿真君双眸同样盯着光幕：“云洪，你的实力竟能强到这种地步……我不如你！”
　　在此之前，羽鸿真君虽止步八强，但他并不认为自己的实力就比云洪弱多少，若双方基础一样，他自认定能赢下云洪。
　　可现在，羽鸿真君必须承认，云洪的剑术之高明，恐怕已凌驾于他的掌法之上。
　　“不过，我不会认输的，你的天赋是妖孽，但我一样会继续进步，将来一样能成界神乃至成为伟大道道君。”羽鸿真君看似平静的眼眸下，闪烁着莫名的光芒。
　　“云洪。”紫雾真君死死盯着云洪，之前他仗着‘雾海不死身’，自觉无论是面对云洪还是椋都有很大把握。
　　可现在，见到云洪的剑法，他的内心第一次动摇，所谓‘不死身’，也只是极特殊极强大的防御手段罢了，并非真的不死。
　　而他的不死身，真能够扛下如此可怕的剑法吗？
　　如果说其他天才见到云洪这剑法，震撼之余都是心惊甚至于畏惧，那么，唯有檎婢，他那双巨大眼眸，凝神盯着云洪，燃烧着无穷战意：“好对手！”
　　这一刻，檎婢，感觉自己的血液在沸腾，无比渴望能够立刻和云洪一战。
　　他已经很久，没有碰到能给他这样感觉的世界境了，上次有如此渴望时，还是五百多年前初入世界境时。
　　嗡~空间微微震荡，云洪的身影再度出现在了玉台上。
　　“看我的眼神，都变了？”云洪感受到其中众多天才那一道道饱含复杂情绪的目光，心中自然明白怎么回事。
　　不过，云洪也不在乎。
　　呼~他直接盘膝坐下。
　　“九道合一之剑，如今的第八式‘剑满人间’，和之前以时空为根基有了本质区别。”云洪暗道：“我需要将七大基础法则感悟，尽皆和时空之道结合在一起。”
　　刚才击败蚕天真君，不过是云洪悟透关键节点，初入融合罢了。
　　须知，九大法则，云洪最弱也感悟到了法界一重天层次，想要全部完美融合注定要很长一段时间。
　　当然。
　　已经跨入这一道门，接下来的融合感悟，会比刚才容易得多！
　　“我的道，依旧是以时空为根基，七大基础法则为辅。”云洪默默思索着，万物起源于时空，七大基础道同样源自时空。
　　他的脑海中，不由浮现出了一种种剑法雏形，迅速演变融合！
　　而当云洪抓紧时间悟剑时，第八轮第二战也迅速开始，他不由分出一丝心力去观看这一战，想看看自己在最终决战的对手会是谁。
　　其实，悟出九道合一，云洪已不太将檎婢和紫雾真君放在心上，他的实力已明显超越这两人。
　　无论是手持天地斧的椋还是施展‘雾海不死身’的紫雾真君，或许能击败玄仙巅峰，可大概率不是玄仙圆满强者的对手。
　　但很快。
　　云洪就发现，自己错了，错的很离谱！
　　“这个椋那斧法！”云洪死死盯着擂台中正横扫四方，将紫雾真君劈的节节败退的檎婢！
　　一时间，云洪甚至都忘记了继续参悟推演剑术。
　　“什么？”
　　“檎婢，竟然还隐藏了实力？他绝对能够和云洪争锋！”
　　“少年至尊，竟然还有悬念？”其他十余位绝世天才，乃至浩瀚寰宇无数观战的大能者，此刻都震撼无比。
　　几乎所有人都认为云洪必将夺取少年至尊，第八轮第二战只是走个过场。
　　谁又能想到。
　　檎婢能够做到这一步。
　　……擂台中。
　　“椋怎么可能！”紫雾真君发出震天咆哮，他再没有之前的淡然，满是震惊，更有一丝惶恐。
　　他战体所化的‘紫雾真身’幅散万里，任何攻击都会被分散至万里虚空，而他却能从万里虚空任何一处区域发起攻击。
　　原本，紫雾真君觉得自己赢下云洪的希望渺茫，但自认应该能够战胜檎婢。
　　未曾想，檎婢一斧下，就令他损耗了千分之五的神体神力。
　　若非有雾海不死身，这一斧下，他损耗的神力会再猛增十倍不止。
　　这威能太可怕了。
　　“哈哈，本来对付你未必要用这一招，不过，我现在急着要和云洪一战，没时间和你磨蹭了！”赤着上身，手持黑色战斧的魁梧大战站在虚空中，有着绝对霸道：“你的不死身，还是好好练练吧！”
　　“再接我一斧。”檎婢威势滔天，一手举起天地斧：“天地——第三斧！”
　　“哗！”
　　一道可怕斧光，再度横贯天地，横劈而来！


第六十五章 云洪和
　　紫雾真君败了。
　　败的很惨。
　　任何人在战前，都没想到紫雾真君会败的如此之快，如此毫无悬念。
　　从开战到结束，不过十息时间罢了。
　　须知，像云洪和蚕天真君一战持续了超过三十息，虽然有许多方面原因，如云洪最后时刻才突破，又如蚕天真君身法逆天疯狂逃窜。
　　但同样的，紫雾真君一旦施展不死身，物质防御飙升到不可思议层次，是很难被击败的。
　　可即使如此，面对檎婢的战斧，他也只撑住了十息！
　　可以想象檎婢的实力何等强大。
　　“好可怕的斧法！”
　　“这斧法，我怎么感觉比云洪的剑法还要可怕？”十余位少年天骄一片寂静，谁都没想到继云洪之后，檎婢能够爆发到这种程度。
　　“原来，他和我一战时，根本没动用全部实力。”羽鸿真君心中一叹。
　　除了他，还包括许多曾和檎婢交手过的少年天骄，心中都隐隐有些后怕。
　　如果早就碰到檎婢，结局都会很惨。
　　“这斧法。”云洪同样死死盯着檎婢。
　　他心中清楚，最后一战，自己将迎来一个大敌，一个隐藏极深，轻易就能击败紫雾真君的可怕对手。
　　“说起来，还要感谢蚕天啊！若是没有他刚才一战的绝境压迫，以我当时的时候，骤然面对这檎婢，怕是必败。”云洪暗道。
　　蚕天真君的‘涅重生’虽厉害，但并不能直接提升实力，因此给了云洪足够时间来进行剑术蜕变。
　　“也好！”
　　“若是轻松就拿下少年至尊，我还有些不舒服。”云洪眼眸中燃烧战意，虽震惊于檎婢的强大实力，可他心中却无丝毫畏惧。
　　强敌？
　　少年至尊路，就是要败尽同时代一切天才，方可称之为无敌！
　　……
　　“这个椋竟能施展天地斧的第三斧？是刚刚悟出来的，还是很早之前就悟出？”
　　“不知道！”
　　“古道君传人，难怪能成为其传人！”
　　“无论什么时候悟出来的，可只要悟出来，就够可怕了。”宇河联盟观战神殿中，一众道君同样为之震撼。
　　他们本以为大局已定，万万没想到，檎婢，才是所有少年天骄中隐藏最深的一个！
　　若无云洪的崛起，以檎婢的实力，怕是会轻易夺下少年至尊尊号。
　　“云洪和椤！
　　“即将进行决战，谁能够赢下来？”有道君不由开口。
　　神殿内众多道君都沉默，彼此对视，纵然以他们的眼力，一时间也判断不出来谁能够赢。
　　“论招数威能，榈母法更强，他的攻击更可怕。”o老缓缓开口：“不过，云洪有身法和领域优势，拥有主动权，且他的神力似乎更雄浑，这少年至尊战的决战怕是会厮杀的无比惨烈。”
　　“两个可怕的小家伙。”
　　“无论是谁赢，都能登临宇宙天骄榜了。”其他道君不由开口。
　　这时候，血峰道君却是沉默了，他正遥望至尊神山，在那里，云洪和橐丫各自站起身。
　　……“赢，云洪，一定要赢下最终决战啊！我这辈子幸不幸福，就全靠你了。”狱主原本放下的心，又悬了起来。
　　“妈的，真刺激，最后一把，赢了就再不赌了。”
　　……
　　“少主，同时代，能有云洪这样的绝世妖孽，是你的幸事啊！”站在星空中杵着拐杖的黑袍老者默默道：“希望能赢吧！”
　　到这一步，他都难以判断谁能笑到最后。
　　……伴随云洪和檎婢的接连爆发，他们两人的实力都已完全凌驾于其他少年天骄之上，他们的决战，也真正将这一届少年至尊战推向了最高潮。
　　这一刻。
　　浩瀚寰宇众多超级势力、巅峰势力，无数大能者都遥遥观战着，想要知道这两大绝世妖孽谁能够笑到最后。
　　至尊神山的擂台上空。
　　一直悬浮高空中的赤袍老者，正微笑望着生命气息都恢复到了最巅峰的云洪和檎婢两人，露出了难得笑容：“很好，云洪、椋你们两个，都很不错！”
　　“虽然，寰宇历史上，曾有不止一位天才世界境就爆发‘玄仙圆满’实力的绝世妖孽，甚至有世界境拥有过‘绝顶玄仙’实力！”
　　“不过，同时代中，有两名世界境就能爆发玄仙圆满的绝世天才，且恰好同时参加少年至尊战。”
　　“哈哈，这是少年至尊战历史上的第一次！”赤袍老者俯瞰着两人。
　　而他的话，也让许多绝世天才为之震撼，世界境爆发绝顶玄仙实力？
　　须知，能爆发玄仙中期就有资格称为‘少年天骄’了。
　　从玄仙中期到绝顶玄仙层次，差距之大难以想象。
　　“绝顶玄仙？应该是古道君吧！”云洪心中暗道：“或许，当年渡过七九雷劫的另外两位，三杀道人和星辰主宰，也有如此实力。”
　　当然，这三位都是正常生灵。
　　历史上诞生的先天神圣，说不定也有能达到如此实力的，只是他们无需渡劫，故名声没那么大。
　　“不过，单论天资，云洪、椋你们两个应该一个修炼六百余年，一个修炼九百余年，倒是都能在宇宙历史上排入前十甚至前五了，哈哈！”赤袍老者继续说道：“你们两人的决战，我很期待！”
　　一片哗然。
　　除檎婢外，其他十余位天才包括云洪，都流露出了震惊之色。
　　修炼六百余年，自然是指云洪。
　　那另一位修炼九百余年？檎婢，才修炼了九百余年？
　　“九百多年？”云洪不由转头望向檎婢。
　　自成为龙君亲传弟子以来，云洪虽一次次遭遇强敌，但即使面对各方势力超级天才，他们的修炼岁月都是远超云洪的。
　　如羽鸿，修炼超过六千年。
　　尤其是少年至尊战上，像修炼岁月相对较短的，如大火龙真君也超过四千年了。
　　第一次。
　　云洪碰到修炼岁月真正和自己相近，但实力却相差无几的绝世妖孽。
　　“如果没有诞生万物源点，如果不参加少年至尊战，没有受此磨砺，按当初在星宫时正常修炼，我九百岁时的实力，大概率不如现在。”云洪心中震惊：“这个檎婢，怎么修炼的？”
　　不单是云洪。
　　其他绝世天才脑海中同样浮现同样念头。
　　其实，若非各方观战大能者只能看到景象，无法听到赤袍老者的声音，恐怕单单这一段话就已掀起巨大风波。
　　“九为数之极，第九轮，便是少年至尊战的最后一轮交战。”赤袍老者继续道：“无论最终胜败，希望你们两个都倾尽全力，不要留下遗憾。”
　　“我宣布，最终决战，开始！”
　　嗡~嗡~两股无形波动闪过，云洪和檎婢同时传送进了擂台。


第六十六章 最强对决
　　当云洪和檎婢同时出现在擂台两端，擂台外的十余位少年天骄，乃至浩瀚寰宇无数观战者，一时间都不再交谈，将目光落在了他们两人身上。
　　这一战，便是少年至尊战的最巅峰对决！
　　擂台中。
　　云洪和檎婢遥遥对视，都显得很平静，但两人眼眸中燃烧的无穷战意，彰显出他们自身那可怕到极点的战心战意。
　　赢！赢！赢！
　　他们两个，都无比渴望击败对方，渴望夺取少年至尊名号。
　　“云洪，我们终于碰到了。”
　　“很早时，我很早就听说过你的名字。”檎婢手持黑色战斧，仿佛一位威压天下的霸主，这种霸道之气并非王者气息，更多是凭武力横压的霸道！
　　他的声音低沉而雄浑：“不过，那时我从未将你放在心上，你当时的天赋，在我眼中不过如此。”
　　“真正让我开始记住你的，是你闯过星宫的战神楼十一层！”檎婢的那双眼眸盯着云洪：“到那时你的修炼速度，才算值得我重视！”
　　“嗯。”云洪微微点头，也不再多言，可他的冰冷眼眸却毫不畏惧的直视对方，有着一种无敌锋芒。
　　如果说檎婢是霸道。
　　那云洪就是堂堂正正的王道，站在那里就如一尊仙庭战神，威凛不敢侵犯！
　　“本以为能轻松夺下少年至尊，没想到，你竟一路成长到这般地步，都有资格让我全力以赴了。”檎婢低沉道：“不过，你的奇迹，到此为止！”
　　“我的传奇，才刚刚开始，自少年至尊战以来，没谁能挡住我的路，他们不行，你一样不行！”云洪则是笑道：“椋记得，论修炼岁月我可比你要短上数百年。”
　　“哈哈哈，也对。”
　　檎婢发出痛快笑声，丝毫没有被云洪的言语影响到：“那就尽情一战吧，有什么实力都发挥出来！”
　　下一瞬。
　　“轰！”檎婢一步迈出，瞬间化为了万丈巨人，他的身上浮现了一层厚重的黑色战铠，令他的气息愈发凶戾狂暴。
　　“这战铠？”云洪瞳孔微缩，之前檎婢虽也使用了战铠，但还是第一次使用眼前这件战铠。
　　可怕！强大！
　　这是这件黑色战铠给云洪的第一感觉，但云洪的眼界实力有限，还无法分辨出这到底是什么战铠。
　　“再厉害的法宝，也要看人！”云洪双眸冰冷，手持飞羽剑，同样一晃化为了万丈巨人，银墟神甲覆身，所散发出的滔天威势，丝毫不亚于檎婢。
　　不过。
　　云洪却不知道，当檎婢身上浮现那战铠时，浩瀚寰宇中，各方势力观战的道君们，许多都露出了惊色。
　　“古神甲？”
　　“又是一件先天灵宝？之前能够施展‘天地斧’就很不可思议，难不成还能同时使用两件先天灵宝？”
　　愈发无法理解檎婢。
　　很快，擂台中的云洪已和檎婢碰撞到了一起，檎婢那丝毫不变化的神体神力气息，向所有道君宣告，他的确有能耐使用两件先天灵宝。
　　“他怎么可能做到。”各方观战道君一片哗然。
　　……
　　外界各方观战大能者的震惊和疑惑，擂台中的云洪一概不知，即使知晓，他如今也顾不得了。
　　因为，他和檎婢已然碰到了一起。
　　“云洪，接我一斧！”檎婢大笑着，大脚轰隆踏在虚空中，如踏坚固磐石，手中战斧则猛然抬起，隐隐有雷电环绕在那双有力的双臂上，无尽毁灭波动幅散。
　　“哗！”一斧出，天地撕裂，空间层层炸裂。
　　唯有那斧光横扫一切空间波动，仿佛要开辟出一方庞大世界来，直接劈杀向了云洪！
　　“来得好。”云洪豪情万丈，丝毫不惧，他的战体同样巍峨万丈，周身幅散重重紫光，直接挥动了手中飞羽剑，剑光似从时空中诞生演变，又携带着七大基础法则波动，有着圆满无尽之感，如切豆腐般直接切割开了层层空间，直接迎向了那直面劈下的战斧。
　　重创后的九道合一之剑——剑满人间！
　　斧似天崩，剑如长虹。
　　直接正面碰撞到一起，碰撞所产生的可怕余波令交战最核心处一切湮灭，连星宇领域一时间都完全湮灭消融，方圆数万里更是轰然崩塌，彻底化为了无数空间碎片，连带十余万里虚空都是无数空间裂痕。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”檎婢向后退了三步。
　　云洪同样向后退出了十余布，这一次正面碰撞，显然是檎婢略占上风！
　　“好！好！好！”
　　檎婢手持战斧，连吐出三个好字，大笑着：“痛快！云洪，自我悟出‘天地第三斧’，你是第一个能正面接下我攻击的世界境！少年至尊战，不虚此行！”
　　“你很厉害。”云洪手持战剑，死死盯着檎婢。
　　实际上，云洪心中才满是震惊：“我有领域优势，有神力优势，即使正面硬碰硬剑不及斧，也不该落入下风啊！”
　　须知。
　　上一战云洪击败蚕天真君，最后可是直接横扫的。
　　“天地第三斧？是了，我虽悟出九道合一之剑法，但这不代表就是无敌的，这檎婢的斧法很可怕，否则也不可能碾压紫雾真君。”云洪心中暗道：“而且，他的斧头和战铠……”
　　面对其他少年天骄，云洪都占有法宝优势。
　　可面对檎婢，云洪有所感觉，自己非但没有法宝优势或许还有些许劣势，这同样是位不可思议天才。
　　更重要的是，剑，从来不以硬碰硬而著称，过去云洪硬碰硬是因为那些对手实力都不够强。
　　但很显然，檎婢的正面实力太过可怕。
　　云洪刚才和檎婢的一次正面碰撞，不过是要试探出对方最强实力。
　　“云洪，再来！”檎婢怒喝一声，眼眸中战意愈发炽热，再度呼啸着冲杀向了云洪，一劈横劈而来。
　　“杀。”云洪背后浮现神羽，再度挥剑迎战，但他的剑法却在顷刻间就变了，变得变幻莫测，梦幻诡异。
　　时空之剑，本就诡异莫测。
　　“铿！”“铿！”“铿！”双方一时间展开了无比惊人的碰撞，一道道可怕剑光纵横，一道道斧光横扫天地，兵器碰撞声不断，每一次交手所产的余波都大的惊人。
　　但是，这一战的交战境况却和最初时截然不同。
　　云洪将自身身法和领域优势发挥到了极致，整个人如同鬼魅般，剑光如流水，一次次攻击向檎婢，而每次受到反击便借力退去，尽可能卸去那战斧蕴含的冲击力。
　　若论纯粹身法，云洪自然难以赶得上蚕天真君，虽比檎婢高明，但并没有质的差距，可再加上星宇领域辅助，使得他的身法远远超越檎婢，占据了战场的绝对主动权。
　　想战就战。
　　想借力退走就退！
　　但是，看似占据上风的云洪，却未能见到胜利的迹象，他的每一道攻击都很可怕，足以将那些顶尖少年天骄重创，可面对檎婢却一次次无功而返！
　　若说云洪剑法莫测，整个人更如神虹难以抓捕。
　　那么，檎婢就如一座神峰，脚踏虚空，任凭云洪疯狂攻击，他只一斧在手横扫八方，挡下所有的攻击。
　　“云洪，来一战吧，生死搏杀，靠身法都无用的！”檎婢怒喝道。
　　但他却没有轻易追杀向云洪。
　　“我的剑法威能已达极致，依旧无法攻破他的防御！”云洪手持战剑，同样死死盯着檎婢。
　　论攻击，檎婢一斧在手无可匹敌！
　　论防御，那战斧就如最灵活的盾牌，挡住了云洪的一切攻杀，再配合身上的战铠，使那一道道剑光冲击力降低到了最小。
　　如果面对其他天才，一旦难以攻破对方防御，如当初和九绝真君一战时，云洪同样没能占据绝对优势，可最终仗着神体神力，笑到了最后。
　　但这一战。
　　“激战五六息，这檎婢的生命气息，衰减竟如此缓慢，显然神力消耗很慢！”云洪暗叹：“若真陷入消耗战，谁胜胜败，难说。”
　　实际上，檎婢战意滔天，却也有一丝无奈：“这云洪擅长时空之道，恐怕还修炼了一门身法类逆天神术……的确很难缠。”
　　檎婢不得不承认，云洪有和他生死一战的能耐。
　　……擂台外，蒙雨真君、紫雾真君、羽鸿真君等十余位少年天骄，都无比震惊的看着擂台中的激战。
　　他们都为云洪和檎婢展露出的滔天实力而震撼。
　　“可怕的剑术，可怕的身法，又修炼如此可怕的领域，云洪实在太全面，没有一丝弱点，硬是逼得檎婢都不得不全力防守。”蒙雨真君由衷感慨道。
　　云洪看似攻击不如檎婢。
　　但檎婢的攻击之可怕，绝对冠绝整个少年至尊战场，是有目共睹的！
　　论攻击，云洪也仅稍弱了一丝。
　　实际上，云洪的九道合一之剑，如月光流水连绵不绝，时空交织梦幻如雾，快到了极致，穿透力也强到了极致，之所以奈何不了檎婢，那是因为檎婢实力太可怕。
　　如果换做自诩保命能力逆天的紫雾真君，在云洪如此可怕攻击下，也坚持不了太久。
　　“单论防御，檎婢怕称得上少年至尊战上的最强。”紫雾真君轻叹道：“我那一战，败的不算冤枉！”
　　其他少年天骄不由都点头。
　　檎婢之前面对对手，都是以绝对强大的攻击横扫一切敌人，可最终决战面对云洪，才终于展露出自身防御能耐。
　　……宇河联盟观战神殿中。
　　“云洪攻到了极致，檎婢守到了极致，堪称针锋相对！”血峰道君微微摇头道：“现在，就看他们两个谁先沉不住了。”
　　无论是攻击还是防守，都是需要消耗神力的！


第六十七章 少年至尊
　　“云洪占据主动权，但要维持如此强大的攻势，就必须施展领域才可以，一旦收缩领域，就会遭到榈睦做反击。”金亚道君感慨道：“可维持如此强大的领域，云洪的神力消耗会非常大！”
　　坐在高处的o老也低沉开口道：“檎庑〖一铮虽一次次承受攻击，但有先天灵宝战铠，即使仅能爆发一小部分威能，也远远超越了仙器，令他的神力消耗非常慢！”
　　“不过，云洪的神体格外强大，神力更雄浑。”东仙道君也开口：“这一战，会很精彩，结局也很难说。”
　　云洪的神力消耗更快，但檎婢神力相对弱一些。
　　而双方实力又无比接近。
　　即使是血峰道君这一级数的伟大存在们，活过漫长岁月，眼界高的可怕，一时间也难判断出这两大少年天骄谁能成为最终的‘少年至尊’。
　　……
　　擂台内。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”即使都察觉到各自困境弱点，但云洪和檎婢骑虎难下，仍在疯狂交手碰撞。
　　只是都很谨慎。
　　实际上，看似一直全力防守的檎婢也不断试探着反击，但云洪在疯狂攻击之余也同样随时准备防守。
　　他们都深知对手可怕，稍有不慎便会遭到重创，故不敢有丝毫大意。
　　而这样的疯狂碰撞，足足持续了近二十息！
　　云洪猛然停了下来，仍维持着领域，但没有再直接攻击。
　　“这个榈姆烙斧法未免太过可怕，比我还要强大，激战这么久竟连一丝漏洞都没有。”云洪感到无奈，也由衷佩服对方：“神力消耗更是缓慢！”
　　经过数十息激战。
　　双方的生命气息都有了大幅衰减，消耗很接近，但云洪元神何等强大，感应无比敏锐，仍能察觉出自身生命气息衰减幅度要更大些！
　　也就是说。
　　若这样僵持下去，自己输的可能性更大！
　　不是云洪的神力不够雄浑，实在是维持多门逆天神术的消耗太大，万物源点再是逆天，云洪终究只是世界境，而非真神！
　　“云洪，你这样僵持是没有意义的，你施展领域同样在消耗神力。”檎婢手持战斧，如磐石嵌入空间中，轻易抵御着那一缕缕紫光的冲击。
　　星宇领域虽依旧能稍稍限制檎婢，但已无法对他造成什么伤害。
　　不过，即使云洪停止攻击，檎婢也没有主动攻击。
　　因为，不单单是云洪察觉到自身消耗战大概率要输，檎婢同样洞察到这一点，若这样僵持下去，云洪大概率会先一步神力耗尽而落败。
　　因此，檎婢一点都不着急。
　　“椋你想要生死战？行，我奉陪到底，死战吧！”云洪声音冰冷，眼眸中掠过一丝疯狂。
　　没办法了！
　　无论是神力还是身法，或是几大神术、法宝，他都依催发到了极致，爆发出的实力堪称云洪有史以来的最巅峰。
　　可赢下这一战的希望，依旧渺茫。
　　那就只有一条路——拼死一战。
　　拼到极致，逼檎婢出现疏漏，再抓住机会重创对手，才有取胜的机会，不疯，不成魔！
　　“杀！”云洪发出一声怒吼，这一刻，空前战意笼罩心头，战心战意前所未有的坚定和高昂。
　　“轰隆隆~”原本弥散数十万里的星宇领域轰然极速收缩，收拢至了方圆万里，整体威能也稍稍提升。
　　云洪则挥动战剑，直接冲杀向了檎婢。
　　如果说之前碰撞，云洪一直留有余地，要防备檎婢反击，要顾忌自身神力不要消耗太多，那此刻就是放下了全部包袱，放下了追逐少年至尊的负担。
　　“哈哈，这才是我心中的云洪，这才是值得和我同时代竞争的最强天骄！”檎婢见云洪全力杀来，不惊反喜，大笑道：“杀吧！今日，要么我击败你，要么你击败我！”
　　若檎婢依旧选择全力防守，他依旧有很大概率获胜。
　　但面对云洪的爆发攻击，檎婢没有丝毫犹豫，瞬间做出选择——攻！
　　少年至尊？檎婢虽渴望，但这从不是他的第一目标，他来参战的目的只有一个——遇到更强的少年天骄，击败他们！
　　而云洪，就是檎婢最中意的对手。
　　“哗！”飞羽剑纵横万里，横贯长空，浩浩荡荡袭杀过来。
　　那柄厚重的天地斧，同样如摧枯拉朽般横扫虚空，连空间乱流都直接压制了下去，直接迎上了这一剑。
　　“轰隆隆~”又是一次可怕碰撞，两大少年天骄同时倒退，云洪稍处下风。
　　但这一次，云洪却未选择退去，而是再度挥剑杀上，剑光如虹，仿佛要斩碎前方一切阻碍！
　　前所未有的战意。
　　心灵变得空前澄澈！
　　只有一个念头——尽情一战。
　　败？若真的败了，那也无怨无悔！
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　两大少年天骄终于展开了最可怕的征战交锋，双方都再无任何顾忌，都放下了一切防守，只有进攻！进攻！再进攻！
　　而这一刻的最强对决，让十余位顶尖少年天骄屏息震撼，那一道道剑光、斧光，威能大的不可思议，超乎了他们想象。
　　任何一道剑光或斧光，怕都能够伤到蒙雨真君、羽鸿真君他们，只要多挨几下怕就会直接陨落。
　　太强大！
　　进行最终决战的两人，实力之强大远凌驾于他们之上，已然达到了另外一个层次。
　　而谁又能想到。
　　在进行对决的这两位少年天骄，是所有少年天骄中年龄最小的两个？一个修炼不到千年，另一个更才修炼六百余年。
　　“不如他们。”
　　“和他们两个一个时代，是我们的悲哀，大劫将临，这是大难前的修行盛世，就如寒冬前的秋日硕果累累，入眼皆是一片绚烂金黄，而他们，就是秋日中最璀璨的存在！”
　　“横压一世，就如当年竹天道君、星辰主宰他们崛起时，举世无敌，令前后时代的一切天才天骄黯然失色。”
　　“今日，云洪和椋都是如此，无论胜败，他们都注定耀眼。”似蒙雨真君、紫雾真君，乃至像怨魔真君、大火龙真君这些，能够在世界境达到如此境界，被冠以天骄之名，天赋之高无需多言。
　　他们的道心个个强大，都是绝对相信自身无敌的！
　　但此刻面对进行决战的云洪和椋这些天骄一时间都生出‘难以追赶’的想法和念头，若无法及时驱散，很可能会成为他们的心魔。
　　甚至对他们将来的修行路造成巨大影响。
　　……
　　“这两个小家伙。”
　　“云洪和椋逆天啊！到底是哪里冒出来的两个小家伙。”来自浩瀚寰宇的众多道君，望着擂台中两个棋逢对手的两大少年天骄，一时间都有些无言。
　　无尽岁月，这些道君绝大多数都未见过如此可怕妖孽诞生！
　　即使一些曾见证古道君的古老道君，都有些失神，因为他们将古道君拿来对比，发生这两个小家伙都不亚于甚至超越当年同龄的古道君！
　　这是何等惊人。
　　更重要的是，两个如此绝世妖孽，诞生于同一时代争锋，这绝对是开天辟地以来的头一遭！
　　随时间流逝。
　　“情况有些不妙。”
　　“云洪要输了。”
　　“正面搏杀，他不如椋榈姆烙太过离谱，完全是仗着先天灵宝，几乎能硬扛云洪的攻击。”浩瀚寰宇各方观战的大能者们，虽不像正在激战的云洪和檎婢感应的那般清晰。
　　但随时间流逝，也都逐渐看出了端倪。
　　两人的实力无比接近，但并非完全等同，经过超过三十息的激战，檎婢逐渐开始占据优势，有将云洪压倒的迹象！
　　少年至尊战的落幕，似乎就在眼前。
　　……“要输了吗？云洪！”星宫总部的那座神殿中，狱主死死盯着光幕，眼眸中充满焦急，可光幕中，云洪的颓势越来越明显。
　　……“输了，云洪要输了。”斗安道君露出了一丝笑容：“很好，这个樽龅暮芎茫击败云洪这是大好事！”
　　虽然让檎婢夺取少年至尊，对混沌界来说也不太妙，但两权相害取其轻，让檎婢夺下少年至尊，总比让云洪夺下要好得多！
　　……
　　“还是要输了吗？”
　　遥远星空外，在那片神秘星空，巍峨神殿内一条长达十余万丈的青龙长须垂落，那一双巨大龙眸望向虚空，似能看见无尽时空外的场景，喃喃自语：“这个椋到底是哪里冒出来的？”
　　“古道君的……怎么能有生灵进去的？”
　　龙君看似不在乎少年至尊战，可实际上他一直在关注着，作为如今浩瀚寰宇最古老生灵之一，他经过太多，见过太多，这届少年至尊战众多少年天骄涌现在他预料中，而云洪的表现让他无比满意。
　　唯一让他疑惑的，就是檎婢。
　　他知晓太多隐秘了，即使古道君的消失，他亦有一些猜测，虽无法证实并自认很接近真相。
　　“难道是？”龙君喃喃自语，脑海中冒出了一个难以置信的念头。
　　“罢！”
　　“若真是如此，云洪败也在情理之中。”龙君轻叹一声，他很清楚，云洪已做的够好，要怪就只能怪命运！
　　偏偏让檎婢在这个时代出世。
　　忽然。
　　“嗯？”龙君忽然一愣，旋即放肆大笑起来：“哈哈，好，时也，命也，这才是命运啊！”
　　……
　　“什么？”
　　“云洪的剑法，怎么可能？”
　　“他不是不久前才突破吗？”宇河联盟中，一直在观战的众多道君一片哗然，都有些难以置信，他们原本都以为云洪输定了。
　　“很好。”血峰道君露出笑容，喜悦的笑容！
　　……
　　至尊神山，擂台中，经过长达数十息的激战，云洪和檎婢的神力都已消耗大半，生命气息都有明显衰减。
　　但此刻。
　　本已逐渐占据优势的檎婢，却再无喜色，只剩下凝重，越是激战，他的心就越是惊讶震撼。
　　不知从何时起，云洪的剑法威能竟在不知不觉中提升，已隐隐压制住了他的斧法攻击！
　　这太不可思议。
　　“杀！我不信！”檎婢依旧战意滔天。
　　但是，强就是强，弱就是弱！
　　“剑！九道合一，杀！杀！”云洪眼眸中满是疯狂炽热，挥动掌中飞羽剑，一道道剑光划破长空。
　　这一场血战，当檎婢认为自己将要赢时，当外界认为云洪将要输掉时，云洪从未担忧过。
　　因为自选择拼命一战起，云洪就舍下了一切，忘却了一切包袱。
　　眼中、心中，只剩下剑！
　　杀意、战意，尽皆归一！
　　在物我两忘之下，在檎婢这位前所未有的强敌压迫压，在云洪完全沉浸于剑世界的境况下，他的‘九道合一剑法’，终于开始了前所未有的蜕变！
　　时间法则、空间法则、风之法则、雷霆法则、土之法则……九大法则交织，无数种剑意升腾！
　　随着剑法施展，云洪过往六百年修行的一切感悟融汇，之前的许多困惑开始消融。
　　真正的九道合一剑法，开始形成。
　　那一道道剑光开始变了，时而迅猛如风，时而厚重似土，时而梦幻如时空，时而连绵似水。
　　真正包罗万象，容纳一切！
　　如此可怕剑法压迫下，檎婢完全落入了下风，甚至开始被迫转入全面防守，来抵挡云洪的剑法。
　　第一次！
　　自进入少年至尊战以来，檎婢在彼此对攻中进行全力防守，也彰显出云洪的可怕实力！
　　“这是什么剑法？”
　　“我不信，我不能输！”檎婢心中在咆哮，他有些不敢相信，他从不认为自己真会输给云洪。
　　一斧连着一斧。
　　他的斧法也变得越来越可怕，他的气息也越来越恐怖，在云洪的可怕压迫下，他竟同样开始蜕变。
　　只是，这种蜕变似乎来的晚了一些。
　　终于，久守必失！
　　“嘭~”檎婢那近乎无懈可击的斧法在云洪如山似海的冲击下，终于第一次出现漏洞，当即被云洪抓住机会，一道剑光如闪电般瞬间刺在了他的胸膛上。
　　檎婢那巍峨战体，再是强大也不由倒飞去。
　　“哗！”“哗！”“哗！”一道道可怕剑光袭来，席卷天地，瞬间就淹没了檎婢，令他原本就所剩不多的神力瞬间消耗达到了九成极限。
　　直接消失在了擂台中。
　　“嗯？”云洪也瞬间从疯魔中清醒了过来。
　　刹那间，原本漫天的斧光、剑光轰然消散，擂台上也彻底平静下来，虚空中剩下一道身影——云洪！
　　“檎婢呢？”云洪先是一愣，紧接着就明白：“赢了！”
　　自己赢了！
　　疯狂下，拼死一战下，终于击败了这个有史以来碰到的最强大敌人，在这场最巅峰天才对决中，自己笑到了最后。
　　“少年至尊！”云洪双眸中迸发出无尽光芒。
　　从今天起，这至尊神山上，当镌刻下一个全新的名字——云洪！
　　少年至尊，云洪！


第六十八章 传播
　　“不过，这一战，赢的也当真是侥幸，我的神力消耗也超过八成，仅比檎婢的情况稍好。”云洪暗叹，心中也一阵后怕。
　　实在太凶险，即使在最后阶段云洪剑术威能不断上升，面对檎婢的战斧，也只稍稍占上风，最终险胜。
　　“果然，疯魔血战，视之为生死战，才是提升实力最好的办法。”云洪眼眸中泛出战意：“这一战，至少节省了我数年之功。”
　　或许，在外界看来，接连两场战斗，在血战下都因剑术突破而赢下战斗，无比侥幸。
　　但只有云洪心中明白。
　　有幸运，但这两场战斗的突破，实则是延续一体的，悟出九道融合的关键奥妙，走上这条路，在九大法则感悟彻底融合前，云洪的剑术都会一直迅速提升，一直达到和道法感悟完全匹配的层次！
　　和檎婢一战的突破，只是和蚕天真君一战的延续。
　　和蚕天真君交战时的突破，看似幸运，实则是云洪过往数百年的积累，最关键的就是修炼《一念宇宙生》这一逆天神术，给云洪打下坚实基础。
　　实际上，兼修九道，云洪心中也曾动摇过。
　　毕竟，若将参悟七大基础法则的时间精力，全部用来参悟时空之道，他在时空上的成就恐怕比现在还要高。
　　但是，正因过去的坚持，因过去的坚守，才有今日的厚积薄发！
　　“接下来，我继续反思醒悟，将九道融汇剑法，我的实力恐怕还会有极大提升。”云洪暗道：“不过，距绝顶玄仙层次，遥遥无期啊！”
　　从玄仙中期到玄仙巅峰，从玄仙圆满到绝顶玄仙，这是玄仙真神中实力差距最大最难跨越的两个小境界。
　　相比玄仙真神，云洪终究是基础太弱。
　　“单论剑术奥妙，我如今怕是能和绝顶玄仙媲美，可其他方面就太弱。”云洪暗道：“就算法宝，也不占优势了。”
　　绝顶玄仙和绝顶真神，个个都能发挥四阶仙器威能，一些有大背景的手中更是有先天灵宝，他们一个个纵横四方，是大能者之下的巅峰存在。
　　“想要和历史上最可怕的一群世界境相比，怕还要一段时间。”云洪眼眸中有着渴望：“不过，我还有时间！”
　　距计划中的渡劫时间，还有两千年之久，足够云洪的实力再度提升一大截。
　　正当云洪思索时。
　　嗡~一股无形空间波动掠过，将云洪挪移出了擂台。
　　……
　　擂台外。
　　“出来了。”
　　“云洪。”当云洪回到玉台上的一瞬间，羽鸿真君、蒙雨真君、大火龙真君等六十三位天才目光都落到了云洪身上。
　　不远处的一块巨大悬浮玉台上，更有数百位天才，其中更有不少熟悉身影，如古胤真君、寒玉真君、w雪真君等，他们都是杀入决战阶段但被早早淘汰掉的。
　　数百位天才的目光，神情复杂，佩服、有嫉妒、有不甘，有恨意！
　　还有更远处的一块超大型玉台上，则汇聚着过万道身影，他们都是在初战阶段就被直接淘汰掉，一直呆在候战区，实际上他们也一直能透过光幕交战，只是无法和任何人交流，只是独自观战。
　　三个层次，泾渭分明。
　　到这一刻，所有参战天才都知道这一届少年至尊尊号的归属。
　　虽有许多天才感到震撼不甘，但任谁都不得不承认云洪可怕实力，虽最终决战赢下檎婢看似有些侥幸，但夺取少年至尊位，实至名归！
　　“都回来了？”云洪感知何等敏锐。
　　察觉到这片虚空的上万道身影。
　　旋即，云洪也明白过来，这一届少年至尊战即将结束，所有天才都将离去，都被召唤来也很正常。
　　“檎婢？”云洪不由看向一旁，不远处，已收起战斧生命气息正迅速恢复的‘檎婢’平静看着自己，唯有眼中仍充满战意。
　　“云洪，这一战是我输了，你的剑术很可怕，不过，往后岁月还会有很多机会！”檎婢声音雄浑低沉。
　　“我等着。”云洪只说了这三个字。
　　两人对视，忽的又都露出了一丝笑容，对手难寻，他们都明白对方的强大可怕。
　　云洪固然赢下了这一战。
　　但刚才一战的最后一刻，云洪同样能感受到檎婢的斧法威能在提升，这同样是一位难以想象的天才，不可用常理推之。
　　“他们两个。”
　　“都很可怕。”蒙雨真君、紫雾真君等顶尖少年天骄看着云洪和檎婢的对话，心中都一阵无奈。
　　他们也是浩瀚寰宇百万年难得一现的少年天骄，此刻却被云洪和檎婢直接无视。
　　但这些少年天骄明白。
　　他们的天赋才情固然高，可相比云洪两人差距就明显了，即使眼下实力都已差了一大截，更不要说潜力。
　　忽然。
　　嗡~无形威压笼罩，这片虚空中的上万名天才纷纷安静下来，都不由自主抬头望向了上空，聆听着道祖使者的话。
　　“历时近三年，这一届少年至尊战，终于落下帷幕！”赤袍老者俯瞰着下方的上万天才，脸上带着笑容，缓缓道：“首先，恭喜云洪真君，夺下少年至尊尊号。”
　　“自道祖开天辟地以来，无尽岁月演变，数以千万计的‘少年至尊’中，你的实力都属最顶尖之一。”赤袍老者微笑看着云洪，做出了肯定。
　　数千万计的少年至尊？这里的上万天才都听着震撼。
　　连云洪心中都暗自感慨。
　　再是天才，再是妖孽，放在无尽漫长的岁月长河，就很容易显得普通，很不起眼，也难怪那些道君都很少收少年天骄为弟子。
　　纵然少年至尊，又有几人能成道君？
　　“冥冥中气运汇聚，注定这是非凡的一届少年至尊战，其余参战者的表现也都很杰出！”赤袍老者继续道：“能够杀入十六强的，都比历史上绝大部分少年至尊要强大。”
　　“能够位列六十四强的，放在过去都有望少年至尊！”
　　“待到上亿年后，我相信你们中会涌现一批名震浩瀚寰宇的超级存在，或许会有道君，甚至有可能诞生无上存在。”
　　“不过。”
　　“你的修炼岁月还短，你的修行路才刚开始。”
　　“英杰汇聚，这是一个大时代，是你们的幸运，也是你们的不幸，接下来的时代会充满悲歌，你们大多数都可能倒在修行路上，只希望你们都不要懈怠，无悔这一生之付出！”赤袍老者缓缓道：“这是我的祝福，亦是道祖对你们的期望！”
　　“现在，六十四强后的参战者，先行离去，可选择传送至遥远星空外独自离去，若有人接你们，也能将你们传送到至尊战场外的虚空，自行决定。”
　　那上万天才都知道，凡冲入六十四强的天才，都能得到一份珍贵的道祖宝藏，他们虽都不甘，却也都只能无奈退去。
　　很快。
　　上万早早被淘汰天才陆续传送离去，只剩下六十四位天才。
　　“除云洪外，你们六十三人，可各得一份道祖宝藏，排名越高宝藏会越珍贵，把握住机会，选择一种去吧！”赤袍身影一挥手。
　　不远处虚空中，出现了数道时空旋涡。
　　而檎婢、蒙雨真君、羽鸿真君、白魔真君等绝世天才，似乎都收到了相关传讯，很快就各自选定进入不同的时空旋涡。
　　“云洪，回头见。”
　　“出去再见。”羽鸿真君和白魔真君在进入时空旋涡前，相继向云洪传音，云洪一一回应。
　　终于，这方虚空，除了远处的擂台，就只剩下赤袍老者和云洪两人。
　　“云洪。”赤袍老者笑吟吟看着云洪。
　　“前辈。”云洪恭敬道，心中不自主有一丝惶恐，但更多的是一丝期待，按对方之前所言，这将是一生难得的大际遇！
　　“不必多问，随我走吧，道祖所留，想来不会让你失望。”赤袍老者挥手，一股伟岸巨力笼罩云洪。
　　两人当即化为流光，向着巍峨无尽的至尊神山上空飞去。
　　几乎是同时，巍峨的至尊神山释放出一股无形波动，无尽的朦胧雾霭浮现，再度淹没了整个至尊战场，阻碍了各方观战大能者的视线。
　　……
　　“哈哈，总算是结束了。”
　　“该接这些小家伙了，嗯，也可以再等等六十四强的小家伙。”
　　“至尊战场遮蔽，下次开始至少是九千年后，到那时，又是另外一个时代了，不知会是怎样的景象。”
　　“恐怕比不上这一届。”宇河联盟观战神殿中，众多道君感慨着，自觉这一趟不算白来。
　　正常时代的少年至尊战都是金仙界神带队，似道君这一级数的伟大存在，一般根本不会过多关注。
　　只因此次少年至尊战特殊，这些道君才前来。
　　“自然比不上这一届。”
　　“单单最终决战，怕是后世无尽岁月都难有少年至尊战企及！”
　　“哈哈，也对，云洪真是厉害。”
　　“那个椋不愧是古道君传人，实力恐怖，云洪赢得也无比侥幸，不过赢了就是赢了！”
　　“嗯，不论过程，只看结局”
　　“只是不知，他能得到什么际遇，如此特殊的一届，他登顶，奖励怕是不凡。”这些道君议论着，即使站在浩瀚寰宇巅峰的他们，也都对道祖宝藏充满好奇。
　　更有些渴望。
　　修行路，当以道祖为目标，这并非虚言。
　　只可惜，无尽岁月，遂古宇宙内，除至尊战场外，道祖再未留下任何遗迹，甚至到如今，道祖到底是何存在，都无人能够解答。
　　“结束了。”血峰道君同样笑容满面：“我星宫，一个少年至尊，一个八强，一个三十二强，很好，很好！”
　　伴随至尊战场封闭，参战天才陆续回归，‘少年至尊战’结束的消息，也如风暴一般迅速传播开。


第六十九章 至少百年
　　寻常的少年至尊战，虽然也很受关注，但更多是局限于各方势力的修仙者们，只限于一个时代，高高在上的大能者们关注就不多了。
　　更不要说站在寰宇之巅的道君，他们的目光极少停留在修仙者身上。
　　即使玄仙真神都很难见到道君。
　　而这一届少年至尊战之所以特殊，引动浩瀚诸宇多方关注，更多是因为感应到冥冥中的大劫将临，而非少年至尊战本身，它仅仅是大劫附带的部分影响。
　　看似有诸多异宇宙天才参战，不过仍只是小部分异宇宙，大部分异宇宙的巅峰存在们，都未派遣麾下天才来参战。
　　当然。
　　多方异宇宙参战，已令这一届少年至尊战的影响力超过寻常少年至尊战千倍万倍，尤其是决战阶段，陆续涌现出的一批顶尖少年天骄，令各方势力大能者为之震撼，许多本不关注的大能者都因此知晓，特意观战。
　　而站在这一场风暴最中心的，无疑是云洪和檎婢两人。
　　他们一个盛名在外，一个更是古道君传人。
　　两人都修炼不足千年，以世界境之身，不借助任何外力就爆发出玄仙圆满实力，何等逆天可怕！
　　这是两位，渡劫前就足以在‘宇宙天骄榜’留名的少年天骄。
　　而随消息愈传愈广，两人中，相对更耀眼的无疑是云洪，他的修炼时间更短暂，最重要的是，他才是笑到最后的少年至尊！
　　胜利者，总是更受瞩目！
　　……
　　星宫总部的观战神殿。
　　“哈哈，痛快，赢的痛快！”身穿黑袍的狱主站在大殿中，放肆大笑着：“力压数十位少年天骄，一举夺取少年至尊，云洪干的漂亮！”
　　他只觉浑身舒坦极了。
　　他一直很看重也很看好云洪，云洪夺取少年至尊他高兴，不过这只是次要原因，更重要的是赌赢了！
　　赢了！
　　“哈哈，上品先天灵宝，我要去换取个两套，用一套扔一套！”狱主心中无比痛快，他活的岁月以‘亿年’计，但这辈子从未如此富有过。
　　真爽啊！
　　狱主根本不担心其他大能者违约。
　　须知，较大的赌注，都是需要立下天道誓言的，而且，单独对某位大能者来说，这些赌注不算太吓人，他们还不至于不要脸皮！
　　而积少成多，对狱主来说，这就是一笔难以想象的财富了。
　　除了狱主，神殿内其他大能者虽为云洪的实力感到震撼，不过不至于像狱主那般兴奋高兴。
　　真正输掉的一些大能者，也在唏嘘感慨。
　　“狱主这家伙。”
　　“胆子真是大，之前赌的输多赢少，但最近这几次，每次都以云洪为赌注，都让他赢了，好像时来运转了一样。”
　　“不是他运气来了，是云洪！”
　　“嗯，太逆天太不可思议，竹天道君当年都远不如他，那个檎婢够妖孽，都被其击败了。”
　　“如果再往后，他的进步速度不减，怕是第二个古道君！”这些大能者议论感慨着。
　　“狱主，就是走了狗屎运！”身穿红色衣袍的玖络金仙冷哼道。
　　“你才是狗屎！”狱主的声音直接在一旁响起，嗤笑道：“谁都知道云洪天赋逆天，但你们有几个敢赌云洪能夺取少年至尊？一个都没有！撑死胆大的，饿死胆小的！”
　　玖络金仙一时间却没法反驳。
　　当时狱主开盘时，嘲讽最凶的就是他。
　　“哼。”玖络金仙冷哼一声：“你就得意吧，我就不信你能一直赢，迟早会把赢的都输回去。”
　　“至少我现在赢了，不像你一直输。”狱主嗤笑道：“你输给我的，都能换取一件先天灵宝了，玖络，可多谢了。”
　　玖络金仙脸顿时被憋得通红。
　　其他大能者都不由笑了起来，实际上，有的大能者虽输，但也没有太在意。
　　一来愿赌服输，大能者们这点气量还是有的。
　　其次，云洪展露出的天赋实在太逆天，这等可怕天赋一旦完全兑现，未来真的成长为第二个古道君都是有可能的。
　　甚至于，无需达到古道君那般逆天层次，只要最终达到竹天道君的高度，星宫会因此受益，他们作为星宫高层，同样会得到许多好处！
　　唯有诞生更多道君，才能令星宫占据更广阔疆域，拥有更庞大的资源。
　　“云洪。”玄羽金仙悠闲坐着，望着光幕中不断回放的云洪和檎婢激战的场景，露出笑容。
　　此次少年至尊战，星宫诸多大能者中如果说狱主是获益最大的，那么，仅次于狱主的就是玄羽金仙了。
　　他乃是万星域当代统领大能，这一届天才辈出，自有他的一份奖励。
　　而这批天才，将来渡劫后若不成大能者，自是他的麾下，若能成大能者对他的好处更大。
　　“云洪、羽鸿、白魔，还有w雪、古胤他们几个小家伙，也都算表现不错。”玄羽金仙暗道：“只是可惜了陨轲。”
　　不过，玄羽金仙也未太在乎，修仙路上，陨落的天才实在太多。
　　……当星宫的金仙界神们议论时。
　　星宫总部的万神殿，那一座众多大能者都不可见、不可触碰感应的‘道君殿’内，这里，是星宫真正的圣殿！
　　神殿内，七根巨大的星辰神柱依旧，每根神柱下都悬浮着一尊巍峨王座，散发出的强大威压，足以令玄仙真神色变。
　　此刻，其中数尊王座上，都有着一道巍峨身影。
　　“当真是没想到，云洪竟能够夺取少年至尊，原本我还以为羽鸿那小家伙希望更大呢。”一道柔美女声回荡在大殿中。
　　“呵呵，羽鸿也不错。”血色衣袍霸道男子身影虚幻，笑道：“已悟出一丝道之心奥妙，气运加持下，他成界神的希望很大，你们谁愿指点一下他？”
　　“道之心奥妙？他是生命之道吧！”一道沉稳声音响起：“参悟生死的，除了宫主也就我，宫主如今远在混沌海，这小家伙就交给我吧，我尽可能让我星宫多一位界神来！”
　　“嗯可以。”
　　“以景山在生死之道上的成就，指点羽鸿绰绰有余。”
　　“哈哈，景山办事我们放心。”其他王座上的几位存在陆续开口，都不是非常在意。
　　星宫的这群领袖收徒一向如此，宫内诞生的最妖孽的一批天才，一般都是由最适合的道君去指点。
　　忽然，其中一尊空悬王座上浮现一道白袍虚影。
　　“竹天来了。”
　　“竹天，情况如何，可有什么收获吗？”几位伟大存在陆续开口。
　　“失败了。”竹天道君声音温和：“槟切〖一铮似有人接应，不单是我，混沌界、真凰族、天人道场都有人出手，看样子这个古道君传人很不一般。”
　　“也正常。”
　　“当年古道君惹下何等大的祸端，哈哈，浩瀚寰宇哪个没有得罪？他在时自然没人敢吭声，可他陨落，他的传人既敢现身，肯定有所依仗。”
　　“能从你们这么多人面前带走椋即使早就准备，可足以说明他背后之人的厉害，恐怕是一擅长时空之道的。”几位伟大存在陆续开口。
　　“嗯。”竹天道君缓缓点头：“不过那几位都没出手，龙君也未现身，否则或有希望。”
　　“对了。”
　　竹天道君忽然将目光望向血色衣袍虚影：“血峰，少年至尊战已结束大半天，我星宫那群小家伙可都接到？”
　　“其他人早早都接到了，羽鸿和白魔刚刚接受道祖宝藏出来。”血峰道君声音雄浑：“但云洪还在至尊神山。”
　　“还在至尊神山？”竹天道君微微皱眉。
　　“嗯，不过我准备先回来了。”血峰道君低沉道：“刚才道祖使者向我传讯，云洪得道祖遗留，估计要呆上至少百年。”
　　“百年？”
　　“这么久？道祖给他留下了什么？”其他伟大存在不由好奇。
　　“这我哪里知道？”血峰道君摇头。
　　“不必多想，百年而已，道祖遗留难以想象，这是云洪的大机缘，想来不至于害云洪。”竹天道君缓缓道：“血峰，那你就先回来吧，记得小心天杀殿和混沌界，若有事就传讯。”
　　“放心，一群杂碎，我还不放在心上。”血峰道君笑呵呵道。
　　“竹天，云洪的天劫怕是会极端可怕，恐怕会是七九雷劫，可有计划？”那柔美女声忽然开口：“我星宫好不容易诞生如此天才，可别夭折在天劫下。”
　　其他道君也都不由看向竹天道君，他们的眼界何等高，自然明白七九雷劫意味着什么。
　　“自然有计划。”竹天道君笑道：“我正在去见龙君的路上。”
　　“去见龙君？”
　　“嗯也好，他恐怕才是最了解云洪的，看他有何安排。”这些道君又议论了些小事，旋即虚影一个个散去。
　　……
　　距星宫无尽遥远的一片无尽黑暗之地，这里，是宇宙中极为常见的一处‘黑暗广漠’，无边无际，寻常玄仙真神陷入其中，都极难逃脱出去。
　　嗡~黑暗中浮现了一个巨大的空间旋涡。
　　一杵着拐杖的黑袍老者从空间旋涡中走出，紧跟着的是一手持战斧的魁梧壮汉，正是檎婢。
　　“少主，安全了。”黑袍老者笑道：“追杀的那一群道君，都已经甩开了。”
　　“嗯，我就知道以年老的能耐，不足为虑。”檎婢点头道。
　　“也是主人留下的法宝厉害，加上至尊战场时空特殊，有道祖规则压制，给了我足够的准备时间。”黑袍老者郑重道：“少主，该回去了。”
　　“回去？”檎婢微微点头：“也好，该回去为渡劫做准备了。”


第七十章 名列宇宙天骄榜
　　“只是有些遗憾……这一次，竟然败给了云洪。”檎婢轻声感慨道：“九道合一之剑，当真是不凡啊”
　　“少主不必介怀，一场失败而已。”黑袍老者笑道：“谁不是从弱小中崛起，天生无敌者反而会有桎梏，失败，有时是好事，强大如主人，当年亦曾败过，只要不断进步，最终超越他们即可。”
　　“哈哈，说得对，将来成就未可知，本以为将轻易无敌一个时代。”檎婢笑道：“如今有这样一个对手，将来的路才不会太过寂寞。”
　　“走，回去吧！”
　　黑袍老者点头，一挥手，黑暗虚空中直接出现了一道肉眼可见的巨大时空裂缝，随后他带着檎婢，直接进入其中，时空裂缝也迅速恢复正常。
　　……
　　时间流逝，伴随各方势力的参战天才跟随自家道君回归，有关这一届少年至尊战的消息，也终于从大能者等高层中流传到了寻常仙人神灵耳中，更逐渐为许多较强大的修仙者所知，云洪、椤⒂鸷璧纫慌最顶尖天才，名气才真正大了起来。
　　尤其是云洪，他的名声名气之大，真正开始超出大能者的圈子，超出星宫疆域，逐渐在浩瀚寰宇无数生灵口中传唱。
　　“少年至尊，云洪！”
　　“世界境，竟能爆发玄仙圆满实力，实在太吓人，一人灭杀天魔大军那一段战斗影像，看的我热血沸腾。”
　　“修行六百年，玄仙圆满，难不成将来一渡劫就有媲美大能者实力！”
　　“原来少年至尊战都持续了几年，如今才知晓这一届少年至尊如此特殊。”
　　“是啊！数十位少年天骄，足足数万来自浩瀚寰宇各方势力的最顶尖天才对决，光想一想就刺激啊，能够在无数大能者注视下夺取少年至尊，何等荣耀之事，如果换作是我，就算让我死了也甘心啊！”
　　“厉害，这云洪实在太逆天，有传言，无尽岁月以来，他都堪称第一天才！”
　　“夸张了，第一天才？他在世界境虽耀眼，但将来渡劫后难说，有多少绝世天才被困在玄仙真神最后一步？更别说从金仙界神跨入道君更是天堑！”
　　“先等渡过天劫再说吧！”
　　浩瀚寰宇，无数势力，上至伟大道君、金仙界神们，下至玄仙真神乃至普通仙神都在议论着，甚至流传出各种传言和假设。
　　对其‘宇宙历史第一天才’的称谓，更引来无数质疑，但从某种程度上来说，能够引发如此大的争议，已说明许多问题。
　　换做其他天才敢这样吹捧，即使像辞真君、羽鸿真君，各方势力也只会当做一个笑话，根本没人当真。
　　……当浩瀚寰宇其他势力无数修行者都在议论云洪时，他在星宫内的名声也愈发大了，真正超越了竹天道君，成为星宫历史上最无可争议的‘第一天才’！
　　万星域，云洪府邸中。
　　“少年至尊？玄仙圆满实力？”宋鼎玄仙愕然，不单单是他，连带着云洪的这一批护卫军玄仙真神，都满是震撼。
　　他们之前跟随云洪从东旭大千界来万星域，当时云洪冲过战神楼十一层都令他们震撼，未曾想短短二十年，竟就达到了如此层次！
　　“看样子，我们的护卫生涯，要提前结束了。”墨林玄仙不由笑道。
　　其他玄仙也不由点头，护卫？
　　以云洪的实力和进步速度，恐怕不远的将来实力都有望达到绝顶玄仙层次，哪里还要他们一群玄仙中期、玄仙巅峰护卫。
　　“等消息吧。”瑶月真神淡淡道：“高层未下令，我们就继续在此等圣子回来，按玄羽金仙的传讯，圣子归来至少还要百年时间。”
　　“百年？”
　　“一转眼的事。”十位玄仙都不在乎，他们中许多都活了上亿年。
　　“嗯。”瑶月真神微笑道：“想来，你们现在，对来担任圣子护卫应该都没什么怨言了吧！”
　　“哈哈，真神说笑了。”
　　“给圣子当护卫，是我们的荣耀。”这些玄仙纷纷笑着开口，他们当年不太甘愿是自持身份，觉得跟随一个世界境小家伙太过掉价。
　　如今？
　　能爆发玄仙圆满实力的云洪，已不是还需他们保护的小家伙，真正初露峥嵘。
　　将来一旦渡过天劫，那便是‘破茧成蝶’，就算一举成为大能者，这些玄仙护卫都不会感到太意外！
　　……
　　东旭大千界，南星洲星宫分部，那一方神秘世界中。
　　“尊主。”
　　“尊主。”足足六位散发着强大气息的玄仙真神恭敬行礼，一个个却又摸不清头脑，不明白尊主突然召见为何事。
　　“让你们来，是有一项任务让你们去执行。”坐在树下的黑袍老者声音缥缈：“前往云洪的宗族祖地，镇守万年！”
　　六位玄仙真神都听得有点懵。
　　他们六位，个个都不一般，最弱的也是真神圆满，其中甚至有两位绝顶玄仙，堪称南星金仙麾下最强大的一股力量，平日里，在南星金仙麾下众多仙神中地位都是颇为超然的。
　　如今，竟要去一个小氏族，镇守万年？
　　“这是道君的命令！”黑袍老者淡淡道：“别觉得我在为难你们，这说不定会是你们的机缘，记得，你们的任务是保护，不要尝试插手云氏宗族的事！”
　　“是。”六位玄仙真神虽有些疑惑，但在南星金仙面前，也一个个恭敬得令。
　　待六位玄仙真神退去。
　　“真没想到，当年一个小家伙，眨眼间就达到了这般层次，耀眼到如此不可思议地步。”南星金仙暗自感慨。
　　他当年下令送云洪前往星宫时，从未想过有这一天。
　　“世界境，玄仙圆满？”南星金仙喃喃自语：“恐怕不久后，我星宫真要诞生一位威震寰宇的超级存在！”
　　时间流逝。
　　当少年至尊战消息传播，云洪的名气也越来越大时，又一道消息震动了茫茫寰宇无数大能者。
　　星辰主宰终于下令，云洪和椋这两位绝世天才，同时收录进入‘宇宙天骄榜’！
　　尤其是云洪，第一次进入，直接排在了三十五位！


第七十一章 天杀道君
　　星宫总部。
　　万神殿最高处的那一座恢弘的黑色宫殿中。
　　“宇宙天骄榜第三十五名？”
　　身穿黑色衣袍的狱主坐在王座上，不由感慨道：“这可不是天才榜，也不是少年天骄，而是真正的天骄榜，星辰主宰那等无上存在，可真够看得起来云洪的！”
　　“怎么？你觉得不可思议？”
　　下方一奢华案牍旁，正盘坐着一同样身穿黑袍但气质气息截然不同的黑色战铠青年，他揶揄笑道：“狱主，你不一向最是推崇云洪吗？”
　　“这不一样，玄羽！”狱主摇头道：“你很清楚，道榜虽也是星辰主宰制定，但基本是依靠战绩实力而定，较为公平，连你我都没资格登上榜单。”
　　玄羽金仙不由点头。
　　道榜，乃是无数大能者所追逐渴望的，只可惜，除了道君那一级数的伟大存在，放眼浩瀚寰宇，也就金仙界神一些顶尖霸主存在才有资格收录其中。
　　寻常大能者，是没资格登上道榜的。
　　“宇宙天才榜就罢了，说到底只是群小家伙的玩意。”
　　狱主感慨道：“向来争议最大的就是宇宙天骄榜，虽说也看重实力，但同样也极看重潜力，无尽岁月以来，我遂古宇宙也就不到三百位收录其中。”
　　“以云洪的天资潜力，入榜是毫无疑问的，毕竟已好几位先例。”狱主郑重道：“但三十五名，实在有些高了，比当年的古道君还要夸张，凡收录进入道榜的几位修仙者，哪个刚开始不是两百名开外。”
　　玄仙金仙不由点头。
　　宇宙天骄榜，看重最终成就，但同样看重潜力，实力成就好分辨，强就是强弱就是弱。
　　但潜力？
　　每个人的天赋都非一成不变，有些绝世妖孽后期堕落泯然众人，有些修炼成道君的伟大存在，早年只是一普通天仙。
　　人世间，一切机缘际遇都难说。
　　也正因此，即使宇宙天骄榜是由星辰主宰这位足以和五大巅峰势力领袖匹敌的无上存在制定，依旧有许多人不服气。
　　尤其是那些站在浩瀚寰宇巅峰行列的大能者们。
　　漫长岁月至今，大部分道君未能进入宇宙天骄榜，但却有许多金仙界神、玄仙真神乃至一些‘修仙者’进入，如何能让他们服气？
　　故而，宇宙天骄榜向来争议很大。
　　“罢，争议就争议吧。”玄羽金仙又笑道：“我星宫之前也就竹天道君和宫主进入宇宙天骄榜，如今能多上一位，也好。”
　　“嗯，也对。”
　　……
　　无论是道榜还是宇宙天骄榜，和修仙者乃是绝大部分仙神关系都不大，但大能者们实则都很关注。
　　云洪和檎婢的入榜，如一层石激起千层浪，在浩瀚寰宇无数大能者中掀起了大波澜。
　　“星辰主宰，未免太偏爱他！”
　　“我承认他的天赋高的不可思议，可如今连天劫都没渡罢了。”
　　“排名在他前面的都是何等伟大存在？哪一个不是一方超级势力之领袖，有的甚至是统领一方巅峰势力的无上存在！”
　　“天赋归天赋，实力归实力，这云洪还差得远！”
　　“且瞧着吧，一旦云洪未渡过天劫，对星辰主宰来说，今日的排名将是一个笑话。”
　　“排名一百左右较为合适，三十多名实在有些夸张。”寰宇中各方势力大能者议论着，他们为云洪取得的超高成就感慨。
　　但更多的是质疑！
　　都觉得云洪的排名太高，须知，同时被收录进入‘宇宙天骄榜’的檎婢，也只是九十多名。
　　……
　　天杀殿疆域，总部，一方无比神秘被无尽血光笼罩的世界中。
　　这里，是天杀殿真正的圣界，是天杀殿无数修仙者一代代口口相传的‘天杀圣界’，来到这里的，才是天杀殿的最强底蕴和支柱。
　　此刻。
　　在这方血光世界中，雾霭朦胧，数道巍峨身影隐藏在那一重重血色雾光下。
　　“先夺少年至尊，又进入宇宙天骄榜前列，这出乎意料的排名，说明星辰主宰都认定了他的潜力！”一道阴冷声音在迷雾中响起：“不能再留，必须杀！”
　　“是该杀，但如何杀？”
　　“之前尝试过数次，想在星宫总部斩杀他，毫无希望！”
　　“他太谨慎，成长也太快，想要暗中刺杀他近乎不可能。”
　　“放任成长，一旦渡过天劫，将势大难奈，将来说不定会成为第二个竹天……乃至超越竹天！”这几位伟大存在陆续开口，议论着。
　　逐渐统一论调，那就是云洪不能留，必须杀！
　　可眼下最大的问题，便是该如何杀？
　　“不必担心。”一直隐藏在血色迷雾最深处的一道巍峨身影忽然开口，他的声音充满肃杀，更仿佛有无穷魔力能影响人的神魂。
　　“殿主。”
　　“天杀。”其他几位伟大存在，都不由将目光落在迷雾深处的那道巍峨身影身上。
　　“他如今还在至尊战场内，那里道祖规则压制，我们无能为力。”巍峨身影声音缥缈：“可一旦他出来，我自会寻机会，亲自出手。”
　　“什么，天杀要出手？”
　　“这都多少年没出手了？”这些伟大存在都感到震惊。
　　因为，刚才说话者乃是天杀殿最高领袖人物，天杀道君！
　　这是号称寰宇中最擅长刺杀的道君，虽然有夸大之处，但足以说明天杀道君的可怕。
　　虽然此次少年至尊战让混沌界损失惨重，甚至有一位少年天骄死在了云洪手上，但他们并未有直接动作。
　　实际上，最为着急的，毫无疑问是天杀殿这几方势力，因为他们才是首当其冲的，一旦云洪崛起，第一个对付的怕就是他们。
　　无论是天杀殿还是九辰院、太魔岛，都很清楚星宫再多出一位最顶尖道君意味着什么，那将是他们的噩梦。
　　不过。
　　此次少年至尊战引动的风波虽大，登上宇宙天骄榜更令云洪为无数大能者震撼感慨，但当时间流逝。
　　一年、两年、十年……转眼就是百年过去，之前种种风波逐渐平息，为寰宇中发生的其他一些事情所取代。
　　百年，看似不久，可凡俗中都已繁衍好几代人。
　　而云洪，依旧没有任何回归的迹象。
　　……
　　至尊神山山巅，一方神秘之地中，身穿银色战铠的云洪，闭眼盘膝，似在思索似在推演。
　　不远处，赤袍老者正安静等候着，他的眼眸中充满了期待。
　　百年，很漫长，但对赤袍老者而言，无比短暂。
　　他有足够的耐心等待。
　　忽然。
　　“哈哈。”一直闭眼盘膝的云洪，忽然睁开了眼笑了起来，他的脸上有着一丝欣喜，但更多是满足感！
　　“百余年，终于悟出了一些眉目。”云洪暗自感慨，充满希冀：“希望接下来一切顺利。”


第七十二章 万物源点的初步演变
　　百年岁月，仅是赤袍老者最开始预估后，对血峰道君的传讯罢了。
　　但具体需要多久，他也难以预测，更准确说，他最初预测和云洪的真实情况差别极大。
　　实际上。
　　耗费百年时间，云洪也才踏出第一步。
　　这一方神秘之地，无边无际。
　　至少以云洪的能耐，是无法感知到边缘的，更无法挣脱离去，唯一能调动的，就是充盈于整个神秘之地的那股浩瀚无尽的力量！
　　这些力量，可以转化为真元，可以转化为神力，云洪更能尽情去吸收。
　　“百年，也不知家人们如何。”云洪心中暗道。
　　呆在这里，云洪是无法和外界联系的，甚至他尝试过想要通过信物联系两位道君师尊都失败了。
　　显然，作为开天辟地的道祖，留下的手段莫测，非云洪所能想象，即使竹天道君和龙君都远无法企及。
　　“不过，眼下就算让我走，我也不能走。”云洪眼眸中有着一丝渴望。
　　虽然很想念家人，但云洪更清楚这是自己难得的大机缘，一场不亚于祖神殿的大机缘！
　　“道祖遗留，倒是和祖神界有着异曲同工之妙。”
　　“而且，之前这位道祖使者竟直接认出了‘万物源点’，真不愧是道祖使者。”云洪暗自感慨，不由回忆起百年前的场景。
　　当时，云洪跟随道祖使者。
　　在至尊神山中一路前行，经过诸多特殊之地，其中一些奇异空间让云洪大开眼界充满震撼，最终才来到这一方神秘之地。
　　随后。
　　道祖赠予的机缘才开始。
　　云洪清晰记得。
　　当时，无比突然的，一阵朦胧紫光笼罩自身，那紫光中蕴含神秘伟岸的力量，暖洋洋很舒服。
　　仅片刻后，赤袍老者就露出了震惊之色，随后便是无尽欣喜。
　　“哈哈，万物源点？原来如此，未曾渡过天劫，凭一未曾真实显化的洞天世界，就能修炼出万物源点，不可思议！这绝对是天地演变中的奇迹！”这是赤袍老者当年的原话。
　　这几句话，便将云洪彻底吓住了。
　　万物源点！
　　这是他最大的秘密，乃是一步步方才诞生出的，除了龙君师尊因‘宇界晶’的关系略知晓一二，即使竹天师尊都未告知过。
　　且即使强大如龙君，也难以直接探查。
　　未曾想，仅仅一道紫光照耀，竟被赤袍老者一语点破。
　　对于云洪的震惊惶恐。
　　“你既能修炼出万物源点，想来原本就已打破极道，百倍极道本源？还是传说中的千倍极道本源？既如此，想来你对万物源点应该有所了解。”
　　“你见过道祖开天辟地之景，能够开辟出这样一方完美的煌煌宇宙，道祖之伟力，无需我多言。”
　　“而我遵道祖之命在此，虽非真正生命，但论知晓隐秘之多之深，纵然那些混元圣人都难企及，知晓它很奇怪吗？”这是赤袍老者笑呵呵的回答。
　　云洪这才释然。
　　是啊！在见识过开天一指后，单以云洪自身推测，对‘万物源点’了解最深的，恐怕就是道祖本身。
　　只可惜，道祖早已离去，只留下了少年至尊战场这一处遗迹。
　　随后。
　　赤袍老者告诉云洪，原本的机缘，是帮要助云洪打破极道洞天本源，打下最坚持的根基，但云洪既已达到极限，自然不必再如此。
　　“自道祖开天辟地以来，或有些道君乃至些无上存在，如祖神，对万物源点之演变，都有研究甚至尝试。”
　　“但世界境？我从未听说，即使道祖所留讯息中，也从未提及过。”
　　“越是妖孽，天劫越是可怕……万物源点的天劫，会强到何种地步，恐怕道祖也难解答，天劫，超脱单宇宙本源法则，乃是冥冥中至高规则对生灵的考验，是无法避让的。”
　　“你若想要尽可能渡过天劫，唯一能做到的，就是尽可能挖掘出‘万物源点’的潜力！”当时的赤袍老者如此说道。
　　很显然，作为受道祖之命留于此的他，认为云洪尚未真正发掘出万物源点的潜能。
　　只是，这些不过是赤袍老者的猜测。
　　而面对这条未知莫测的修行路，云洪即使知晓前方有路，亦是感觉步步荆棘，一切充满未知。
　　随后，赤袍老者能够帮助云洪的，就是提供‘开天感悟’，让云洪自身去悟出万物源点的妙用。
　　这开天感悟。
　　并非云洪、蒙雨真君他们当初刚抵达至尊神山所悟的开天感悟。
　　按赤袍老者的说法，那只能算是无损‘道祖道痕’的拓印版本罢了，虽也有极大促进感悟效果，但远远不及真正的‘开天感悟’。
　　“真正的开天感悟，乃是道祖以自身道痕道意遗留，观摩一次便会消耗部分道痕，次数有限。”云洪心中暗道：“历史上，也只有最杰出耀眼的一部分少年至尊，得道祖使者允许，能够得以观摩一次。”
　　这些，都是云洪之前不曾了解的。
　　而赤袍老者，斟酌再三后，给云洪‘五次’感悟开天之景的机会，再往后，就要靠云洪自身了。
　　“五十年一次感悟机会，算算时间，第三次感悟应该快要来了。”云洪心中暗道，一边继续参悟，一边耐心等待着。
　　时间流逝。
　　转眼又是数月过去。
　　终于，一股无形波动掠过了，云洪当即明白过来，又一次开天感悟开始，他的元神神念都不自觉陷入了沉睡中。
　　实际上，并非是纯粹的沉睡，而是一种意识融合。
　　……
　　“混沌茫茫，开天辟地？”
　　云洪的意识朦胧，只觉自身化为了一尊屹立无尽幽暗虚空中的巍峨身影，放眼望去只有那一道道紫色气流。
　　每一道紫色气流，都蕴含着无尽毁灭之力，更蕴含无尽生机，仿佛这些紫色气流都是最本源最纯粹的能量。
　　忽然。
　　“呼！”巍峨巨人朝着虚空遥遥一指，这一指令幽暗虚空一黯，出现了无限小的一点，小到无法探查，但又有无尽至高威压。
　　“源点，万物源点！”云洪的朦胧意识被那一点吸引了。
　　之前。
　　在少年至尊战上感悟时，只是旁观，虽也能察觉到其中蕴含的奥妙，但限于自身境界许多东西都是‘看不懂’。
　　但此刻，透过道祖留下的‘道痕’，云洪就仿佛跟随着道祖在一同‘开天’，能无比清晰感受这一点中所蕴含的浩瀚伟岸力量，以及圆满无瑕的法则奥妙。
　　这种清晰程度，是之前的百倍千倍！
　　“轰隆隆~”伴随着这一点的猛然爆发，无尽虚空中缓缓流动的无尽紫色气流，开始仿佛涌入其中，随后这一点更是猛然爆发，万物演变诞生……而在这种极致演变中，短短刹那，云洪无比清晰感受到了‘万物源点’的演变过程。
　　浩瀚如河域演变，微小如一粒尘埃的湮灭，无尽生命的诞生，时空衍生七大基础法则，九大法则交织归一。
　　“待万物初生，天地初成，才有四大规则的诞生令茫茫寰宇彻底完善！”
　　紧接着，云洪的意识便从这一段‘开天’的感悟中消散，恢复了正常。
　　整个过程无比短暂，就仿佛那一点的爆发，云洪只觉无数灵光伴随着这一次爆发涌上心头，无数感悟交织。
　　这一次观摩，云洪只觉之前数十年参悟困惑，顿时又消散去了大半，更还有他透过这一点，而对万物源点产生的独特感悟见解。
　　不过。
　　云洪很清楚，这是困惑尽散只是一种错觉，随时间流逝，若自己未能靠自身真正参悟透其中奥妙，这‘开天感悟’的效果会大打折扣。
　　外力再是神奇，也只是辅助。
　　“先将所有的感悟慢慢消化。”云洪闭上眼，默默参悟修炼起来，这种状态之前已有两次，称得上轻车熟路。
　　九大法则奥妙，尽皆涌现心头。
　　踏上九道同修之路，明白这才是‘万物源点演变’的正途后，云洪就不明白不能专注于时空，七大基础法则，同样需要兼顾着参悟。
　　“时间加速、空间波动！”
　　“雷霆……五行！”云洪默默思索着修炼着，除风之道早早悟透之外，其他八大法则尽皆需要用心参悟。
　　时空两大上位道，越往后参悟越艰难，即使有万物源点消融大部分影响，但也未能完全消融。
　　至于五行之道？云洪在这一方面的天赋很一般。
　　不过。
　　感悟开天之景，加上其他诸多方面，这百年时间，也让云洪在八大法则上进步都很迅猛。
　　时间，在云洪的潜心感悟中飞速流逝。
　　转眼，又是十年过去。
　　“随参悟次数的增多，辅助悟道效果，越来越弱了。”云洪心中暗叹，这都在他的预料之中。
　　不过。
　　开天感悟，带给云洪最重要的并非是悟道！
　　而是‘开天’本身。
　　“一点出，万物终，万物源点当囊括万物诸法，真正成为我唯一的路！”云洪眼眸中有着一丝坚定：“真正的万物源点，并非‘界神体系一脉’的变种，而是真正意义上的独立的修行路！”
　　“无论是界神体系一脉，还是大罗体系一脉，都并非我的追求。”云洪心中默默思索着。
　　“欲行开天，需有源点。”
　　云洪的元神意识，不由感应向了自己的紫府世界。
　　这数百年来，随云洪在界神体系一脉上成就越来越高，实力越来越强，都已很少关注大罗体系一脉，作为大罗体系一脉源头和根基的紫府世界，也一直很平静。
　　在未渡天劫前，两大体系的差距实在有些大。
　　不过。
　　足足三次感悟开天，百余年的推演思索，让云洪逐渐拨开迷雾，逐渐看清了自己所要走的路。
　　“洞天世界演变万物源点，但万物源点并非由洞天的进化，而是吞噬！”云洪心中暗道：“洞天世界如此，紫府世界又岂能旁落？”
　　轰隆隆~整个紫府世界，开始了翻天覆地的变化。


第七十三章 困境
　　虽然是两脉同修，但之前无论是元神本源还是宇界晶，都是选择融合洞天世界，自然令洞天世界根基远远超越紫府世界。
　　因没能融合最为重要的‘元神本源’，即使后来受宇界晶影响，又耗费诸多重宝，云洪的紫府世界根基，距‘寰宇紫府’层次依旧要差上不少。
　　更别说达到极道层次。
　　大罗体系一脉的修仙者，法力上相差天仙天神太多了，因此在渡劫前远不如界神体系一脉耀眼，似‘少年至尊战’基本没有大罗体系修仙者的身影。
　　但他们同样有适合他们的机缘。
　　归宙境修仙者，凡是能爆发天仙圆满实力，就有资格称得上‘少年天骄’，这等绝世天才一旦渡过天劫便能一举跨入玄仙层次，战力直接媲美玄仙巅峰！
　　而据云洪所知，宇宙历史上，曾有些极耀眼的大罗体系一脉修仙者，未渡劫便能爆发近乎玄仙实力，道法感悟高的不可思议，丝毫不亚于界神体系一脉中的绝世妖孽。
　　“不过，总体而言，界神体系一脉诞生天才的概率要大得多。”云洪暗道：“强大的元神，总会带来更高效率道法感悟。”
　　“我的紫府世界。”云洪默默感应着近百万里的紫府世界。
　　他已经很久没有如此仔细观察紫府世界。
　　相比当年有世界树幼苗坐镇、纵横八千四百万里的洞天世界，紫府世界仅是其百万分之一大小。
　　论本源，更只是当初洞天世界亿分之一！
　　而实际上，云洪的紫府世界，才是正常归宙境、世界境拥有的体内世界。
　　“轰隆隆~”当云洪观察时，万物源点已无声无息出现在了紫府世界内，刚一出现，整个世界都开始疯狂震颤着。
　　仿佛有一种本能畏惧。
　　感悟开天之景数次，跟随‘道祖’开天辟地数次，云洪对‘万物源点’远非最初时那般陌生和不知所措。
　　尤其随九大法则融合提升。
　　云洪对万物源点的掌控程度也越来越强，如今都能做到勉强操纵。
　　“吞噬吧！”云洪心念一动。
　　“轰！”原本平静无比的万物源点，猛然爆发出无尽璀璨的紫光，这紫光和当年毁灭洞天世界的紫光一模一样。
　　紫光所及之处，一切物质都开始崩溃转化为了最纯粹最本质的力量。
　　当年庞大如洞天世界，在未成形的‘万物源点’面前都瞬间崩塌，更何况是弱了无数倍的紫府世界。
　　刹那间，万物源点犹如一巨大无比的黑洞，茫茫百万里的紫府世界崩溃所产生的一切能量物质，尽皆被吞噬一空。
　　几乎是瞬息。
　　紫府世界所处的这一片神秘区域，便化为了完全的虚无之地，只剩下万物源点和云洪的元神本源，其他的一切都已被吞噬。
　　至此，云洪洞天世界、紫府世界，尽皆被吞噬，只剩下了万物源点。
　　但是，出乎云洪意料的。
　　他体内一切没有任何变化。
　　“没变化？”云洪则是愣住了。
　　他感悟道祖开天之景，百年来，除了道法感悟的急剧提升，更有对万物源点掌控和参悟，最终才选择将紫府世界吞噬掉。
　　这是很冒险的。
　　当初洞天世界被吞噬，是云洪无法控制的，否则他未必有勇气那样做。
　　而紫府世界，云洪之前未选择将其吞噬，一是力有不逮难以驾驭万物源点，二来云洪最初是将这当做一条退路，假若将来‘万物源点演变’这一条修行路出现差错，依旧可以选择大罗体系一脉继续前行。
　　但这次，百年岁月三次观摩道祖开天，让云洪悟出‘源点唯一’之理，真正希望使自身修行路，超脱于大罗体系和界神体系这两条固有修行道路。
　　可现在。
　　云洪能清晰感应到。
　　即使洞天世界、紫府世界毁灭，自己能够随意从万物源点中调取出神力、真元，这两者依旧格格不入，没有丝毫融合的迹象，和过去相比爆发威能更强大了些！
　　但本质上，无论是神力还是真元，和过去都没有任何区别。
　　“无论是大罗体系还是界神体系，在渡劫后显化世界，仙域神疆的一步步演变，最终都是朝着‘道祖’的方向修行。”云洪默默思索：“而我所修炼的‘万物源点’，从本质上来说，则是直指终极！”
　　就算不及道祖之高度，相距怕也不远。
　　唯一所虑，就是云洪如今还很弱小。
　　“但无论我如何弱小，万物源点的潜力不可思议，单纯论本质，就算伟大如道君也未必如我，恐怕真如道祖使者之前所言，我未曾真正发挥出万物源点的威能来。”云洪默默思索着。
　　万物源点的演变之路，似乎陷入了僵局。
　　云洪半数心力参悟道法，则另外的半数心力，则继续回忆推演着道祖开天之景，想要从中寻找到自己想要的答案。
　　“源点。”
　　“我的修行路一切源头，一切神奇，皆在源点本身，就算强大如道祖，亦要通过源点才能最终演变出一方煌煌大宇宙，继而诞生出无数生灵来。”云洪闭上眼，全部精神意念感应起了万物源点。
　　无比模糊。
　　最早时云洪根本无法感应，可百多年过去，云洪终于面前能够感应一二，隐隐能够看到那无限小的一点。
　　“道纹？”云洪轻声自语。
　　看似无限小的一点，实则包含着无穷广袤的空间，无限小和无穷大同时出现在同一物体上，显得无比诡异，而显化出这一切便是那一道道隐隐散发着至高威压的道纹！
　　“很诡异。”云洪心中暗叹，他有感觉，若是自己实力够强感应能力够强，恐怕能感应的无比清晰。
　　但眼下，以他的视角看过去，实在太小太小。
　　亿万道纹丝线彼此勾连，形成了复杂到极点，又完美到极点的源点核心，使其拥有了不可思议的伟力！
　　对于源点道纹，云洪看不太懂！
　　无比模糊，明明就在自身体内，就在元神本源眼前，却显得无比遥远。
　　无比神秘，那一根根道纹丝线，云洪能够判断出都源自九大法则，可一旦彼此组合勾连，却有着震撼人心的力量。
　　这是云洪第一次如此清晰感应观察万物源点。
　　或许。
　　和道祖施展的‘万物源点’比起来，云洪的万物源点仅仅只是雏形，恐怕要简陋不知多少倍，但这已足以让云洪为之震撼。
　　绝对的完美，代表着绝对的美丽，堪称云洪所见过的最美丽事物，唯有当初的‘宇界晶’能够比之媲美，其余一切事物都远远不如。
　　时间流逝。
　　云洪完全沉浸在了万物源点的道纹中，默默参悟感应着。
　　“九大法则，每一缕道纹，都包含九大法则之奥妙，组合在一起，便拥有了如此可怕威能和魅力，达到了真正完美之境，乃至诞生出万物源点来。”云洪心中震撼，心中隐隐有所触动，似乎明白了什么。
　　如果没有少年至尊战上一场场血战感悟，如果没有厚积薄发下受‘道祖开天’指引踏上九道合一之路，那么，面对万物源点的璀璨至高道纹，云洪除了震撼它的美丽和威能，想要参悟？
　　绝对无从下手。
　　可现在，云洪好歹踏上了九道合一的路，即使感悟都还很浅薄……想要琢磨起来，终究要容易了千倍万倍。
　　只是。
　　感悟这些道纹只是其一，若只是如此，它们的作用和‘时空祖碑’等没有本质区别。
　　云洪要弄清楚的，万物源点，到底如何才能演变。
　　他不由陷入深深思索中。
　　一旁的赤袍老者安静等待着。
　　“万物源点，这乃是万道万法万物之源头，即使至高如道祖，也是后来才悟透这一点，最终开辟出祖宇宙来。”赤袍老者心中暗叹：“而天生的万物源点？就算是道祖……也从未敢想过。”
　　对，在赤袍老者心中，云洪所修炼出的万物源点，就属于‘天生的’，是天赋，而非能力！
　　就如先天神圣，生而知之，这就是能力。
　　“这是至高规则运转的奇迹，不久前震动寰宇的神秘至高波动，令大劫迷雾散去大半，恐怕就源自于此。”赤袍老者默默思索着：“真不知这小家伙背后是谁，祖神？当年他获取了‘宙辰晶’，理论上也有可能，但道祖都未做到的事，祖神能培养出来？”
　　“很诡异。”
　　“只是，这条路，这个小家伙，真能够走到尽头？”赤袍老者有些怀疑，并非越强大的路越好。
　　适合，才是最重要的。
　　道祖能够成，是高屋建瓴，能够直接推演洞察出这条路的无数艰难险阻。
　　而云洪，一个未渡天劫的小家伙。
　　“不过，天地间总有奇迹。”
　　“一个六百年的小家伙，能达到这般层次，或许最终能创造奇迹……只可惜，我能帮的就是五次开天感悟了。”赤袍老者暗叹。
　　他不敢做出任何指点，唯恐云洪因自己的指点而走上岔路。
　　但赤袍老者坚信，无尽岁月至今，若说浩瀚寰宇谁还能够指点云洪，非道祖莫属。


第七十四章 三百年岁月
　　时光，在云洪的全力参悟中迅速流逝，第四次、第五次开天感悟也很快过去，距离少年至尊战，转眼过去了两百年。
　　但云洪，几乎没有太过理会时间流逝。
　　因为，他已完全痴狂。
　　随时间流逝，尤其是早有准备下，第四第五次开天感悟，使他愈发能感悟万物源点的‘道纹’，完全沉浸其中。
　　这也令他的道法感悟一路暴涨，尤其是在九道合一上的成就，更难以想象！
　　“玄仙圆满，一般是悟透一条上位道中的两大方向，而绝顶玄仙，则是一条上位道中的三大方向，其中极可怕者如瑶月真神更是悟透四大方向。”云洪暗道：“若是悟透一条上位道全部方向，再悟出一些绝招、手持先天灵宝，便有可能称为无敌玄仙、无敌真神！”
　　两百年过去，云洪在纯粹时空之道上的进步并不算太惊人，都未曾达到‘法界二重天极限’，更别说法界三重天。
　　但是。
　　九道合一之威能，云洪估摸着，虽然距离瑶月真神那等‘上位道法界三重天极致’还要差上不少，但恐怕已比许多绝顶玄仙的道法感悟更高了。
　　这种进步已无比骇人。
　　须知，达到法界三重天后，每再悟透一个方向的难度和跨度，因自身天赋原因，都将远远超之前！
　　许多少年天骄，短短一两千年达到上位道法界三重天，但直到渡劫前都再难有大进步，渡劫后过去数万数十万年也都难进步。
　　修行路，越往后越艰难，一旦遇到瓶颈，被困亿万年直至寿终都很正常。
　　而现在的云洪也才八百多岁，修行连千年都还不到。
　　道法感悟进步只是其次，最让云洪欣喜的，是他对万物源点本身构造的参悟理解。
　　尤其是最近百年，不断摸索参悟，随九道合一感悟越来越高，对万物源点感应也越来越清晰。
　　加之第四第五次开天感悟，彼此借鉴印证下。
　　他有些许多心得，更有了许多想法。
　　“还不够！还不够！”云洪隐隐陷入疯魔中，但他的眼神却愈发明亮：“只可惜，再没有开天感悟供我直接借鉴感悟。”
　　如果再有五次开天感悟，云洪相信自己一定能迅速理解清楚。
　　只可惜，道祖遗留下的道痕道意有限，即使道祖使者再看重云洪，也不能无限之间供应给他一人。
　　说到底，云洪只是初创万物源点，连天劫都未曾完全渡过。
　　“也好。”
　　“道祖再伟大，那也是他的路。”
　　“我的万物源点，当有属于我自己的路。”云洪没有最初时那般彷徨，两百年的感悟、五次感悟开天之景，已让他打下了最坚持的基础。
　　就仿佛造房子。
　　最开始时云洪一窍不通，跟随一位老师傅造了五次，更总了极长一段时间，即使从未亲自动手造过，也有了足够信心。
　　最重要的，万物源点已诞生，相当于地基已打下。
　　“情况再坏，也不过房子造的不如道祖，难道还能直接坍塌不成？”云洪心中无比平静，继续参悟。
　　随着时间流逝。
　　云洪对九道合一感悟越来越深，对万物源点理解也越来越深，想的也越来越透彻清晰，几乎呼之欲出！
　　时间流逝。
　　转眼，又过去了百年岁月。
　　“还在参悟中吗？”一旁的赤袍老者暗道，他一直未曾打扰云洪，对他来说，若是寻常少年至尊早就赶走了，可云洪？无尽岁月只来了这么一位。
　　就算云洪在这里潜修千年，赤袍老者也等得起。
　　只不过。
　　“希望能悟出些什么，能够走上正确的道路。”赤袍老者暗道，他并不在乎时间长短，只是担心云洪走上歧路。
　　一步错，步步错。
　　以道祖的能耐，出错还能纠正，可云洪？恐怕都没有纠错的能力，他只有一次机会！
　　……
　　遥远的星宫疆域，竹天大千界。
　　“三百年过去，竟然还没有出来？”竹林中，竹天道君暗自皱眉，他的实力无比强大，在宇宙内，即使面对几大巅峰势力领袖都无惧，面对神秘到极点的龙君他亦无惧。
　　在竹天大千界内，更是自信无敌！
　　可对于道祖留下的至尊神山？他无法入侵丝毫。
　　甚至于，数百年过去，连云洪的生死，竹天道君都无法探查。
　　对云洪这个弟子，竹天道君虽教导和交流不多。
　　但天才弟子谁不喜欢？加上云洪的性情为人他很是喜爱，自然无比看重，否则，也不可能当初直接传授《永恒道书》。
　　在他的众多记名弟子中，只有极少数能够直接得授。
　　思虑许久。
　　竹天道君选择传讯给龙君，他相信，若浩瀚寰宇谁能探查到云洪生死情况，恐怕只有龙君一人了。
　　不久后。
　　竹天道君接到了龙君的传讯，只有五个字——云洪还活着！
　　“还活着？”竹天道君不再担忧，他对龙君在时空和探查方面的成就，还是颇为佩服的。
　　只要云洪还活着，就足够了。
　　无论云洪是在至尊神山得到某种无上际遇，或是陷入大困境，在竹天道君看来，都是云洪必须要经受的。
　　那些伟大存在，哪一个不是从千难万险中走出来的？
　　……
　　那一片风格奇异的连绵宫殿群中。
　　“似乎，连竹天都着急了？”龙君盘踞在大殿之内，默默思索，目光似透过遥远时空，仿佛能够看到至尊神山内部的景象。
　　“还活着。”
　　虽然从云洪完全融合宇界晶后，龙君就失去了对宇界晶的感应，但通过一些手段他还是能确定云洪生死。
　　“道祖……”龙君呢喃自语，眼眸中泛着奇异神采。
　　……
　　东旭大千界，默临仙洲，星宫分部的一间无比奢华的酒楼中。
　　能够来到这里的，除了仙神，要么就是一些有大背景的修行者或星宫核心层的精英修仙者，个个不凡。
　　而今日，这座酒楼的最顶层却被包场了，谁都不允许进。
　　“哈哈，羽鸿，一晃眼，数百年没见了。”身穿白袍，白发飘逸的白魔真君微笑着：“来，坐下，尝尝我家乡的美酒。”
　　“行。”依旧光头的羽鸿真君微笑着，笑容中有着奇异的力量，令在一旁服侍的星辰真人都不由生出好感来。
　　星宫的两大绝世妖孽，就这样谈笑着。
　　“你不是一直在道君门下修行吗？”白魔真君笑着问题。
　　“闭关修行三百年，够久了，师尊也没什么好指点我的，让我渡劫后再去见他。”羽鸿真君坦然道。
　　“哈哈，能在道君门下修行三百年，已是无数人难得的机缘。”白魔真君笑道。
　　“你也不差，乘昊界神是我星宫最近崛起的威名赫赫的一位界神，能成为他的亲传弟子，也不错！”羽鸿真君笑道：“我也只是师尊记名弟子。”
　　“你是道君记名弟子！”白魔真君瞥了一眼：“而且，等你渡过天劫，恐怕就能成亲传弟子了。”
　　羽鸿真君一笑。
　　“既获得自由，怎么有时间跑到我这里来？”白魔真君笑道。
　　“这不是听说你即将渡劫吗？”羽鸿真君笑道：“我们相交数千年，同门一场，寻思着来见见你，免得你将来成真神还埋怨我。”
　　“哈哈。”白魔真君一笑：“若你不来，我就算死，肯定也会埋怨你。”
　　“说正经的，可有把握？”羽鸿真君肃然道。
　　“若是五九雷劫，有较大把握渡过，若是六九雷劫，希望不大。”白魔真君无比坦然道：“论实力，我是不及你的。”
　　“六九雷劫，的确很可怕。”羽鸿真君郑重点头。
　　两个修仙者，即使实力相当，即使雷劫层数也相同，也有可能一个渡过一个失败，因为雷劫威能也会有波动起伏，有的稍弱些有的稍强些。
　　只能说，同层数雷劫，威能差距不会太离谱。
　　“只可惜，当初离开至尊神山，我们三人约定要回星宫一同庆贺，云洪倒是至今没回来。”羽鸿真君感慨道。
　　“他还在至尊神山？”白魔真君不由问道。
　　“嗯，我问过师尊，即使陷入了其中，生死不知。”羽鸿真君微微摇头。
　　“我相信他还活着。”白魔真君笑道：“他如此人物，绝不会如此轻易就陨落……且以他的天赋，数百年不见，一旦出来，恐怕会再度震撼寰宇。”
　　“也是。”羽鸿真君一笑。
　　他举起酒杯：“来，白魔，祝贺你一举渡过天劫，成就真神！”
　　“你也一样，渡天劫，成真神。”白魔真君也举杯笑道。
　　……
　　当羽鸿真君和白魔真君分别，遥远的至尊神山内，那一处神秘之地中，云洪已经开始了尝试。
　　“感悟三百余年，能否成功，就看这一次了。”云洪心中暗叹。
　　他自觉已完全悟透，已做好万全准备。
　　可心中依旧没有把握。
　　但冥冥中云洪有感觉，这恐怕是自己最好的一次机会。
　　“推动。”云洪心念一动，当即开始操纵起万物源点，同时元神之力逐步引导改变着万物源点那繁复到极点的道纹中的一处处节点道纹。
　　万物源点，本就堪称‘圆满’‘极致’。
　　假若云洪只单独观看自己的万物源点，看不出什么漏洞，但有过道祖开天的对比，再经数百年全力参悟，他能够察觉到自身万物源点和道祖所施展的疏漏和差别。
　　并非一味模仿。
　　而是云洪从自身出发，尝试演变和完善万物源点，以求真正发挥其威能。
　　这是很缓慢的过程。
　　因为万物源点对云洪来说太高深恢弘，即使倾尽全部元神之力，依旧改造的无比缓慢。
　　可随时间流逝，云洪愈发清晰感觉到。
　　自己的方向，是对的！
　　“嗯？”一旁的赤袍老者感应何等敏锐，他能够察觉到，云洪的生命气息正在出现明显蜕变。
　　“怎么回事？”


第七十五章 突破，超越极道
　　“这云洪，明明已达到极道，生命气息怎么可能再有大蜕变？”赤袍老者有些不敢相信自己的眼睛。
　　他眼界何等高，很清楚极道的意义，这是天地规则运转下的极限。
　　这规则，不单是宇宙本源规则，更是冥冥中笼罩一切的至高规则运转，就像天劫，虽是宇宙本源降下，但实则是至高规则赋予宇宙本源的‘威能’！
　　无尽岁月，赤袍老者见过多少绝世妖孽，其中不乏最顶级先天神圣、道君亲传乃至一些无上存在传人。
　　但是，从未有人能够打破极道。
　　就犹如对寻常修仙者而言，完美洞天、完美紫府就是天堑，而对浩瀚寰宇最妖孽一批天才，极道同样是天堑，达到都难，更别说打破！
　　云洪之前的神体威能能够比极道略强上一筹，已令赤袍老者为之惊叹感慨，而眼下，云洪的生命气息更在急剧蜕变。
　　“万物源点！”
　　“一定是万物源点，唯有此，才能令云洪产生如此惊变。”赤袍老者心中肯定：“只是，不知这变化是否对。”
　　有时，错误的道路一样能短时间令自身变得强大，只是未来难测。
　　不过。
　　云洪的生命气息急剧攀升，说明他的万物源点演变已然开始，赤袍老者也无法插手，只能暗自祈祷。
　　随时间流逝。
　　“生命气息愈发强大，已完全超越天神。”赤袍老者暗惊。
　　极道层次的世界境，神体神力之强大是媲美顶尖天神的，这也是云洪他们这些最顶尖天才神术威能远超寻常世界境的原因。
　　但是，完全凌驾于天神之上？几乎不可能！
　　“更强了。”
　　赤袍老者愈发吃惊：“再是逆天妖孽，终究未曾渡劫，这就是万物源点的威能？难怪连道祖都曾演变这条路。”
　　道祖当年演变修炼时，已是至高无敌之存在，故赤袍老者并不清楚万物源点在弱小修行者身上会如何。
　　只是。
　　赤袍老者却不知道，当他暗自期许时，修炼中云洪却是遭遇了大麻烦，甚至堪称是陷入了绝境中。
　　……“情况不妙，怎么回事！”云洪虽极度冷静，但仍察觉到情况不妙。
　　万物源点乃是由亿万道纹共同构筑而成，何等玄妙莫测，那弥散出的一缕至高威压，诞生时震动寰宇的威能，足以说明它的神奇可怕。
　　而那一缕缕道纹，都是彼此勾连的，牵一发而动全身。
　　云洪刚开始演变一处处道纹节点时。
　　一切如他所料，万物源点的气息开始变化，而在万物源点和神体无形的联系和影响下，他的神体神纹竟也随之变化，变得愈发璀璨耀眼，更迅速变得强大。
　　就仿佛一种生命本质蜕变，如洞天境跨入万物境，如万物境跨入世界境。
　　让云洪震惊之余，也充满欣喜。
　　果然如道祖使者所言，他之前虽通过万物源点减轻了九大法则的悟道影响，但那只是万物源点的一部分威能罢了！
　　“洞天根基，最直接的影响就是神体神力。”
　　“万物源点，超脱洞天紫府，它所孕育的神体，果然是要比极道神体强大。”云洪心中喜悦，他能感受到自身神体，正在迅速超越极道神体。
　　但随时间推移。
　　当云洪演变修改了过万处道纹节点后，就仿佛多米诺骨牌般，其余的道纹节点也随之开始发生变化。
　　一处处道纹节点变化，令万物源点急剧变化，所散发出的至高威压气息愈发可怕，迅速朝着道祖开天所出现的那万物源点演变而去。
　　可随之而来的，就是压迫！
　　“扛不住！”云洪的元神本源感受到了空前压迫，无论是洞天也好、紫府也好，乃至万物源点也好，都只是‘根基’。
　　但最重要的，实则是元神。
　　根基被毁，靠着元神还有希望活，但若元神被灭，则必死无疑，这也是神魂攻击最受忌惮的原因。
　　之前，云洪的元神达到极道层次，足够强大，能够掌控承载万物源点。
　　可如今？随万物源点的急剧蜕变，云洪的元神本源感到了难受，就仿佛一个孩子背着一座大山，即使能撑住一时，可迟早会被压死！
　　“按理说，根基会令神体强大，也会令元神强大，但我的元神已达极道，无法再强大分毫。”云洪心中惊疑。
　　而就在他犹豫时。
　　“轰！”“轰！”“轰！”随演变的道纹节点越来越多，就仿佛是有了模板和示范，又仿佛是雨滴汇河，形成滚滚大河汹涌向前，再不受云洪控制。
　　万物源点开始了自主演变进化！
　　演变速度是云洪自己推动时的十倍，并迅速朝着百倍、千倍速度进化，与此同时，云洪的神体蜕变速度，同样快了百倍千倍。
　　这种蜕变速度，比正常突破大境界还要快，还要夸张！
　　“吞噬！”万物源点仿佛有了感应，疯狂吞噬着云洪周身的所有能量，幸好这处神秘之地似有无穷能量，轻易便供应了万物源点的演变。
　　也令云洪的神体演变没有丝毫停滞。
　　可云洪宁可这种速度慢些，能多给他一些反应时间，只可惜这是幻想，从万物源点自行演变开始，仅仅过去三息时间。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”空前的压迫，云洪的元神本源上直接出现了无数裂痕，已然有崩溃趋势，情况变得无比危险。
　　这种崩溃，远非当初祖神界时能相比，那时诞生万物源点虽危险，可好歹给了云洪足够反应时间。
　　但这次，即使云洪有多种预设，也未想凶险会来的这么快。
　　三息。
　　万物源点还在疯狂演变，再过一息甚至半息，压迫就会超越元神本源承受极限，到时必死无疑！
　　这就是陌生修行路的最大坏处。
　　若有先行者，可以留下经验和教训，可若是独自一人，前路迷茫，不知是否有陷阱，不知是否是深渊。
　　“拼吧！”
　　“元神本源，给我燃烧！”云洪是何等人物，道心意志早已强大到‘显圣’层次，洞察危机，几乎瞬间就做出判断。
　　只有一条路——强大元神、打破极道！
　　就仿佛凡俗小孩背负百斤巨石会被压死，可若是一位强大武者呢？一拳即可粉碎百斤巨石。
　　“哗！”云洪的元神本源，瞬间爆发出无尽璀璨光华，就仿佛修仙者自爆一样，将漫长岁月修行积累在一瞬间倾泻出来。
　　这一刻，云洪的元神本源同样在燃烧，变得空前强大，竭力支撑着万物源点的演变进化！
　　但这种强大是暂时，更是有限度的。
　　就仿佛界神体系修士施展逆天神术，威能可怕，但神力消耗也是正常状态的数倍乃是数十倍。
　　仅仅两息后，云洪就感受到了元神本源的虚弱，就仿佛风中烛火，随时都有了熄灭的可能。
　　甚至，连思维运转速度都开始大幅下降。
　　“撑住！”
　　“撑住！”云洪道心如一，坚如磐石，哪怕最终失败，最终死在这条修行路上，也要竭尽全力。
　　修行路，谁都不敢说一定能走到巅峰，甚至大部分修仙者都清楚，陨落和死亡才是常态。
　　但求无悔，是每位修行者的追求！
　　不过，并未让云洪真的陷入绝境，又仅仅过去一息，万物源点那数以‘百万计’的关键道纹节点演变终于完成。
　　随后，似乎理所当然的，万物源点瞬间绽放出无尽璀璨紫光，令云洪的神体开始了最后最完美的蜕变。
　　也令云洪本已虚弱的元神变得迅速强大。
　　这紫光，和过去的紫光看似相同，实则蕴含着不曾拥有的神奇伟力，玄妙不可测，至少云洪无法探知，无声无息，就令云洪的元神本源打破了‘极道’限制，迅速朝着更强大更不可思议的地步进化而去！
　　无论是神体还是元神。
　　这一刻，云洪都达到前所未有的地步。
　　“这紫光！”赤袍老者更是震撼的感受着这紫光的力量，这种力量他有些熟悉又有些陌生。


第七十六章 真神境？
　　熟悉，是因为他曾见过类似的紫光力量，那是他一生都难匹敌，一生都崇拜的伟岸力量。
　　陌生，是因为眼前这股紫光力量要弱小太多。
　　可即使再弱小，这紫光中所蕴含的本质是不变的，那隐隐释放出的一缕至高气息是做不得假的。
　　“竟然，短短数百年，真的踏出了第一步？”赤袍老者心中感慨，他之前虽然激励云洪，但也没想到云洪真能成功。
　　希望太渺茫。
　　但云洪真的做到的。
　　“这些紫光。”赤袍老者顺着云洪释放的紫光望去，那一道道紫光仿佛超越了时空，向着更遥远区域照耀去。
　　而自云洪身上衍生出的一丝无形波动，更是朝着四面八方幅散开来，完全笼罩了这一片虚无之地。
　　“哈哈。”
　　“这演变突破的动静虽然比上次小得多，但若非至尊神山遮蔽，恐怕也足以幅散数个生命界域，将宇宙本源惊动。”赤袍老者暗自感慨。
　　这股紫光和云洪突破所释放出的那一股神秘波动，若是在外界，谁都无法阻拦，道君乃至一些无上存在都难以遮蔽。
　　唯有道祖！
　　唯有道祖留下的至尊神山，轻易做到这一点，令云洪的一切突破动静都止步于这一方神秘之地。
　　“很好。”
　　“很不错！”赤袍老者露出了笑容，他留守于此无尽岁月，道祖为何独独留下至尊神山？其中一切不言而喻。
　　“能够成功演变第一步，那就有希望再进一步，乃至最终达到终极！”赤袍老者虽知这条路难走，云洪未必能够走到最后。
　　不过。
　　能够顺利踏出第一步，已超出了他的预料，总归有了希望。
　　……
　　距至尊神山极遥远的一处神秘时空中，这里是龙君府邸。
　　“嗯？发生了什么？”原本一直闭眼沉睡的龙君猛然睁开了眼，一直智珠在握的他，巨大龙眸中第一次流露出了骇然之色。
　　“消失了？”
　　“怎么可能！”
　　第一次！自云洪融合宇界晶以来，龙君第一次无法感应到云洪生死，真正丧失了对云洪的掌控。
　　“云洪发生了什么？”龙君喃喃自语。
　　失去生死感应，只有两种情况，第一是云洪真的陨落了，第二是云洪出现了什么大变动。
　　“陨落？在至尊神山内应该不至于，过去历史上的少年至尊，从未听说有陨落在至尊神山内的。”龙君暗道，但他也无太大把握。
　　一切先例，都只是用来打破的。
　　“是大变故？”
　　“只要云洪一天未渡过天劫，未曾真正超脱宇宙本源，理论上就不可能挣脱我的束缚。”龙君皱眉疑惑：“难道，是我这弟子真渡劫了？”
　　可渡劫突破是需要很长时间的，而他失去对云洪的生死感应，则是在极短暂时间内完成的。
　　“还是说，道祖留下有特殊手段？”龙君暗自思索着，他虽自信，但对开天辟地的道祖还是无比敬畏的。
　　“希望，不是真的陨落了。”龙君眼眸中浮现出一丝忧虑。
　　他自开天辟地开始，就一直在等待云洪出世，若云洪陨落，再想要等到一位合适的传人，希望太渺茫了。
　　更何况，宇界晶已彻底被融合，就算是龙君手中也只有这一枚！
　　思虑许久。
　　“走！”龙君起身，一步迈出庞大龙躯便化为了身穿布鞋的青袍老者模样，再一步迈出已消失在宫殿。
　　……
　　至尊神山，那一处神秘之地中。
　　足足十余息，云洪神体中释放出的紫光和那一缕神秘波动，都尽皆消散，他的生命气息也终于恢复正常。
　　“突破结束？好强大的神体气息，恐怕能够比肩真神了，就算不如，恐怕也相差无几了。”远处的赤袍老者心中充满震撼。
　　未渡劫，神体媲美真神？
　　这种事情，即使以他的眼界见识，都从未见到过，他不知是该说云洪太过逆天，还是说万物源点太过神奇。
　　而此刻。
　　突破结束后的云洪，震惊之余，更多是在默默体会着自身变化。
　　体内，万物源点。
　　“轰隆隆~”无尽汹涌的能量，正从四面八方涌入万物源点，它就仿佛一巨大黑洞，无比疯狂吞噬着。
　　不断吞噬掉海量能量，却让万物源点表面没有一丝一毫变化，依旧是那无限小的一点，寻常修仙者根本察觉不到。
　　但是。
　　云洪能够清晰感应到，经过蜕变重组后的万物源点，那亿万道纹所蕴含的威能比过去强大了不知多少，带来的变化亦是翻天覆地的。
　　“出。”云洪心念一动，只觉一股股汹涌奇异的力量从万物源点中涌出，威能之可怕，远超过去的神力百倍不止。
　　而这些能量，也不过万物源点所能存储能量的冰山一角！
　　“这就是真神拥有的力量吗？”云洪感受着这一股空前强大的力量，这种满足感和仿佛能够毁灭一切的伟力，是过去从未有过的！
　　阅览过诸多典籍，更曾和真神交手过的云洪，大致估摸着，这般力量和真神差距怕是不大了，他的心中也充满惊喜。
　　真神啊！
　　寻常修仙者，必须先渡劫才能成天神，随后才能一步步突破，即使绝世天才也要渡过天劫才能打破上苍冥冥中的枷锁。
　　唯有先天神圣，才能毫无阻碍的直接突破。
　　可云洪呢？
　　他冥冥中依旧能感应到天劫，证明他依旧处于‘修仙者范畴’，可神体神力之威能，已能媲美真神。
　　这是前所未有的蜕变！
　　过去，和玄仙真神相比，云洪在法力上太过孱弱，必须靠法宝，靠剑术道法感悟才能搏杀一场。
　　可现在？纯粹法力方面，云洪都不逊色于普通玄仙真神了。
　　“只是，我如今所掌握的力量，恐怕不是单纯的神力，也非真元……更仿佛是神力真元的融合。”云洪心中暗叹。
　　随着对这股力量的熟悉。
　　云洪发现，自己所拥有的这股力量既能够催发神体神纹，和神力无二，亦变得灵动无比，似乎能够催动强大法宝进行直接远攻。
　　“这难道代表着，我的远攻，将要和我的近身战变得一样可怕？”云洪眼眸中满是欣喜，远攻近战一体，这是多少修行者梦寐以求的事？
　　只可惜，鲜有人能够实现。
　　即使之前的云洪，也因近身战太过强大，实际放弃了远攻，如今却再度见到了希望。
　　“我如今，恐怕非两大体系任何一种，万物源泉演变之路，这种力量，姑且称之为源力吧！”云洪暗道。
　　源力！
　　未曾渡劫，就媲美真神神力的源力？更拥有和玄仙法力同等灵动多变。
　　“源力威能是一方面，另一方面则是总量。”云洪感应着汹涌无尽的能量，正无比疯狂涌入万物源点，源源不断转化为源力！
　　“少年至尊战时，我们这些少年天骄，彼此厮杀，若是实力相近，一般一二十息就会有一方神力耗尽。”云洪心中暗叹：“真神的神力总量，是世界境的十倍百倍不止，因此才有逆天的保命能力。”
　　“而我的源力总量？”
　　短短时间，万物源点中转化出的源力，就已超越之前百倍，且还远远没有达到极致，还在不断吞噬转化。
　　“就让我看看，最终能达到何种地步吧！”云洪耐心等待着，任由万物源点的吞噬转化。
　　吞噬！无比疯狂吞噬吞噬！
　　这处神秘之地中的无主能量无穷无尽，即使云洪如此吞噬转化，也只是一星半点，根本不见有丝毫减少。
　　而远处的赤袍老者，依旧没有打扰云洪。
　　让云洪自己都没想到的事，他这一等待，就是足足十天时间，十天时间，万物源点不间断的炼化。
　　终于。
　　“轰隆隆~”万物源点隐隐传来震动，让云洪明白，源力存储终于达到了当前的极致，而感受着那无尽雄浑的源力。
　　云洪也都有些懵了！
　　因为，实在太过夸张，太过离谱了。
　　“仙人神灵，同层次间的力量差距不会太大，更多差距在‘总量’上。”云洪回忆着自己所见过的讯息：“极道修仙者，跨入真神境后，神力总量一般是普通真神的十倍，这已是无数真神渴望不可及的目标。”
　　“而传说中的‘至高极限’，神力总量一般是普通真神的百倍。”
　　而面对自身的源力总量，云洪反复感应数次，都有些不太敢相信，但最终又不得不肯定，是千倍！
　　相当于一千位普通真神的神体总量！
　　比当初‘随天道君’口中所谓的‘至高极限’还要雄浑十倍，这简直是神话，因为，云洪并非在和世界境相比，而是在和真神中的最可怕妖孽者比较。
　　“这就是万物源点的真实威能吗？”
　　心颤之余，云洪心中亦不由生出了一丝豪情！
　　“论质，我的源力如今和真神匹敌，论量，更是普通真神千倍，如此强大雄浑的源力，真神玄仙之中，又有几人能够令我退却？”云洪眼眸中有着一丝战意：“就算是当年渡劫前的古道君，实力就能比我强吗？”
　　当年未渡劫前的古道君，曾击败绝顶玄仙，是宇宙历史上的神话壮举！
　　可现在，云洪自觉，击败绝顶玄仙，也并非不可能！


第七十七章 有得必有失
　　如果神力真元没有蜕变为源力，云洪实力想要媲美绝顶玄仙都难，更别谈击败，否则，古道君所为也不可能为宇宙历史上的神话！
　　可现在？
　　“我的源力论怕只比普通真神弱上一线，论量更是他们的百倍乃至千倍，在法力基础上，没有任何一位玄仙真神能让我低头！”云洪心中暗道：“一位都没有！”
　　这就是信心。
　　强大的实力，自然带来空前的信心。
　　“论法宝，我飞羽剑在手，银墟神甲主防御，同样不亚于那些绝顶玄仙、绝顶真神的法宝……而且飞羽剑或许能够进行成为‘混元剑胎’的第一次进化。”
　　绝顶玄仙真神，一般用的都是三阶顶尖仙器、四阶仙器，至于四阶顶尖仙器？比先天灵宝还罕见。
　　能够使用先天灵宝的也是极少数。
　　先天灵宝太过珍贵，如果自身没有足够强大的实力守护，那就是小儿持金行走于闹市，会被蜂拥而来的其他强者撕碎！
　　银墟神甲乃四阶顶尖仙器。
　　飞羽剑更是融合了‘混元器胎’这一顶尖先天宝物，乃祖神留下，如今看似只是‘四阶仙器’，但那是因云洪实力不够强！
　　“这数百年，我在时空之道上的进步虽不算大，但九道合一之剑术，怕也不亚于其他绝顶玄仙真神。”云洪无比自信：“一旦烙印在飞羽剑本源之上，同样有希望推动其演变。”
　　一旦飞羽剑能够进化，威能自然会变得无比可怕，到时就算不如先天灵宝，恐怕也相差无几。
　　这就是‘混元器胎’的威能。
　　自飞羽剑融合的那一天起，就注定云洪在走上巅峰的路上，就不必担心主战兵器威能不够强！
　　“唯一所虑，就是神术都还停留在‘天神级’，还要耗费时间去慢慢修炼。”云洪暗自琢磨，他刚才尝试过。
　　源力拥有着‘神力’的一切特性，像之前已达桎梏的‘天衍真身’如今同样能继续向更高层次修炼。
　　不过，以云洪如今的道法感悟，修炼神术只需时间，并不存在太大瓶颈，只是达到真神层次，逆天神术的作用相比世界境、天神时，又会弱上许多。
　　“绝顶玄仙？”云洪喃喃自语。
　　各方面都不亚于绝顶玄仙真神，有的方面如‘神力总量’更远远超越！
　　“古道君都能击败绝顶玄仙，凭什么我不能？”云洪轻声自语：“我不但要在渡劫前击败绝顶玄仙，更要超越古道君。”
　　在云洪看来，踏上这万物源点之路，便是追逐道祖之路，就该有如此豪情，否则，谈何去超越那些伟大存在？
　　“物质攻击和物质防御，我都已变得很可怕，真要说弱点，恐怕也是神魂方面。”云洪暗道。
　　不过，也只是神魂攻击弱而已。
　　“元神本源。”云洪感应着受万物源点照耀后，达到全新层次的元神，同样变得极其可怕，至少是过去的百倍，绝对媲美真正的玄仙真神之元神！
　　而论道心意志，原先的云洪就已‘意志生辉’，数百年感悟沉淀，自然更进一步，那些绝顶玄仙真神的道心也未必如自己。
　　“精力有限，我想要神魂攻击变得可怕，需要耗费大量时间去修炼，还未必成功。”云洪暗自摇头：“还是专修一门神魂防御即可。”
　　物质攻击、神魂攻击，很少有大能者能够兼顾。
　　云洪再是逆天，在修炼秘术方面也不比其他仙神强，且他的时间精力更少。
　　“只可惜。”
　　“有得必有失。”
　　“万物源点演变，令我的源力、元神都变得空前可怕。”云洪心中暗叹：“但也让我对宇宙本源感应弱了不少。”
　　云洪能清晰感应到，自己原本烙印在宇宙道之本源上元神印记，已在不知不觉中收回了大半。
　　令元神圆满不受束缚的同时，也让他对宇宙本源感应清晰程度急剧下降。
　　“接下来，我参悟八大法则的速度，恐怕要比过去慢很多。”
　　对此。
　　云洪隐隐明白为何。
　　修仙者，受宇宙本源种种束缚的同时，也受宇宙本源偏爱，就仿佛是‘孩童’受到父母的照顾。
　　而极道，便是宇宙本源规则允许的‘极限’。
　　打破极道，从某种程度上便相当于从孩童变为成人，变得空前强大的同时，也失去了过往的种种好处。
　　心中虽有些遗憾，但云洪也不算太失落。
　　“终究未渡天劫，还留下一丝烙印，感应起来，比那些真正的仙神，感应还是要清晰得多。”云洪一笑：“且有万物源点的亿万道纹让我感悟印证，至少，在九道融合方面，不会比过去慢太多。”
　　这也就足够了。
　　九道合一的威能，是远超时空之道，更别说和单独一条上位道相比了。
　　“另一方面，戮念和源念这两大秘术，对我似乎也无用了。”云洪心中暗叹。
　　突破后各种手段自然要一一尝试印证。
　　云洪便发现，过去这两大威能逆天的秘术，对源力和元神都再无增幅作用。
　　“过去能增幅，是因未曾真正达到极致。”云洪暗自猜测：“如今万物源点威能初露，怕是达到了绝对完美之地。”
　　绝对的完美，再多一丝一毫都是多余。
　　虽有些遗憾，但云洪也明白，就像各种逆天神术对界神道君作用会越来越小，戮念和源念这等秘术也一样。
　　若能够一直增幅下去，恐怕三杀道人早就是公认的诸宇最强者了！
　　“一切都想透彻。”
　　“该到离开的时候而来。”云洪站起了身，心中涌现出一阵阵思念。
　　这次在至尊神山闭关修炼收获是大，可耗费的时间也是最长的一次。
　　足足三百多年。
　　呼！
　　云洪站起了身，望向了一直站在远处赤袍老者。
　　“万物源点的突破，结束了？”赤袍老者第一次走上前来，脸上带着笑容，开口询问道。
　　“完成了。”云洪恭敬行礼，感激道：“多谢使者的赠予。”
　　云洪的确心存感激。
　　按道祖留下的规矩，再是天才绝世也只能观摩一次开天之景，而道祖使者让自己足足感悟五次，这是何等难得。
　　对云洪来说，这比十件百件先天灵宝都珍贵。
　　再强大的先天灵宝，也对天劫无用，但此次神力真元蜕变为源力，却是令云洪根基实力暴涨百倍千倍不止。
　　“哈哈，规矩是死的，人是活的，若是道祖还在，恐怕也会很欣喜你的成就，你得到的赐予会更多。”赤袍老者微笑道：“你如今的神体，怕是能够比肩真神了。”
　　“对。”云洪点头。
　　“那你这次突破，可还需要渡天劫？”赤袍老者继续询问道。
　　“需要。”云洪点头，冥冥中的天劫感应仍未消失，只要愿意，他一念间即可开始渡劫了。
　　“果然。”赤袍老者微微点头：“天劫，乃至高规则所定，即使万物源点演变，仍无法避开天劫……不过，天劫亦是洗礼，如今看来，能够打破极道，恐怕才是万物源点的真正潜力展露。”
　　“天劫，因人因际遇而异，你即使有冥冥中气运加持，天劫怕也会恐怖到不可思议之地步，尽早渡劫为好，最好不要超过三千年。”
　　“晚辈明白。”云洪点头。
　　这道祖使者，倒是和龙君师尊同样的看法，也让云洪更加坚定‘三千年’之前渡劫的想法。
　　“你现在可是想要离去？”赤袍老者问道。
　　云洪点头。
　　“离去也好，你如今根基大成，天劫之路，只剩下道法感悟了。”赤袍老者感慨道：“尽可能去闯荡磨砺吧，等你渡劫功成的一天，我自会在至尊神山为你遥遥祝贺。”
　　“万物演变之路，艰难到极点。”
　　“这条路，莫测未知。”
　　“限于道祖的规矩，我也没法再赠予你更多，不过，若你将来能够沿着这条路走到巅峰，或许有再见道祖的一天！”赤袍老者笑道。
　　“再见道祖？”云洪一愣。
　　“哈哈，这只是我的猜测，这些事不重要，你眼下最重要的是渡过天劫。”赤袍老者笑道：“去吧，去吧！”
　　说罢。
　　赤袍老者一挥手，云洪只觉一股无法抵挡的伟力笼罩自身，随即一阵空间波动掠过，消失在了这处神秘之地。
　　“道祖？”赤袍老者站在原地，呢喃自语：“倒是我有些失态了。”
　　……
　　无尽幽暗的虚空中。
　　呼！
　　本来平静的虚空一阵涟漪，一道银甲身影凭空出现。
　　“这就把我挪移出来了？”云洪暗自嘀咕，脑海中仍是道祖使者刚才的那句话：“见道祖？”
　　“难不成，真能见到道祖？”
　　按云洪所见典籍，无尽岁月前，自开天辟地后，道祖便再未现身，纵然是初代先天神圣们，也只闻其声不见其人。
　　“看来，这浩瀚诸宇，还有许多我所不知的大秘密啊！”云洪暗叹。
　　论个体实力，现在的云洪放眼浩瀚寰宇也有资格称一声‘超级强者’，但仍觉得这寰宇就如眼前的星空，一片黑暗，充满神秘和未知。
　　“至尊神山再度隐藏起来了。”云洪转头望去，原本至尊战场所在的区域，此刻已变得空荡荡。
　　云洪若想要再见，就必须要渡过天劫才行。
　　“该怎么离开？”云洪忽然有些苦恼。
　　他如今虽能施展瞬移，可想要跨越无尽浩瀚的黑暗广漠回到太煌界域？
　　怕是要上万年都不止，更别谈黑暗广漠中的无数险地。
　　想要独自行走于无尽寰宇，必须要会施展‘大破界术’才行。
　　瞬移，只适用于生命界域内部。
　　就在云洪准备传讯回星宫时。
　　忽然，远处星空中出现了一巨大时空旋涡，紧接着，一道青袍老者身影从其中走出。
　　他正笑吟吟看着云洪。
　　“师尊？”云洪眼前一亮。


第七十八章 龙君的敌人
　　本以为还要等待一段时间，才能等星宫道君前来接应自己，云洪没想到，龙君师尊竟会第一时间出现。
　　这出乎他的意料。
　　“徒儿！”青袍老者模样的龙君，微笑望着云洪：“还不快过来。”
　　嗖！
　　云洪连一步迈出，施展瞬移跨越了数百万里虚空，来到了龙君面前，恭敬道：“徒儿拜见师尊，劳师尊挂念。”
　　云洪又非傻子，自然明白，若非师尊一直等候在这片虚空，纵然对时空感悟再高，也不可能如此短时间就寻到自己并赶过来。
　　且龙君也不知云洪何时会出来。
　　显然，云洪在至尊神山中潜修时，龙君是很担心的，才会等待在这里。
　　“哈哈，不错，你在少年至尊战的表现，我都关注了，非常不错，尤其最后的九道合一之剑法，更是出乎我意料。”龙君微笑看着云洪。
　　“是师尊指点的好。”云洪郑重道。
　　九道合一之剑，虽超脱于时空，但最核心依旧是时空之道，若非龙君当初要求云洪九道兼修，即使云洪想踏上九道合一之路都难！
　　“九道合一，这是比时空更难走的，古往今来鲜有大成就者。”龙君感慨道：“不过，你能将《一念宇宙生》短短岁月修炼到如此境界，足以证明你的天赋，这是你自己选择的路，随自己内心走，也无妨。”
　　“嗯。”云洪点头。
　　“你这次在至尊神山内的收获，恐怕不小吧。”龙君笑看着云洪。
　　“是有些收获。”云洪道。
　　“行，走，先随我离开这里。”龙君笑道。
　　“是。”
　　随即，龙君一挥手，身旁再度出现了一时空旋涡，带着云洪直接进入时空旋涡，跟着这片虚空便再度恢复平静。
　　……
　　“原来是敖。”在神秘的至尊神山中，赤袍老者一直在默默感应着，他通过至尊神山，对这一片道祖规则笼罩的虚空，是能做到绝对掌控的。
　　“也对。”
　　“论在时空之道的成就，他称得上诸宇第一，他的传人确实厉害。”赤袍老者暗自感慨。
　　无尽岁月，遂古宇宙烽火连绵，大劫频动，他见过太多也经历太多。
　　没有几个生灵在他面前能隐藏秘密。
　　而龙君，恰好就是其中之一。
　　……
　　数百年前，云洪随血峰道君前往至尊战场，路上耗费了许久，但跟随师尊，不出云洪所料，仅仅十余息，汹涌的空间乱流冲击就平静下来。
　　随后，周围虚空恢复正常。
　　出现在云洪视线中的，是那一片颇为连绵无尽的恢弘神殿，神殿风格怪异，空无一人，冰冷和死寂才是这里的主题。
　　这是龙君洞府。
　　“随我来。”龙君轻声道，带着云洪直接进入了宫殿群中央的那座巍峨宫殿，这座神殿才是龙君平时待的地方。
　　神殿内，在龙君吩咐下，云洪乖乖和师尊盘膝对坐。
　　“师尊。”云洪道。
　　“刚才本来想继续问你，不过我察觉到有人在窥伺，所以才带你直接回来。”龙君微笑道。
　　“窥伺？”云洪瞳孔微缩，第一个想到了道祖使者。
　　“不必担心，这是我的洞府，就算其他巅峰势力的领袖也休想寻到来路，更别说窥伺。”龙君笑道：“我观你的神体气息之强，怕是打破极道了吧！”
　　“师尊，你能看透我？”云洪眼眸中闪过一丝惊异，须知，他已竭力通过万物源点隐藏自身气息了。
　　对万物源点，云洪是很相信的。
　　“察觉到一丝气息，加上我的推测。”龙君微笑，又复感慨道：“你的进步确实很大，短短数百年，连师尊都快把握不准你，不必多虑，其他道君应该看不透你，只会认为你依旧是世界境。”
　　“不过，那些站在最巅峰的‘混元圣人’，或许能够看透些秘密。”
　　云洪心中稍定，如果随便来个道君就能看透自己，那自己才是麻烦大了。
　　至于混元圣人？能够站在浩瀚诸宇最巅峰的那群无上存在，哪一个是好惹的？
　　“当然，也只是看透些秘密罢了，论眼力，他们未必及得上我。”龙君笑道：“你如今的神体，大概达到了什么层次？”
　　云洪犹豫了下，还是说了出来：“应该能媲美真神。”
　　龙君的笑容愣住了。
　　他盯着云洪，半晌，才缓缓道：“媲美真神？确定？”
　　“确定！”云洪肯定道。
　　龙君不由沉默，双眸凝神垂下，似乎在思索着什么，云洪在一旁等待，他清楚这等消息足以令人震惊。
　　但刚才仅犹豫了一下，云洪还是决定告诉龙君师尊。
　　只因万物源点的诞生演变，根源在宇界晶，若是其他大能者听闻，恐怕都会探究云洪的隐秘，可对龙君来说，这秘密本就是他赐予给云洪的。
　　安静了许久。
　　忽然，龙君抬起了头，笑道：“哈哈，好，很好！云洪，你做的出乎了我的预料，比我预想的还要好上十倍百倍！”
　　“未渡劫，媲美真神的神体，古往今来从未有过，纵然是当年的古道君也未达到，自道祖开天辟地以来，你是第一个！”龙君微笑看着云洪。
　　对。
　　初一听到这消息。
　　龙君确实感到震撼，甚至有一丝心颤，因为太过逆天了。
　　即使龙君当年曾掌控宇界晶，即使对宇界晶充满信心，他也没想到云洪能够走到这一步。
　　寻常修行者想要达到极道都无比艰难。
　　如那些顶级先天神圣，或许有的洞天本源打破极道，可外在表现也只是极道层次，并不算太过离谱。
　　云洪呢？在根基神体方面，超越了那些先天神圣何止百倍！
　　“徒儿，如今，你算是真正蜕变，能有如此成就，这数百年，你过得怕是不容易。”龙君看着云洪。
　　“确实有些凶险，有努力，也有运气。”云洪唏嘘道：“若无师尊为我打下的根基，也难有如此成就。”
　　宇界晶是基础。
　　但并非说有宇界晶就能走到云洪今天这一步，从诞生万物源点，再到万物源点的演变，又有哪一步不是行走于生死边缘？
　　“你的路，强大到极点，未来天劫恐怕比为师预估的还要凶险。”龙君微微摇头道：“是为师低估了。”
　　龙君能够想象，如果云洪没有这次在至尊神山蜕变，待天劫降临，恐怕渡过的希望会无比渺茫，而到那时，想再后悔就晚了。
　　“神体有如此蜕变，数百年间，道法感悟恐怕也有较大提升。”龙君继续询问道：“你自觉实力达到了何种层次？”
　　云洪略一思忖，恭敬道：“只待再耗费点时间，将各种神术修炼至圆满，弟子实力，应该就能媲美绝顶真神了。”
　　“绝顶真神？”
　　龙君再度一愣，随即不由点头道：“也对，三百多年前少年至尊战时，你的剑术就和绝顶玄仙、绝顶真神相的招数奥妙差无几，如今怕是更高明些了，神体也如此强大，确实无惧他们了！”
　　龙君看着云洪，无比满意。
　　还有什么不满意的？修炼不足千年，就拥有媲美绝顶真神实力，到渡劫前实力恐怕会变得更加可怕。
　　但龙君却不知道，这都是云洪自己的保守估计。
　　真要生死搏杀，除非对方实力远远超过云洪，能够极短时间重创云洪，消耗他的神体，否则，一旦陷入消耗战，云洪不惧任何一位玄仙真神。
　　“接下来，有什么打算？”龙君不由问道。
　　“去一些险地和宝地，多看看，多参悟，然后尽可能磨砺剑术。”云洪恭敬道，这是他思索后定下的计划。
　　万物源点演变到如此层次，已超出云洪现在掌控。
　　以他现在的实力和道法感悟，难以进一步演变，即使真不顾一切尝试，大概率也是错的方向，得不偿失。
　　而不同的修行宝地，不同的天地奇景，彼此印证，会极大促进修行。
　　万物源自时空，时空藏于万物。
　　这是《万物时空》中最重点谈及的两段话，也被云洪一直奉为圭臬。
　　“嗯，到你这般境界，是该多走走多看看，你定。”龙君轻声道。
　　达到云洪如今的层次，很多选择，都只能靠他自己，最终能走到哪一步，也要看云洪自己的造化。
　　“不过，行走于外，危险程度将比你自己高出许多，你要小心。”龙君看着云洪：“你如今名气不比过往，无论是天杀殿，或是星宫暗中一些敌人，乃至为师的一些敌人，都有可能对你出手。”
　　“师尊的敌人？”云洪一愣。
　　“过去，你名声不显，还能瞒得住，可浩瀚寰宇那些巅峰存在又有几个蠢货？尤其是祖魔宇宙一行，因此一些超级存在差不多能猜想到我和你的关系。”龙君说道。
　　云洪点头，原来如此。
　　“遂古宇宙内，为师明面上的敌人很少，敢和为师为敌的，大部分都已死，但有一位你必须小心。”龙君轻声道：“即使为师，都忌惮无比。”
　　“谁？”云洪忍不住道。
　　“混沌古神帝君，同时，他也是遂古宇宙各方势力公认的第一强者！”龙君缓缓道。
　　云洪瞳孔微缩。
　　遂古宇宙最强者？


第七十九章 混元秘术
　　近千年的修行中，云洪的眼界越来越高，他也知晓许多隐秘。
　　知道五大巅峰势力的领袖都是超越道君的混元圣人，知道宇内有些独自逍遥的无上存在，如制定宇宙天骄榜的星辰主宰。
　　也知道在茫茫宇宙外，还有着无尽广阔的世界，有异宇宙，有些神秘之地神奇之地。
　　但这是第一次，龙君主动向云洪提及那些站在寰宇至高的存在！
　　“混沌古神帝君，竟如此强大？”云洪忍不住道。
　　“对，他的实力很强大，初代先天神圣中，他是第一个诞生的，龙祖是第二个诞生的。”龙君缓缓道：“从某种程度上说，混沌古神帝君，就是开天之后的第一个生灵。”
　　“开天后第一生灵？”云洪瞳孔微缩。
　　“他是初代先天神圣中第一个成道君的，也是第一个证道混元的，初代先天神圣中，也唯有龙祖才能与之争锋。”龙君平静道。
　　“无尽岁月，他曾建立威震寰宇的‘古神庭’，即使后来万族诸强崛起，混沌古神一族战败，他依旧带着残余部众建立了‘混沌界’，并成为宇宙第一大势力！”
　　云洪听得颇为感慨。
　　当真是一无上存在，算起来，算是如今遂古宇宙最古老最强大的混元圣人，也难怪混沌界屹立不倒！
　　难怪要几大巅峰势力联合众多超级势力才能与之抗衡。
　　“祖神祖魔与之相比，孰强孰弱？”云洪忍不住道，他清晰记得，当初随天道君可曾说祖神乃是圣中之皇！
　　“很难说。”龙君淡淡道。
　　云洪愈惊：“祖魔祖神可是联手开辟了宇宙之存在，难道还不及混沌古神帝君吗？”
　　“谁告诉你开辟宇宙，实力就一定最强？”龙君微笑道。
　　“自道祖开天辟地至今，漫长岁月，无尽寰宇，尝试开辟宇宙的伟大存在不少，诞生了不少异宇宙，难道个个都是圣中之皇？个个都达到了道祖之境？”龙君微微摇头道：“不，尝试开辟宇宙的有不少都未曾证道混元。”
　　云洪不由愣住了。
　　未曾证道混元？意思是，道君也能开辟宇宙？
　　“不同宇宙是截然不同的，异宇宙不少，但大部分异宇宙有缺，有的本源弱小，有的轮回不断，你曾前往的祖魔宇宙算是异宇宙中最顶尖强大的一类，可相比遂古宇宙，依旧远远不如，无尽岁月也就诞生了一位混元圣人。”
　　“唯有祖宇宙，道祖开辟之宇宙，真正完善强大到极点，孕育出的生灵潜力也极大，只可惜仅有一座祖宇宙。”龙君感慨道。
　　云洪微微点头，愈发意识到遂古宇宙的特殊。
　　“五大巅峰势力领袖，未必就比那些异宇宙领袖弱，如开辟宇宙的‘三杀道人’，就曾被混沌古神帝君击败！”龙君笑道：“当然，你提及的祖神祖魔都是人杰，他们两人联手纵横寰宇时，混沌古神帝君的确不是其对手，可若单对单，就未必了。”
　　云洪微微点头。
　　“漫长岁月过去，一代代修行者兴起衰亡，混沌古神帝君，如今不仅是遂古宇宙第一强者，放眼诸宇，也隐隐是最强者。”龙君轻叹道：“这样的敌人，一旦因我迁怒于你，就会变得很危险。”
　　“迁怒于我？”云洪听得有些头大。
　　混沌圣人中的巅峰存在，来找自己麻烦？
　　“哈哈，你也不必太过担忧，他亲自出手的概率很小很小，你如今虽因天赋耀眼，但也不值得他自降身份动手。”龙君笑道：“宇宙内，混沌圣人会受到诸多限制……”
　　云洪心中稍安，宇宙各方势力相安无事，是有些无形规矩的。
　　“而且，有为师在！”
　　“他想要杀的是为师，在没把握杀为师之前，他杀你，除了激怒为师外加丢面子，没有太大好处。”龙君笑道：“就像他一直想要灭掉真龙族，但只要为师活着的一日，他就不敢直接动手。”
　　“因为，混沌古神帝君很清楚，一旦真将我惹怒，那种代价，他付不起！”
　　云洪听得震撼。
　　龙君师尊，当真是厉害啊！
　　“不过，正因此，你行走于外时，更要小心，他或许不愿直接动手，但混沌界势力庞大，或许会通过盟友，或许会鼓动其他势力，或明或暗想要将你斩杀。”龙君看着云洪。
　　这让云洪不由想起了当年少年至尊战时，混沌界四大少年天骄齐齐向自己动手之事，若当时真将自己斩杀，恐怕师尊也难去报复。
　　“混沌界是大敌，不过你非真龙族族人，他们未必会立刻动手。”龙君说道：“眼下对你威胁最大的，是天杀殿、九辰院、太魔岛这几家，你和他们积怨颇深，即使知晓我的存在，他们也未必会罢手。”
　　云洪不由点头。
　　他能理解。
　　“总之，你往后闯荡冒险，危险程度会暴涨。”龙君看着云洪，他没有劝说云洪安心潜修。
　　温室里培养不出花朵。
　　不经风雨如何见彩虹在，这是危险，也是对云洪的磨砺，一旦渡过去自然会获得更大好处。
　　“弟子谨记。”云洪郑重道。
　　之前修行，自己基本在星宫总部、东旭大千界，都是在星宫各方大能者乃至道君庇护下，安全得多。
　　可往后，若要离开星宫核心疆域闯荡，大能者救援是很难及时的。
　　“你独自闯荡，为师不可能贴身保护你，那样就对你没有磨砺之效。”龙君看着云洪道：“之前说过，你若斩杀玄仙真神，为师会赐予你一件重宝。”
　　“你虽还没做到。”
　　“但这数百年间你实力大进，做到这点并不算难，且少年至尊战表现不错，为师也不是刻板之人，便赐予你一件重宝。”龙君微笑道：“你想要何种类型宝物，尽可说来我听一听。”
　　“重宝？”云洪眼前一亮，能被师尊称之为重宝的，可想有多珍贵。
　　要什么类型宝物？
　　云洪清楚，这是一次难得机会。
　　错过这一次，渡劫之前，想再让师尊赐予自己重宝怕是很难了。
　　思索许久。
　　“师尊，我想要一神魂防御类法宝。”云洪开口。
　　银墟神甲虽只是四阶顶尖仙器，但足够云洪使用的，即使有先天灵宝战铠也发挥不出太大威能来。
　　而主战兵器飞羽剑自不必更换，其余的，像羽翼类、飞舟类等等法宝，按理来说都可以换取。
　　但云洪想的很透彻，这些类别宝物，自己回星宫后自然能想办法换取合适的。
　　唯有神魂类法宝，太过罕见。
　　“而且，我眼下，攻击有多强只是其次，保命才是最重要的。”云洪暗道：“我的物质防御不缺，神魂防御却是有些弱。”
　　“神魂防御类法宝？也好，能让你神魂防御更强大。”龙君微笑道：“我手中确实有一件颇为适合你的，你瞧着。”
　　龙君朝着虚空遥遥一指，当即，虚空中缓缓落下了一黑色大鼎模样的法宝。
　　“这是？”云洪不由望去。
　　这是一尊高约十丈的三足黑鼎，鼎身上隐隐可见有日月星辰雕刻，仿佛无尽星河中的星辰……大鼎厚重古朴，鼎纹仿佛有无形魔力不自主就令云洪注视着。
　　无尽古老悠远的气息自黑鼎上散发开来，有着一种天然的高贵，威能之盛，远远超越了银墟神甲！
　　先天灵宝！
　　云洪瞬间就确定，这黑色大鼎绝对是一件先天灵宝，且恐怕在先天灵宝中都属非凡。
　　“先天灵宝，分为下品、中品、上品、顶级四大层次。”龙君缓缓道：“这黑色大鼎，名为‘星龙鼎’，虽只是中品先天灵宝，却是当年龙祖初步证道时所炼制的，有着非凡意义，威能也颇不凡，足够你使用。”
　　“对你来说，顶级先天灵宝和中品先天灵宝，都无什么差别。”
　　“龙祖所炼制？”云洪暗自惊讶。
　　他知晓龙祖和师尊的关系，想来这宝物对师尊怕是有不一般的意义。
　　“拿着吧，你有真龙族血脉，能让此宝重见天日，想要龙祖也会很高兴。”
　　“有着‘星龙鼎’再加上你自身实力，应该能直接扛下金仙界神的神魂攻击。”龙君道：“另外，我再赐予你一门神魂防御秘术，和这星龙鼎彼此配合，若你能练至高深地步，神魂防御会更强。”
　　说着。
　　龙君朝着云洪额头一指，当即海量讯息涌入云洪脑海，令云洪的元神都不由一阵阵轰鸣声响。
　　嗡~若是换成之前，云洪想要接受这样一门强大秘术怕还要许久。
　　可现在？仅仅数息，云洪便恢复清醒。
　　“混元秘术《龙魂》？”云洪微微一惊，竟是一门超越了道君级秘术的强大神魂防御法门，同样是龙祖所创。
　　混元秘术！
　　在万星域时，云洪虽有权限能够阅览诸多金仙级、道君级秘术法门，但从未寻到过任何混元秘术。
　　“每一门混元秘术，都远超所谓的‘逆天神术’，逆天神术，更多只是对界神以下而言，待你达到界神层次，诸多秘术都需你重新创造，而混元秘术的入门难度都高的可怕，寻常玄仙真神都难入门。”龙君感慨道。
　　“不过，你能如此快清醒，想来元神也已打破极道，怕是不逊色任何玄仙真神，可以尝试修炼。”


第八十章 异族真神
　　混元秘术，玄仙真神方才有望入门？云洪暗自感慨。
　　他刚才得到传承讯息，很清楚《龙魂》这一门神魂秘术是何等可怕，远远超越了云洪之前所见过的许多道君级秘术，入门难度高也是正常的。
　　不愧是当年身为混元圣人的‘龙祖’所创。
　　“多谢师尊。”云洪恭敬道。
　　有了中品先天灵宝星龙鼎，若再能将《龙魂》这一秘术修炼有所成，自己的神魂防御实力将会暴涨，到时候金仙界神一层次的大能者，恐怕也难有几个能够撼动自己元神，更别谈神魂灭杀了。
　　“收起来吧。”龙君微笑着一挥手，那三足黑色大鼎便从虚空中飘向了云洪。
　　云洪连伸手接下，一股源力涌出，迅速在三足大鼎上烙印下生命印记，虽大鼎本源本能想要反抗挣扎。
　　不过，这种先天灵宝本能反抗或许能令天仙天神无奈，但云洪却是完全无视。
　　很快。
　　云洪正式认主。
　　“收。”云洪心念一动，当即将星龙鼎收入体内，出现在了晶莹朦胧的元神本源下方。
　　轰隆隆~一股股黑光自星龙鼎内幅散开，黑光上可见有无数神秘道纹闪烁，隐隐将云洪的元神本源笼罩。
　　“好强大的感觉。”云洪暗自感慨，他能感受到那一缕缕黑光和元神本源结合，令元神不自主生出‘安全’‘舒适’之感。
　　就仿佛一名穿着布衣的士兵，如今穿上了重甲。
　　“这星龙鼎，竟有三重秘纹？现在的我才勉强催动第一重秘纹？”云洪暗道。
　　他刚刚认主后，便感应到自法宝本源中传递来的种种讯息。
　　不愧是先天灵宝！
　　仅是第一重，威能就完全凌驾于云洪之前使用的仙阶神魂秘宝。
　　“等我道法感悟更高，对这星龙鼎孕养更深，或许能尝试催发第二重秘纹。”云洪暗道。
　　三重秘纹，威能一重比一重强大。
　　云洪一到手就能勉强催发第一重，已是他道法感悟高深缘故，否则，换成一些普通玄仙真神，连第一重秘纹都难以催发，那这件先天灵宝的作用还不如其他仙阶神魂秘宝。
　　就如一柄百斤大刀，肯定要比一把匕首厉害，可前提要能拿得起大刀！
　　“云洪，这宝物的使用，你回头再慢慢琢磨。”坐在对面的龙君忽然开口道。
　　“师尊。”云洪连回过神。
　　“其实，你在少年至尊战上受诸多磨砺，固然是好事，可锋芒太露，尤其星辰主宰将你定为‘宇宙天骄榜’三十五位，更是将你推上风口浪尖。”龙君缓缓道：“即使你这数百年未现身，关注你的势力依旧极多。”
　　“宇宙天骄榜三十五名？”云洪微微一惊，他明白这个排名意味着什么。
　　当年，自己初入星宫时候，名气也颇大，可连入选资格都没有。
　　云洪没想到，自己一朝夺取少年至尊名号，竟会被星辰主宰如此看重。
　　这可是一位不亚于巅峰势力领袖的无上存在。
　　“无尽岁月来，各方势力的绝世天才，有太多陨落在刺杀中。”
　　“你和古道君当年的情况有很大不同，当年他崛起时，一战就击败绝顶玄仙，不久便渡天劫，加之他乃独行侠，当时和各方大势力无太大仇怨，因此才给了他成长空间。”龙君看着云洪：“而你，木秀于林，风必摧之。”
　　云洪点头。
　　自己拜龙君为师，入星宫修行，固然得到了许多好处机缘，随之而来的，也站在了龙君和星宫敌人的对立面。
　　“你这次闭关，实力进步虽大，但若真碰到大能者，依旧很危险，一旦公开现身，我估摸着就会遭遇刺杀。”龙君轻声道：“甚至于，会有道君直接出手。”
　　“道君直接出手？”云洪心中一沉。
　　道君，那是足以统领一方浩瀚大千界的领袖级人物，一位道君即有希望开辟出一方超级势力。
　　若真遭遇这等超级存在刺杀，云洪想不到自己有什么办法活命。
　　因为。
　　云洪曾面对过一次道君出手，那就是在祖魔宇宙时，面对月魔道君。
　　那一次，若非龙君贴身保护，云洪恐怕无声无息就‘被自杀’了。
　　那是云洪一生难忘的遭遇！
　　即使如今实力相比当年祖魔宇宙时强大了百倍千倍，一想起当年的遭遇，云洪仍无丝毫把握能活下来。
　　而那次攻击，恐怕都不一定是月魔道君全力爆发。
　　“只有一个办法，避！”龙君轻声道。
　　云洪疑惑。
　　“无论是大能者刺杀，还是更可怕的道君刺杀，首先都要能寻到你的踪迹。”龙君微笑看着云洪：“但若是连你的踪迹都寻不到呢？”
　　云洪一愣，旋即摇头道：“师尊，我若是一直躲在你这闭关修行，或是躲在星宫总部，其他势力大能者自然没办法杀我，但那样做，我渡过天劫的希望，怕也很渺茫。”
　　“而一旦外出闯荡，生命气息是无法掩藏的，认识我的人太多了。”
　　没听说谁靠着闭关就能走到修行最巅峰。
　　就如云洪，在至尊战场上数年时间，一战战疯魔战斗，进步比闭关数十年都要快得多。
　　一味战斗磨砺不行，一味闭关更不可取。
　　“哈哈，为师自然不是让你避世不出。”龙君笑呵呵道：“原本为师还有些苦恼，但你的神体元神尽皆突破达到了真神层次，却是让为师想到了办法。”
　　“师尊有办法？”云洪眼前一亮。
　　“且看此物。”龙君一挥手，在云洪身旁当即浮现了一通体白色的立方体物体，散发着颇为邪异的气息。
　　“白色？邪异？这是什么宝物？”云洪疑惑不解。
　　“炼化它，将其融入元神，你自然就明白了。”龙君微笑道。
　　“是。”云洪当即开始炼化，一缕缕源力涌出，迅速烙印下生命印记。
　　但出乎云洪意料的，这宝物的本源很特殊，很诡异，但谈不上强大。
　　“生命规则？”云洪暗自琢磨，同时遵循着龙君吩咐，将其融入了自身元神中。
　　下一刻。
　　轰~原本平静的云洪猛然一瞪眼，眼眶都仿佛要爆裂出来。
　　疼！
　　比撕裂灵魂的疼还要剧烈百倍千倍，即使道心意志强大如云洪，这一瞬间都有些扛不住，几乎要疼的躺倒下来。
　　这疼痛源自元神。
　　紧跟着，哗啦~云洪的身形猛然膨胀至了三丈之高，皮肤都直接变成了青色，手臂和大腿都变得更加粗壮，头颅变得更大，背部更是冒出了一根根宛若利剑的尖刺。
　　尤其是头上，更是额外生长出了一对眼睛，由双目变成了四目，眼眸中泛出冷酷、嗜血之色。
　　一股股冰寒气息，从云洪身上蔓延开来。
　　如果说云洪之前是一尊人族战神模样，那现在，就是无比狰狞的异族真神模样。
　　对！
　　真神，这一刻，云洪散发出的气息和寻常真神无二，只是相对要弱小许多。
　　很快，云洪平静下来，疼痛感消失的无影无踪。
　　“这！这！”云洪顾不得疼痛，而是震惊无比的感应着自身散发出的神魂气息，和之前的自己完全不同！
　　云洪相信，如果自己以这幅模样站在羽鸿真君、白魔真君等人面前，他们恐怕都认不出来，只会认为自己是一尊弱小的异族真神！
　　“师尊。”云洪不由看向龙君。
　　“哈哈，很吃惊？”龙君坐在一旁，笑呵呵看着云洪：“你想起了什么神术？”
　　“真魂九变？”云洪脱口而出。
　　眼前的自己，和一些修炼了《真魂九变》的超级强者太像了，那是一门强大的辅助性秘术，可令神魂产生惊人变化，拥有‘变化’之能。
　　“不错，但有些区别，《真魂九变》一旦修炼到极致诸天万族一切生灵都能变幻，连石头、野兽，日月星辰都能够变幻，和它相比，我给你的这‘命魂石’只能变幻你这一种形态。”龙君笑道：“但我这命魂石有两大优点，一是无需你去参悟生命规则、创造规则，可直接使用。”
　　云洪不由点头，《真魂九变》想要修炼至大成是极难的。
　　“第二，《真魂九变》终究只是一神术，即使修炼到极致，可强大如道君依旧能看破，但这命魂石，你一旦炼化，即使混元圣人也未必能看透你。”龙君感慨道：“这是一件非凡奇物。”
　　“这么厉害？”云洪为之惊叹，当真是一神奇宝物，之前他从未听说过。
　　“这是当年一位精通生命之道的道君，有感于《真魂九变》之神奇而炼制出的。”龙君笑道：“很珍贵，很特殊，不过，浩瀚寰宇我估摸着，也最多剩下两三件了。”
　　“为何？”云洪疑惑：“难道要用很罕见的材料吗？”
　　“那倒不是，主要材料是仙神之躯，也就是必须神魂灭杀仙人神灵，才能以他们的法体神体炼制。”龙君笑道：“主要是炼制手法，非常特殊，仅有那位道君会，只可惜他惹到我，被我斩杀，所以也就绝迹了，这枚‘命魂石’也是我斩杀他的战利品之一。”
　　云洪听得一阵无言，也愈发感到师尊的可怕之处。
　　这命魂石，算是一辅助法宝，对实力没帮助，但却能很好隐藏身份，能够研究出这等秘宝，那位道君在生命之道上成就之高可以想象。
　　却被龙君直接杀死。
　　“原本，是想等你渡劫后才给你，不过眼下，你足以撑起这命魂石，就提前赐予你吧。”龙君感慨笑道：“你不必再隐藏神体气息，完全释放出来。”
　　“好。”云洪点头，当即催动万物源点。
　　之前，云洪一直在隐藏部分气息，所以在他人看来依旧只是正常世界境，可现在在命魂石笼罩下，云洪不再收敛。
　　“轰隆~”云洪的生命气息迅速暴涨，并迅速透过命魂石释放，变得和其他真神无异。
　　“很好。”
　　龙君颇为满意：“往后，直到渡劫前，你便用这一异族真神的身份，闯荡这浩瀚寰宇吧！”
　　“哈哈，浩瀚寰宇，不时便有独行的玄仙真神冒出来，一位陌生真神罢了，根本不会有人在意，而你只要稍稍掩饰下剑术，便可以尽情厮杀，没有了身份牵绊，也就不会牵扯到星宫和家人。”
　　“和那浩瀚寰宇的无数玄仙真神搏杀，在血战中，朝着更高层次前进，直至渡天劫！”龙君笑道。
　　“只要你自己不暴露，那些想刺杀你的势力又哪里能想到，你会化为一尊异族真神？”


第八十一章 你来晚了
　　离开至尊神山前。
　　云洪就考虑过这一类问题，但一直没想到太好的办法，毕竟除了一些极特殊强大的神术，神魂气息的变化无解。
　　少年至尊战上，见过云洪的天才和各方超级势力大能者太多。
　　让云洪没想到的，师尊不但比自己想的深远，更是拿出了‘命魂石’这等奇物。
　　“若我的神体未能媲美真神，恐怕也难发挥出这命魂石的效果。”云洪暗道。
　　命魂石能够改变使用者的神魂气息乃至体型，但是，它无法强大使用者的生命气息。
　　假若云洪依旧是之前的神体层次，就算使用命魂石，神体相比真正的真神弱上太多，反而容易被看出破绽。
　　可现在，云洪只需尽情展露自身神体气息，就和真神无异。
　　“万物源点演变，按道祖使者所言，何等艰难，可数百年下来，却是有惊无险，真让我有了大蜕变。”
　　“我正担心外出闯荡遭遇刺杀，又恰到好处，师尊有如此至宝。”云洪默默思索着。
　　云洪有种预感。
　　经过少年至尊战后，冥冥中或许真有巨大气运加持于自身。
　　“气运只是辅助，不可捉摸，先天神圣个个秉承天地气运而生，堪称非凡，可九成九以上也没能成道君。”
　　“我要做的，就是借用这气运，尽可能使自身强大。”云洪默默思索着。
　　思索间，云洪心念一动，收起了‘命魂石’的散发的气息，整个人恢复正常。
　　“徒儿，你若要闯荡浩瀚寰宇各方界域，乃至一些险地，最大的问题，应该是传送，你虽也能借用星宫或宇河联盟的传送阵，可暴露的概率怕会剧增。”龙君看着云洪：“接下来一段时间，我会从葬龙界建立一条直达我洞府的空间通道。”
　　“从我的洞府，有前往整个宇宙各方界域、修行宝地乃至诸多黑暗广漠地域的传送通道。”龙君微笑看着云洪，一翻掌，飞出了一枚信物。
　　“拿着这信物，你便有了进出我洞府的极高权限。”
　　“多谢师尊。”云洪恭敬道，心中有着激动，更有一丝感动。
　　或许龙君师尊收自己为徒，是有自己的谋划，但他的所作所为，的确做到的‘师亦是父’这四个字。
　　这一路修行，云洪几乎都是在对方指引下走来的。
　　没有龙君，就没有云洪。
　　云洪陷入至尊神山，龙君等候在那片虚空。
　　而眼看云洪有可能遭遇道君直接刺杀，龙君给出‘命魂石’并提供空间通道，最大程度来保障云洪的修行。
　　龙君似是察觉到云洪情绪波动，笑道：“哈哈，这些事，不正是当师尊应该做的？”
　　“但徒儿。”
　　“你且记得，若真有道君对你出手，可随时向师尊求救，但若只是金仙界神乃至是一些玄仙真神，师尊依旧是那句话，只会救你一次！”龙君看着云洪：“可明白？”
　　“弟子谨记。”云洪郑重道。
　　他如何不明白？
　　在龙君看来，以自己现在的实力，若是道君出手，那不是对自己的磨砺，那将是单方面屠杀，双方的实力太大。
　　可若是玄仙真神乃至是金仙界神动手，都只是对自己的磨砺，或许也会极度危险，可若自己扛不过去，那也怨不得旁人。
　　就像当年玄仙真神刺杀自己，龙君同样不会额外插手。
　　“行，为师该做的，都帮你做了，但修行路依旧要你自己走，能够走到哪一步，就看你自己了。”龙君笑道：“你的竹天师尊也颇担忧你，我直接将你送去，也相当于将你送回星宫疆域，免得你再赶路。”
　　“竹天师尊？”云洪微微一愣，随即点头道：“好。”
　　两位师尊间，果然有联系。
　　“去吧！”
　　龙君一挥手，云洪背后浮现了一空间旋涡，‘唰’的一声就将云洪吞吸的进去。
　　随后空间旋涡消散，神殿内恢复正常。
　　“未渡劫，神体媲美真神？我这徒儿，到底是得到了多大的机缘？这才是宇界晶的真正威能吗？”龙君喃喃自语。
　　眼界高如他，现在仍感觉这一切有些梦幻，这比他预期的要好上十倍百倍！
　　“或许，我所希望的，真能够实现。”
　　……
　　竹天大千界，距主界无比遥远的一片星河中。
　　“嗡~”空间微微震荡，一道银甲身影浮现。
　　“回到太煌界域了？”云洪遥望着极远处的那一座庞大世界，同时感受着这片星空的空间束缚。
　　“真是弱啊！”
　　“痛快。”云洪只觉星空的空间无比脆弱，强大神体赋予的强大力量，令他感觉只要伸出一根手指头就能轰碎一片虚空。
　　这就是真神之躯！
　　战天战地。
　　在修仙者的传说中，真神已是极高端战力，距离‘界神’亦不过相差了一个层次，最普通真神都有资格开辟一方圣界了。
　　“而我，如今就算没站在真神绝巅，怕也相差不远。”云洪微笑着：“就算面对瑶月真神，我也未必不能一战。”
　　至尊神山之行，让云洪收获大的惊人。
　　实力更是发生了翻天覆地的变化，更有师尊赐予的星龙鼎、命魂石凳重宝……神体、道法感悟都有了飙升！
　　少年天骄？这四个字已不足以来形容云洪。
　　“当年，竹天师尊说我能够冲入前八，就赐予我一份重宝，而我夺取了少年至尊尊号，不知会有什么奖励。”云洪暗道，一翻掌，手中浮现了出了身份信物。
　　“嗡~”激发信物，不远处出现了一空间通道，可隐约看见道场之景象。
　　嗖！
　　云洪直接沿着空间通道，迅速进入了道场。
　　……
　　竹天道场，景象一如既往。
　　但出乎云洪意料的，过去呆在道场各处修行的玄仙真神乃至一些大能者们，今日竟都来到了高空中。
　　足足上千道身影，各自坐在自己的玉台上。
　　云洪从空间通道中走出，当即引起了众多仙神乃至大能者的注意。
　　这时候还有人来？
　　“那是谁？竟能不经允许直接进入道君道场？”
　　“是云洪！”
　　“和少年至尊战时的容貌衣着差不多。”刚开始有些仙神疑惑，但很快就有人认出来。
　　“少年至尊云洪。”
　　“竟是他，数百年未见，难怪能直接进入道君道场，传闻他可是道君亲传弟子。”
　　“不是记名弟子吗？”
　　“说你蠢就是蠢，最初是记名弟子，但你觉得以他现在的天赋，难道还是记名弟子？”
　　“别看他才世界境，当年就能爆发玄仙圆满实力，如今说不定更厉害。”众多玄仙真神议论纷纷。
　　在如今的星宫内，云洪绝对是名气最大的天才人物。
　　公认的星宫历史第一天才！
　　即使坐在前列的一些大能者，都不由转头看向了云洪，充满好奇之色。
　　嗖！
　　一道红光和一道银光划破长空，落在了云洪面前。
　　“云洪师弟，好久不见。”身穿红肚兜的女童笑嘻嘻道：“主人让我来接待你。”
　　“魔衣师姐。”云洪依旧很客气，同时看向了一旁的银衣男童，微笑道：“这位应该就是银衣师兄吧！”
　　“师弟果然聪明。”银衣男童笑道。
　　三人交谈一幕，让周围许多玄仙真神暗自感慨。
　　竹天道君座下两大童子，看似孩童，实则都是凶威赫赫，平日连一般的金仙界神都不放在眼中，可面对云洪一个世界境却如此和蔼。
　　“师兄师姐，今日这里是？”云洪不由指向一旁。
　　“一日后，主人将开坛讲道，故而这些仙神和大能，提前来此等候，以示对主人尊重。”魔衣金仙说道：“你不必管他们，直接去见主人吧，主人正等着你的。”
　　“多谢师姐。”云洪笑道，直接飞向了竹林。
　　这让远处许多大能者都暗自羡慕，须知，若没有要事，他们想要见竹天道君都不容易。
　　“主人对云洪，可是越来越重视！”魔衣金仙不由嘀咕。
　　“你若是有希望成第二个古道君，主人也会重视你。”银衣金仙笑道：“可别瞧不起这小师弟，他将来一旦渡过天劫，至少也是无敌真神，说不定很快就能媲美你我。”
　　魔衣金仙不由点头。
　　她当初听闻云洪在少年至尊战上的战绩，也是颇为震撼的。
　　……竹天深处有着无形阵法笼罩，云洪飞抵后，又一路前行，方才来到了池塘旁。
　　黑发白袍男子，一如既然悠闲坐在竹椅上，一根鱼线落入塘中。
　　“云洪，拜见师尊。”云洪恭敬道。
　　他如今实力也算不错，已隐隐能看出两位师尊的区别，龙君看似霸道实则气息缥缈非凡。
　　而竹天道君看似洒脱，但更像一座沉默的火山，蕴含着足以毁天灭地的恐怖力量。
　　谁强谁弱？云洪虽本能感觉龙君更强些，但也不敢说竹天师尊就弱。
　　“回来了。”竹天道君声音温和，目光落在云洪身上：“这数百年，在至尊神山，可是有大收获？”
　　“对，弟子收获不小。”云洪恭敬道。
　　“嗯，一些事龙君已和我传讯，我便不多问。”竹天道君缓缓道：“只是他说，你已有绝顶真神实力，可是真的？”
　　“不敢欺瞒师尊。”云洪道。
　　竹天道君眼眸中闪过一丝满意，旋即又轻叹道：“你的实力进步非凡，只可惜，来我这有些晚了。”


第八十二章 云洪归来
　　“来晚了？”云洪则是听得愣住了。
　　什么来晚了？
　　“我本有一场大机缘，很适合你，原以为你在至尊神山最多呆上百年，没想到你一呆就是三百年多年，倒是错过了。”竹天道君微微摇头道。
　　他本为云洪安排了一系列磨砺，未曾想第一环就出现问题。
　　“错过机缘？”云洪瞳孔微缩。
　　能被竹天师尊称之为大机缘，恐怕真的不凡。
　　这就是得失，云洪在至尊收获极大进步极大，但同样失去了竹天道君这一边的机缘。
　　不过，云洪并不后悔，有什么机缘能抵得上万物源点演变？
　　“看来，你这次收获确实很大，都瞧不上为师替你安排的机缘？”竹天道君似是察觉到云洪想法，不由笑道。
　　“弟子不敢。”云洪连恭敬道。
　　“至尊神山乃道祖遗留，的确神奇，你更重视也正常。”竹天道君说道：“接下来可有什么想法？”
　　“回一趟家乡，然后便开始游历……”云洪将自己的修行计划讲述了出来。
　　“游历、闯荡、冒险，确实很适合你，但这样太过凶险，遭遇刺杀的可能太高了。”竹天道君摇头道：“并非是最明智的选择。”
　　“弟子有一物，可变幻生命气息，还请师尊一观。”云洪低沉道，心念一动，命魂石当即又融入了元神。
　　轰！可怕的痛苦再度从神魂深处迸发出来，就仿佛有一头怪兽出笼。
　　但有了心理准备，云洪的承受能力比上次强得多，勉强站稳了身形，而他的身形也再度变为了高约三丈的四目青色皮肤异族。
　　“师尊。”云洪声音沙哑，低沉道。
　　“这！”竹天道君眼眸中闪过一丝惊异，因为他发现，即使探查云洪内部，也丝毫分辨不出异样。
　　换句话说，如果不是亲眼看着云洪变幻，他根本看不出眼前这尊异族真神是云洪变幻的！
　　好厉害的法宝。
　　一瞬间，竹天道君就意识到这件法宝的强大特殊，完全能将一个人掩藏身份为另一个人。
　　“这是龙君赐予你的？”竹天道君不由说道。
　　“师尊明鉴。”云洪低沉道：“有此宝物，弟子完全能以另一个身份行走诸天寰宇，只要弟子小心点，相信没人能认得出。”
　　云洪想的很透彻，自己的第二重身份，对星宫其他仙神乃至道君们都要隐瞒，唯独不能隐瞒竹天师尊。
　　“好，很好。”竹天道君颇为满意点头，旋即又道：“徒儿，须记得，除我和龙君，切记不可再告诉第三人，知道的人越多，你暴露的风险越高。”
　　“弟子明白。”云洪道。
　　“你如今能以异族真神的身份现身，许多险地倒是都去的，可依旧要小心。”竹天道君轻轻抓着鱼竿。
　　“嗯，我当初说过，你能闯入少年至尊战前八，就赐予你奖励，以你如今实力，我之前准备的那一份奖励倒是有些不合适。”
　　“这样吧。”
　　竹天道君目光落在云洪身上：“你虽还未渡劫，但实力已经达到，许你有进入‘星宫宝库’的权限，并将当初奖励换为‘一千星晶’，你可从宝库中换取你所需要的宝物。”
　　“宝库？星晶？”云洪微微一愣，这是些什么东西？
　　呼~竹天道君挥手，一枚玉简已出现在云洪面前：“你想要知道的讯息，都在玉简里，直接瞧瞧吧！”
　　云洪连伸手结果玉简，神念探查，当即海量的讯息涌入脑海。
　　很快。
　　云洪就弄清楚了。
　　即使强大如星宫，各种珍贵宝物、先天灵宝、天材地宝等也是无比罕见的，且各种宝物价值难以衡量。
　　如果让宫内大能者彼此以物换物，很容易闹出矛盾，更很难形成良性循环。
　　因此，无尽岁月前，随星宫大能者数量逐渐增多。
　　最终由道君牵头建立了‘星宫宝库’，内部藏着星宫无尽岁月积累的各种宝物，若是想要换取宝物，则需要用到‘星晶’。
　　这并非某种宝物，仅仅是一种名义上的‘货币’，得到星宫所有大能者承认，大能者将自身不需要的宝物放入宝库，经过价值评定获取一定星晶，再使用星晶换取自身所需宝物。
　　“一星晶，价值约莫千万仙晶？”云洪暗自震惊。
　　如此说来，此次竹天师尊赐予自己的一千星晶，价值相当于‘百亿仙晶’？
　　百亿仙晶，很庞大的一笔财富了！
　　大部分绝顶玄仙、绝顶真神，全部身家财富一般也就这个水准，像云洪当初在祖神界夺取了数十亿仙晶，是许多玄仙真神亿万年难得一遇的大机缘！
　　当然，云洪也知道这个换算比例并不十分准确，只是一种估算。
　　因为，仙晶是无法直接换为星晶的，必须要在宝库中贡献出足够珍贵的宝物才行。
　　同样的，星宫大能者也没谁愿用星晶换成仙晶。
　　仙晶，对天仙天神很重要，对玄仙真神也有许多重要用途，但对大能者？仙晶几乎无用！
　　大能者所需的各种珍贵宝物，是仙晶根本换取不到的。
　　“宝库，藏有大量重宝，包括一些获取重宝的方法，但唯有大能者以及证明实力的绝顶玄仙、绝顶真神才有资格进入？”云洪暗自感慨。
　　像之前，云洪和羽鸿真君身为圣子，地位媲美绝顶玄仙，但因实力不够，根本都没听说过星宫宝库。
　　可以说。
　　到今日，云洪才算得到竹天道君认可，真正拥有和其他绝顶玄仙真神同样的权限。
　　不再是单纯的天才，而是‘强者’！
　　放眼浩瀚寰宇，绝顶玄仙实力，就是超级强者的门槛。
　　“我之前参加的天耀神拍卖会，上面出现的所谓的‘压轴宝物’，恐怕是星宫宝库故意流露出去的‘普通宝物’。”云洪暗自琢磨。
　　当云洪思索时。
　　“你主修时空，又兼修七大基础法则，这是为师刚刚为你筛选的宇宙中一些适合你的宝物、险地，你可做参考。”竹天道君又一挥手，又一枚玉简飞向了云洪。
　　云洪连惊喜接过：“多谢师尊。”
　　这省下了云洪许多功夫。
　　“嗯行，去吧。”竹天道君挥手道：“等再遇到解决不了的麻烦，再来见我吧……或者有什么要事，我自会传讯给你。”
　　“是。”云洪恭敬退下，迅速离开了竹林。
　　留下独坐于池塘旁的竹天道君。
　　“我这徒儿，当真是身怀大际遇，修炼不足千年竟就有如此实力。”竹天道君暗自感慨。
　　虽然少年至尊战时，云洪就能爆发玄仙圆满实力，但在竹天道君预估中，两千岁前云洪能达到绝顶玄仙层次就算不错了。
　　从玄仙圆满实力到绝顶玄仙，是一个大门槛！
　　竹天道君曾亲身体会，他当年修炼千余年，参加少年至尊战便能爆发玄仙巅峰实力，横扫当时的各方天才。
　　但直到最终渡劫前。
　　他的实力也就勉强媲美绝顶玄仙，真要和绝顶玄仙厮杀，更是必败无疑！
　　“我这徒儿，修行不到千年，就彻底超越了当年渡劫前的我？”竹天道君感慨无比。
　　“不过，他一现身，天杀殿和太魔岛他们，怕是要行动了，我就不信你们忍耐得住。”
　　竹天道君眼眸中泛出一丝冰意。
　　他纵横寰宇。
　　曾有许多道君曾败在他的手上，更是一手将星宫带上最巅峰，早就想将天杀殿等太煌界域敌对势力连根拔起，只可惜一直未能如愿。
　　“这一次，谁想杀谁，还不一定。”竹天道君喃喃自语。
　　“血峰、东旭，速速过来。”竹天道君直接开始联系星宫其他道君。
　　……“走了？”
　　“云洪这就走了，不知道道君又和他说了什么？”
　　“数百年不见，也不知道这云洪实力强到了何种地步，很好奇啊！数百年都未曾出手。”
　　“说不定有近乎绝顶玄仙实力了。”
　　在道场中等候竹天道君开坛讲道的上千玄仙真神以及少数大能者，望着云洪离去的背景，议论纷纷。
　　他们有的则忍不住将这消息传递给了自己好友。
　　不知是否无意，星宫高层并没有要隐藏云洪踪迹的意思，云洪回到星宫的消息，当即如风一般传播开来。
　　……
　　浩瀚寰宇，关注云洪的势力极多，各方大势力安插在星宫内部的暗子、眼线一直不敢松懈。
　　因此。
　　当云洪归来的消息从‘竹天道场’中传播开时，寰宇各方势力陆陆续续开始知晓这一消息。
　　而同在太煌界域，且视星宫为第一大敌的天杀殿，无疑是对星宫渗透最深的超级势力，他们自然也是最先得到消息的超级势力。
　　“重大消息。”
　　“云洪现身竹天大千界，估计已回到星宫总部。”
　　“以他过去的行事分析，很可能会在近期回东旭大千界，速速去禀报道君，快！”这消息层层上报，迅速呈送至了天杀殿最高层。
　　那一方被无尽血光笼罩的‘天杀圣界’中。
　　“云洪，终于肯现身了？”
　　隐藏在血色迷雾最深处的巍峨身影，直接下达了命令：“传令下去，调动我天杀殿在星宫内一切可调动的力量，务必弄清楚云洪的具体行踪！”
　　“不惜代价！”


第八十三章 换宝
　　“这个云洪，修炼至今不过千年，但这次却隐世数百年，恐怕实力又有精进。”血色迷雾最深处后的巍峨身影眼神冰冷。
　　“不过，只要不渡过天劫，并无意义！”
　　“他若呆在星宫总部，我不好出手，但只要离开星宫总部……嗯，最好是能离开大千界去外出闯荡。”巍峨身影默默思索着。
　　他虽然自信，但更明白云洪刚一回来，星宫的保护力度怕是空前的，而无论是星宫还是东旭大千界，都是星宫的主场，若真有道君暗中保护，他也难无声无息潜入斩杀云洪。
　　刺杀，最好的机会只有一次。
　　因为，道君出手对付一个小家伙，这是禁忌，是受所有势力忌讳的，各方势力在此之前从未有道君对云洪出手过。
　　可一旦打破潜规则，星宫的警惕心更会大涨。
　　“禁忌？规则？”巍峨身影神情冷漠：“只要足够值得，禁忌就是用来打破的。”
　　显然，在他心中，云洪值得这么做。
　　……
　　当云洪回宫的消息，在星宫中迅速传播开，甚至逐渐传播回了东旭大千界时，但总部依旧没有任何一位玄仙真神见到云洪。
　　万星域也不见云洪的影踪。
　　星宫总部，一方颇为梦幻的世界中，空荡荡的，空无一人。
　　忽然。
　　世界边缘一处，空间一阵阵涟漪，浮现了一道银甲身影。
　　“这里就是宝库世界？”云洪抬头望着头顶的星辰，朦胧光芒照耀大地，显得颇为梦幻。
　　也不知那些星辰是虚影还是真实星辰。
　　大地苍茫，仅在世界中央有着一座占地庞大的神殿，而这座神殿，就是星宫最核心重地之一的‘星宫宝库’。
　　遥遥望去，云洪隐隐能感受到神殿上所覆盖的禁制阵法，即使以云洪的实力面对这禁制都感到头皮发麻。
　　“这阵法一旦爆发，恐怕金仙界神都要瞬间陨落。”云洪暗自感慨：“而且，这仅是守护宝库的表面手段。”
　　私底下还有没有手段？至少云洪还没资格知道。
　　但仔细想想就明白，这里藏着星宫无尽岁月积累的宝物，怎么重视都是不为过的。
　　“走！”
　　云洪沿着廊道，走向了神殿深处。
　　为安全起见，星宫高层有规定，每次只允许一人进入宝库世界，一旦有人正在宝库世界，其他有权限的星宫高层都无法抵达这里。
　　实际上，星宫内有权限传送至宝库世界的人很少，个个都是高层，因此绝大部分时候宝库都是空无一人的。
　　如云洪刚刚传送过来，就无需等待。
　　走过宽约百丈，深达近十万里的廊道，云洪走到了廊道尽头的正厅，这里是一处空旷殿宇。
　　云洪站在大殿前。
　　“鉴宝殿？”云洪目光扫过眼前的环形殿厅，以他从竹天道君手中得到的讯息，只要将宝物放置入大殿，很快就会得到价值评定。
　　若是觉得值得，即可同意换取星晶。
　　若是觉得价值和宝物不符，则可收回宝物。
　　若是要换取宝物，待确认后，宝物同样会出现在殿厅中，自行取出来即可。
　　因此，许多大能者得到些陌生宝物，即使不想卖入宝库中，也会来到宝库，鉴定下看看具体价值。
　　云洪心念一动，哗啦~身旁出现了一道约莫十丈宽十丈高的光幕投影，光幕中浮现了大量文字和各种宝物投影。
　　“法宝和奇珍？只有这两大类？”云洪看着光幕，宝库的宝物清单，比万星域宝库要简单。
　　但每一件宝物都很珍贵，很罕见，若是放在外界，随便一件足以令无数玄仙真神为之拼命乃至疯狂！
　　“先瞧瞧有哪些奇珍。”云洪伸出手指轻轻一点，当即光幕变幻，奇珍大类宝物下，又出现了密密麻麻的类别小项。
　　时间流逝。
　　云洪大致明白，这所谓奇珍，都是无法直接提升超级强者实力的宝物。
　　其中大部分都是些对超级强者有大用，或是用途特殊的宝物，如炼器炼丹所需的各种先天宝物、先天矿物，如在外界近乎绝迹的世界树种子，如金仙界神层次的秘宝，如能迅速补充法力神力的奇物等。
　　还有极少部分，对超级强者无用但无比罕见的宝物，物以稀为贵，这一类宝物价值同样高昂，如能令凡俗一朝蜕变为‘归宙境’的长生九转丹，如能令凡俗提前觉醒元神的‘启神仙葩’。
　　查看的越多，云洪就越为星宫的底蕴而感慨，星宫宝库中的宝物是单独哪一位道君很难收集。
　　这是无尽岁月来，星宫一代代大能者的积累，这就是集体抱团的优势所在。
　　“真想都换取啊！”云洪看着这些宝物眼红。
　　只可惜。
　　这里的宝物好归好，一个字，贵。
　　如能令凡俗直接蜕变为‘归宙境’的长生九转丹，换取价格是‘一百二十星晶’，大致相当于十二亿仙晶。
　　十二亿仙晶，只为培养一个归宙境？疯子才会这样做，即使真有亲近族人，也不如耗费数十过百万仙晶的普通宝物，循序渐进培养。
　　又如云洪曾得到过的世界树种子。
　　在星宫宝库中，换取一枚需两千星晶，相当于两百亿仙晶，且星宫宝物也只剩下六枚，每人最多换取一枚，可以看出世界树种子何等珍贵。
　　“当年，川波圣主以此物，希望我将来斩杀燕星界神。”云洪不由想起了这件事。
　　云洪曾暗中调查过，燕星界神，乃是独居太煌界域星空中的一位大能者，勉强算是仙域阁一方成员，但并非其核心成员。
　　“日后再说吧。”云洪不再想这事，斩杀界神？对他来说还很遥远，至少要等渡劫后了。
　　云洪查阅着奇物类的宝物，虽然有许多不错，但并非他十分需求，随后又开始翻看法宝类。
　　法宝类，一共分为了四阶仙器、四阶顶尖仙器、下品先天灵宝、中品先天灵宝、上品先天灵宝、顶级先天灵宝六个层次。
　　每个层次又分为了近战兵器、远攻兵器、战铠、战靴、领域、神魂、辅助等十余个小类别。
　　“不愧是宝库，果然够齐全。”云洪暗自感慨，最普通法宝都是四阶仙器。
　　至于四阶仙器以下，根本没资格入选星宫宝库。
　　“竟连顶级先天灵宝选项都有，只是不知能否真的换取。”云洪思索着。
　　先天至宝的珍贵无需多言，那是宇内最强大最可怕之宝物，而顶级先天灵宝也都无比罕见，恐怕星宫最高层道君手中都不会有太多。
　　自由换取？云洪是持怀疑态度的。
　　不过。
　　云洪也没法去验证，因为，以他的权限，如今最多也只能换取中品先天灵宝。
　　权限不够，有再多星晶都不能换取。
　　像普通仙神，根本不知道星宫宝库的存在，更别谈来换取，玄仙真神们也根本不可能换取顶级先天灵宝。
　　实际上。
　　“我的一千星晶，最多也就换取一件下品先天灵宝。”云洪的目光扫过一件件宝物后面的换取价格。
　　四阶仙器，普遍只要一星晶或二星晶，但可换取的数量有限，每位修行者最多换取两件。
　　毕竟，四阶仙器和四阶顶级仙器，数量实际很少，炼制艰难，比先天灵宝还要少。
　　也难怪当初瑶月真神要拍下那件四阶仙器战铠。
　　而四阶顶级仙器，价格则在十星晶到数十星晶不等，最顶级的一批价值过百星晶，且每位修行者最多换取一件。
　　“我的银墟神甲，应该属于最最顶级的四阶仙器。”云洪心念一动，银墟神甲从身上脱下，飞入了鉴宝殿。
　　很快。
　　“四阶顶级仙器，战铠类，价值一百五十星晶，可要献入宝库？”评定价格出现。
　　“果然。”云洪很满意这个价格，一件宝物的出库价格会比入库价格略高，中间的差价便是星宫宝库积累至今宝物越来越多的原因。
　　对此，星宫众多大能者普遍是支持的。
　　正因有每位大能者的付出，星宫才能变得越来越强大，最终又会使每位大能者受益。
　　“我虽能换取些奇物，但对我当前都无大用，好钢要用在刀刃上。”云洪思索着：“必须要换取对我最有用的。”
　　“秘宝？可用来保命！”
　　“但金仙界神层次秘宝，太过昂贵，动辄数千上万星晶，我也就能换取最便宜的一些，至于玄仙真神秘宝？对我用处不大。”云洪选择放弃。
　　只能选择换取法宝了，以法宝增强自身实力。
　　云洪目光扫过众多下品先天灵宝，价格普遍在一千星晶左右，有许多威能都不错，例如一些羽翼类先天灵宝、战剑、盾牌、神魂攻击类等等，但都让云洪觉得不算太好。
　　都不足令他的实力有较大变化。
　　毕竟，他如今主战的飞羽剑、银墟神甲就已经很强大，而一些威能颇强的又太过昂贵。
　　如云洪见到的一件时空类羽翼，简直是为他量身定做，但价格惊人，足足要三千星晶！
　　换不起，即使云洪将自己拥有的一些宝物卖给宝物，都远远不够。
　　自从祖神界回来后，云洪从未觉得自己这么穷过。
　　云洪继续查阅着。
　　忽然。
　　“嗯？”云洪忽然眼前一亮：“就是这一件了，哈哈，我之前怎么会没想到？”
　　此刻，光幕上正浮现着多达数十柄飞剑模样的剑阵投影。
　　在光幕投影旁，更有大量文字描述：“辰光剑阵，下品先天灵宝级数，由六柄四阶顶级仙器飞剑和三十柄四阶仙器飞剑组成，适合参悟时间法则或参悟时空之道的玄仙、金仙使用……价格：一千两百星晶。”
　　“哈哈，玄仙的远攻手段！”
　　云洪眼眸中泛着精光：“我刚才怎么没想到，我的源力兼具玄仙真神特性，能当神力使用，一样能当仙元力使用，只是太久没有远攻杀敌，都快忘记这一点。”
　　“其他玄仙真神，战斗时都唯恐法力不够。”
　　“但我不同。”
　　“将来，我用飞羽剑近战攻击，同时操纵法宝远攻，两者威能相差不会太大，源力消耗虽然会剧增，但我的源力总量是普通玄仙真神法力的千倍，根本不惧怕任何消耗。”
　　“如此战斗，相当于二打一，玄仙真神中，谁还能赢我？”
　　“就换它了。”


第八十四章 第一批仙神麾下
　　很久前，云洪自跨入世界境，近身战实力远超大罗体系手段，尤其后来领域威能都远远超过，就基本放弃了远攻手段。
　　刚才云洪查看其他先天灵宝时，其实也有看到不少适合金仙玄仙的先天灵宝，但都不是很满意。
　　一来鲜有属性相符的飞剑。
　　二来，以云洪现在的道法感悟和法力，难以发挥先天灵宝全部威能，到时和使用‘飞羽剑’的近身战相比，恐怕依旧要差上一大截。
　　唯有这辰光剑阵。
　　“金仙们，使用四阶仙器组成的剑阵，恐怕会嫌辰光剑阵其威能弱。”云洪暗道：“而玄仙，动用如此强大的剑阵，恐怕又会担心法力不够，难以久战，怕更喜欢由四阶仙器为核心，三阶顶尖仙器而辅助的剑阵和法阵，且耗费的星晶要少得多。”
　　“这应该就是如此强大剑阵，却一直没人兑换的原因。”
　　真神，能施展各种强大神术，保命能力更是逆天。
　　玄仙的爆发力不如真神，凭什么和他们媲美？一是能够施展各种超大范围、超远距离法术，群战时作用非常大。
　　二来，就是玄仙能够操纵诸多法宝，许多玄仙都是靠着法宝数量将真神活生生砸死。
　　“三十六柄飞剑，最低都是四阶仙器，其中更有六柄四阶顶尖仙器。”云洪暗自感慨：“实在太难得，星宫宝库中也就这么一套。”
　　若是将这辰光剑阵拆开一件件卖，恐怕总价值不会超过三百星晶，但它们同出一源组成强大剑阵，价值顿时翻了好几倍。
　　云洪也意识到操纵这剑阵的难度。
　　一是元神，想要完美操纵如此多强大飞剑，是很难的，二是法力要足够雄浑，撑得起战斗消耗。
　　“慢慢来吧，我的道法感悟还会进一步提升，操纵这剑阵威能也会一步步增强。”云洪看着这辰光剑阵，越看越喜欢。
　　机会难得！
　　若回头被人换走了，想再得到这样一套剑阵，就不知要到何时去了。
　　就算是大能者中的炼器宗师，想炼制出来这样的一套法宝也要看运气。
　　“唯一的问题，就是价格。”云洪目光落在光幕的最后一句话。
　　需要一千两百星晶，而云洪只有一千！
　　呼~
　　云洪挥手，顿时一柄散发着强大气息的断剑浮现在身前，正是当初从葬龙界中得到的残缺先天灵宝‘绝月剑’。
　　之前实力弱，云洪无法动用先天灵宝。
　　如今有了飞羽剑，自然也不需要，加上又是残缺，在云洪看来，献给星宫宝库是最划算的。
　　嗖！绝月剑直接飞入鉴宝殿。
　　随即，从殿厅四面八方射出一阵朦胧紫光，完全笼罩绝月剑，似乎在仔细探查。
　　足足半晌。
　　“中品先天灵宝飞剑，物质攻击类，残缺，价值三千一百星晶，可要献入宝库？”一连串文字浮现在光幕上。
　　这让云洪愣住，旋即便是狂喜。
　　绝月剑竟是中品先天灵宝？
　　下品先天灵宝，换取价格普遍在一千星晶，稍微珍贵些的价值数千星晶，其中一些罕见的如神魂类则是过万星晶。
　　但中品先天灵宝？就云洪查阅来看，最普通的都要数万星晶！
　　而像龙君赐予给云洪的‘星龙鼎’，虽也只是中品先天灵宝，价值至少数十万星晶，且云洪根本没在星宫宝库看到更为适合自己的。
　　所以，云洪根本没想到绝月剑会是一件中品先天灵宝。
　　即使它是残缺的。
　　原本，云洪觉得残缺的绝月剑能够换取数百星晶就不错了，未曾想竟价值三千多星晶。
　　这相当于数百亿仙晶，且就算有如此多仙晶，都难换取到如此大一笔星晶。
　　“没想到，我拼死拼活在祖神界努力那么久，反而不及我从葬龙界中得到的这件残缺先天灵宝。”云洪暗自唏嘘。
　　绝月剑，恐怕是龙君师尊当初随手放进去的，能否选到全看云洪造化。
　　幸好，云洪选到了。
　　“献入宝库？”云洪手指伸出，点击确认，只见一阵迷蒙紫光闪过，绝月剑消失。
　　同时，云洪能看到自己光幕上，多出三千星一百星晶，总额达到了四千一百星晶。
　　“不过，还不够。”
　　多出了三千多仙晶，自然也让云洪野心更大，想要将很适合自己的另外一件羽翼类先天灵宝拿下来。
　　“嗯，将当初在祖神界夺取的一些宝物，都拿出来试试。”云洪翻掌，一件件散发着不俗气息波动的仙器飞入鉴宝殿。
　　当年在祖神界，除银墟神甲外，云洪还得到了价值约十五亿仙晶宝物，基本都是以三阶仙器、四阶仙器形式存在的，这些年他也一直未曾卖掉。
　　时间流逝。
　　一件件宝物被云洪拿了出来，三阶仙器根本没资格鉴定出价值，而四阶仙器价值普遍是一星晶或两星晶，偶尔有价值四五星晶的。
　　足足一刻钟后。
　　云洪不单交出全部四阶仙器和奇物，甚至将少年至尊战时斩杀‘旭黑真君’收获的部分宝物都拿了出来，才勉强又凑过了一百星晶。
　　“确认全部献给宝库？”光幕中浮现文字。
　　“确认！”
　　嗡~一阵迷茫紫光，数十件四阶仙器和一些奇物全部消散，云洪的星晶余额也终于达到了四千两百星晶。
　　“除去必须要用的法宝，我也就剩价值几亿仙晶的普通宝物。”云洪暗自感慨：“当真一朝回到解放前。”
　　不过，云洪也不太在意。
　　修行者，真正所必须的法宝和宝物并不需很多，宝物贵精不贵多，一些大能者，仗着一件强大先天灵宝，就能纵横无尽星海！
　　“辰光剑阵，换取需一千两百星晶，是否换取？”
　　“换取。”
　　“九炳神羽，换取需三千星晶，是否换取？”
　　“换取。”
　　“换取确定，星晶扣除，请耐心等待宝物传送。”光幕上的文字不断变幻。
　　云洪安静等待着，心中更有一丝期待。
　　忽然。
　　“嗡~”空旷平静的鉴宝殿中忽然空间微微震荡，跟着浮现出了两件散发着强大气息的宝物。
　　第一件宝物，乃是由三十六柄飞剑组成的剑阵，每一柄飞剑都隐隐剑意浮现，汇聚到一起，一眼望去就更仿佛一庞大无比的剑之世界，一柄柄飞剑如同一条条剑河在其中纵横。
　　第二件宝物，则是一高约十丈，宽度超过三十丈的近乎透明羽翼，羽翼翎羽分明，由一层层鳞甲铸就而成，给人以无限星空之感，浩瀚恢弘。
　　九柄神羽虽只有一件，可弥散出的威压却隐隐占据上风。
　　“收。”云洪挥手，两件宝物同时飞向自己，并迅速缩小最终全部落入了掌中。
　　源力涌入，分别烙印下生命气息。
　　两件法宝，初步被云洪掌控，不过想要完美掌控，也还要长时间来孕养。
　　云洪目光又扫过光幕上的一件件先天灵宝，其实有很多适合的法宝，可惜都换取不了。
　　“该走了。”
　　“满足了。”
　　“等以后我自己夺取到珍贵宝物，再来宝库换宝不迟。”云洪转身向着神殿外走出。
　　……
　　离开宝库世界后，云洪先返回了万星域，跟着直接进入了自家府邸的附属世界。
　　纵横上亿里的世界，完全独属于云洪一人。
　　高空中。
　　“哗！哗！哗！哗！”一道道纵横天地的剑光浮现，这些剑光如同一道道剑河，威能无尽，方圆千万里大地都仿佛陷入了剑之世界。
　　威能无穷。
　　三十六柄四阶仙器飞剑，如同三十六位强大剑仙，横行天地，封锁镇杀剑之世界内的一切。
　　而身穿银甲的云洪，则站在这方剑之世界的中心。
　　“当真是强大啊！”云洪眼眸中充满炽热。
　　不出他所料，源力果然能如仙元力一样，操纵兵器法宝，单独一柄飞剑自然远不如飞羽剑，但当数十柄四阶仙器飞剑联合，却丝毫不亚于飞羽剑，甚至更加强大。
　　虽然这是因飞羽剑尚未推动进化的缘故，可也足以说明云洪如今远攻的可怕。
　　“九炳神羽。”云洪心念一动。
　　唰~背后当即浮现出一对近乎透明的羽翼，羽翼释放出无尽星光，将云洪照耀的如同光明之神。
　　嗖！
　　羽翼一震，瞬间撕裂空间，云洪直接出现在了百万里之外，这种瞬间迸发速度，绝对是令玄仙真神都要瞠目结舌的。
　　“近战有飞羽剑，远攻有辰光剑阵。”
　　“物质防御有银墟神甲，神魂防御有星龙鼎。”
　　“更有九柄神羽为辅助，加上我自身实力手段，大能者之下，又有几人能奈何我？”云洪充满着信心。
　　“天杀殿？混沌界？你们要刺杀我，怕是难了。”
　　云洪嘴角一笑，紧接着强忍惊人疼痛，整个人气息和身形猛然一变，再度变为了异族真神模样。
　　只见一股股气息变幻，虽然神魂气息没有再变化，但云洪却不再是真神，而是玄仙！
　　对，玄仙！
　　这是云洪在研究源力用途时，无意中发现出的源力妙用，当元神融入命魂石，源力透过命魂石，既可模仿出真神气息，亦可模仿出玄仙气息。
　　这区别就太大。
　　若云洪的第二重身份是真神，一旦不小心使用出法宝和招数，说不定还会被一些势力猜测甚至认出来。
　　可若是以玄仙身份行走寰宇？谁能想到？
　　“龙君师尊恐怕都想不到，更何况其他人？”云洪咧嘴一笑：“如今我远攻和近身战相差不大，往后在外独自闯荡，就以玄仙示人，逼不得已时，再近身战。”
　　尤其是一些生死关头，敌人以为云洪是法体脆弱的玄仙，拼命想要近身战，一旦真近身，反而会迎来云洪更可怕的还击。
　　光是想一想，云洪就觉得痛快。
　　“嗯，修炼神术的事放放，先去见瑶月真神他们。”云洪身形气息恢复正常，一步迈出，离开了府邸世界。
　　……
　　府邸，大殿内，众多仆从侍女早就被屏退。
　　只有云洪和十一位护卫军成员。
　　“墨林玄仙、侯锦玄仙，你们真确定好了，要投入我的麾下？”云洪微笑看着十位玄仙成员：“就不担心我渡劫失败，到时你们的处境会颇为尴尬。”
　　“哈哈，确定。”
　　“之前高层向我们通知时，我们早就想好了。”
　　“圣子如此天资，又经少年至尊战气运加持，我们不相信你会渡劫失败。”一位位玄仙护卫开口。
　　“行，那我也不客气，就收下你们。”云洪笑道：“从今日起，你们便是我云洪麾下。”


第八十五章 白魔真神
　　见云洪应下。
　　“拜见圣子。”墨林玄仙、宋鼎玄仙、侯锦玄仙等十位玄仙尽皆恭敬行礼。
　　过去他们行礼，是对云洪的尊重。
　　但这一次行礼，则是表达臣服。
　　自云洪从至尊神山归来，和竹天道君说明情况，竹天道君就意识到了原先的护卫军再无需跟随保护云洪。
　　护卫军，没有存在必要了。
　　按常理，墨林玄仙他们就该回星辰军，但星宫高层给了他们第二个选择，可以选择投入云洪麾下。
　　正常情况下，除非是自小就从麾下培养起来的，否则，就算是绝顶玄仙、绝顶真神，都难招揽到玄仙真神为下属。
　　玄仙真神，一般都会选择跟随大能者，才能获得更多的修炼资源、进入各种宝地的机会。
　　在星宫内，道君是领袖，每一位都统领着广阔疆域，许多都是一方大千界之主。
　　而金仙界神一级数的大能者同样是一方方霸主，都算是领袖下的一方派系首领，麾下有众多玄仙真神！
　　而云洪，显然很特殊。
　　因此，墨林玄仙、宋鼎玄仙他们稍微思索后，便都同意成为云洪麾下一员。
　　他们看重的并非云洪现在，现在的云洪再是逆天妖孽，也未曾渡劫，难以和大能者相比。
　　他们赌的是云洪未来！
　　赌云洪渡劫后能成为大能者中的极强存在，甚至是道君……到时他们作为云洪麾下第一批玄仙真神，地位自然会极高。
　　如鸠七天仙，虽只是天仙，但因极受玄羽金仙重视，寻常玄仙真神都不敢轻视。
　　又如魔衣金仙、银衣金仙，明明树敌无数，但因是竹天道君麾下童子，星宫内几乎没有大能者愿招惹他们。
　　对墨林玄仙、禹风玄仙他们的心态，云洪自然明白，但同样理解。
　　人与人之间，纯粹的感情并不存在，更多是利益！
　　“我将来若成大能者乃至道君，不管我愿不愿意，麾下自然会多出一批玄仙真神来。”云洪暗道：“随我地位越高，一些杂事、小事也不可能都亲自出面。”
　　有时候，麾下玄仙真神出马，比大能者亲自出面更有用。
　　“与其将来用一些不熟悉的玄仙真神，倒不如提前招揽墨林玄仙他们。”云洪暗道，这才是他没有犹豫的原因。
　　至少，这数百年交流下来，双方也都有些感情，云洪对墨林玄仙他们感官也都不错。
　　“诸位，按理，大能者开辟神殿广收麾下，都需赐予宝物，我终究不是大能者，许多方面资源确实暂时没法帮你们。”云洪笑道：“不过，该有的一份见面礼，还请诸位收下。”
　　呼~云洪挥手，十件玉盒飞向了墨林玄仙、宋鼎玄仙他们。
　　他们刚想要推辞，一直站在一旁的瑶月真神开口：“既是圣子相赠，便都收下吧，日后在圣子麾下办事，尽心即可。”
　　如此，十位玄仙这才恭声道：“多谢圣子。”
　　纷纷收下了这份见面礼。
　　玉盒中装的都是不同价值的仙器或宝物，其中墨林玄仙等三位玄仙巅峰强者的礼物略好，其余的玄仙则稍差。
　　“行，诸位暂且下去休息，我有事时，自会传讯给你们。”云洪吩咐道，十位玄仙纷纷退出了大殿。
　　殿内只剩下云洪和瑶月真神两人。
　　“真神，你可是要回到星狱世界？”云洪笑道问道。
　　“怎么，你没想过招揽我？”身穿银甲宛若女战神的女子微笑道：“我的实力，可不比墨林玄仙他们能比拟的。”
　　“真神不必开玩笑。”云洪笑着摇头。
　　并非是云洪没想过，实在是不现实，墨林玄仙他们隶属于星辰军，并非哪一位大能者麾下，故投入云洪麾下并无太大不妥。
　　可瑶月真神？她可是狱主麾下第一真神，在星宫中也是威名赫赫。
　　在云洪想来，即使她愿意，狱主也不会愿意放人，更何况这等绝顶真神还不是云洪有资格招揽的。
　　“我没开玩笑。”瑶月真神淡淡道。
　　“什么？”云洪微微惊讶。
　　“不必担心狱主。”瑶月真神自然明白云洪的担心，笑道：“你可知你在少年至尊战上让狱主赚了多少？至少数百万星晶甚至更多。”
　　似乎担心云洪不懂，瑶月真神又补充了句：“一星晶，约莫价值一千万仙晶！”
　　但云洪怎么可能不懂？
　　“至少数百万星晶？”云洪屏息，这是何等大的一笔财富，这恐怕都能换取好几件上品先天灵宝了。
　　“你知道？”
　　瑶月真神见状，微笑道：“你既知道，那就明白这笔财富的意义，因此狱主告诉我，若我愿意，他许我成为你麾下一员，我也同意了。”
　　“同意？”云洪眼前一亮，心都不由一跳。
　　瑶月真神可不是墨林玄仙他们能比的，那十位玄仙虽能组成防御阵法，但太过笨重，单对单实力并不强，成为麾下也只能处理些杂事。
　　可瑶月真神？
　　实力滔天，在七十二神将中恐怕都属顶尖，当初在崮山大千界，面对那等凶险境地，瑶月真神都自信有把握保住云洪性命。
　　可以说，云洪虽自信能击败一般的绝顶玄仙，但面对瑶月真神？并无太大把握。
　　玄仙真神中的一些可怕存在，是能够和金仙界神碰撞一两招的！
　　“不过，圣子，要我成为你麾下也可以。”瑶月真神看着云洪道：“渡劫前，我也会听从你调遣，但正式加入必须要渡劫之后。”
　　“没问题。”云洪点头。
　　他能明白瑶月真神的心思，她也是堂堂星宫神将，每位大能者都很希望麾下有这样一位超级战将。
　　若现在就成云洪麾下？即使云洪天赋再高，也会成为一笑话！
　　而云洪，恐怕同样会被认为太过狂妄。
　　“真神，你如此实力，我的见面礼就拿不出手了。”云洪笑道：“不过等我渡劫后成大能者，定会尽可能帮你融合全部空间法则。”
　　“多谢圣子。”瑶月真神躬身道，她等的就是云洪这一句承诺。
　　对她来说，什么秘术什么法宝，都不太重要，她所渴望的，就是成为界神！
　　……
　　和十一位玄仙真神定下主臣约定，云洪又去拜访了玄羽金仙一趟，作为自己的直属大能者，这是应有之意。
　　随后。
　　云洪带着麾下仙神，直接通过传送阵离开了星宫总部，返回东旭城。
　　没有在麾下面前隐藏，云洪直接施展了瞬移，让墨林玄仙他们为之感慨，又觉理所当然。
　　云洪终于回到了阔别已久的云氏府城。
　　……
　　月光下。
　　幽静的山道间，男子穿着银袍，女子穿着火红衣袍，两人气质都堪称非凡，如神仙眷侣，慢慢走在山林间。
　　“澜儿，云氏府城这数百年变化可真大。”云洪颇为感慨道：“我看还居住在内城的族人都少了。”
　　“变化是挺大。”
　　叶澜随丈夫牵着自己手，也笑道：“你一出去闯荡修炼数百年，也不回个消息，你哪里知道，我云氏一族，族人早就上亿，这还只是直系，仅仅一个府城哪里住得下？早就散到了封地各处去了，能够留在府城的，除了紫府境以上族人，也就一些天才精英弟子。”
　　“上亿直系族人？”云洪听着暗自感慨。
　　听着很多，实际一点都不多，甚至要比云洪预期的要少些，须知云洪所知的一些仙神氏族，如北渊天仙一族，繁衍无尽岁月，人口都是数以‘万亿’计算的。
　　云氏一族繁衍时间虽短，但崛起至今也有八百年。
　　“按我原来预计，上亿族人，大部分早就该没什么特权了。”叶澜摇头笑道：“但三百年前，自你夺取少年至尊名号，消息传回，南星金仙直接下令，将我云氏领地划分达到了百亿里，足足扩张了上万倍！”
　　“所以，到现在，这上亿族人我都嫌少，没有足够族人，根本撑不起如此大疆域。”叶澜说道。
　　“百亿里封地疆域？”云洪一笑。
　　如果经历祖神界、少年至尊战磨砺，云洪恐怕也会很震惊，可现在？他只会很平静看待这些事。
　　实际上，百亿里疆域，也就相当于三四个普通圣界大小。
　　对比云洪如今的实力地位，不算什么，唯一所虑就是云洪还未曾渡过天劫。
　　一旦云洪真的渡劫失败，单凭云氏宗族是保不住如此大疆域的。
　　“澜儿，这数百年，辛苦了。”云洪由衷说道。
　　相比如此庞大疆域封地，如今紫府境以上修仙者不过千余位、星辰境万物境以上修行者不到三十位的云氏能支撑到现在，叶澜功不可没！
　　“无妨。”叶澜微笑道：“只要云哥你在，这些都不是大问题。”
　　夫妻两人又聊了这数百年间发生的许多事。
　　“封英坐化了？”云洪微微一愣，不由想起了年少时还在西昆山脉时的场景。
　　那个英气勃发的女子，走了？
　　“不单是封英前辈，极道门乃至昌风人族早年的一批修仙者，这数百年来，大半都走了，或是寿元尽，或是在大千界中闯荡时陨落。”叶澜眼神微黯。
　　云洪微微点头，心中颇有些感怀。
　　自自己崛起，为昌风人族提供了大量修炼资源，而像早年一批为人族做出大贡献的修仙者，更是得到了重点照顾。
　　但再是照顾，也不可能人人都得到价值数万乃至数十万仙晶的珍贵。
　　如极道门早年一批修仙者中，虽都得到云洪额外照顾，但也就东方武、阳楼、阳青、阳辰玉等数人得云洪不惜代价帮助。
　　至于其余人？
　　秘术、法门、修炼环境、法宝，云洪都会尽可能提供，但最终能走到哪一步，仍要看他们自己努力和造化。
　　而实际上。
　　早年昌风人族的那一批元海境修仙者，如封英等人，论天资确实远不如昌风人族战后诞生的修仙者。
　　按正常情况，他们能修炼至真丹境就不错，最终在云洪帮助下几乎都修炼到了灵识境，这几乎就是他们的极限。
　　紫府境？对他们来说太艰难！
　　而灵识境，极限寿元也就八百年。
　　物是人非，人会老，人会死，这让云洪心中生出一种深深的无奈和无力感。
　　凡俗寿不过百年，最强的修仙者，也最多活九千年就要渡劫。
　　修行路，这是与天夺命！
　　两人继续聊着，随后叶澜谈及的一件事却让云洪欣喜无比，白魔真君，在数十年前渡劫成功。
　　如今，应该称呼为‘白魔真神’！


第八十六章 闭关二十年
　　在万星域生活的数百年，和云洪关系最好的是寒玉真君、东宸真君他们几位，但云洪最为佩服的却是白魔真君。
　　少年至尊战上，见到白魔真君跨入‘少年天骄’之列，云洪就为对方高兴。
　　如今猛然听闻对方渡过天劫并一举成真神，自然更为欣喜。
　　“白魔真神渡劫后，在默临仙洲举行盛大庆典，我东旭大千界许久未曾诞生真神了。”叶澜眼眸中闪过一丝艳羡：“因知你未回来，所以送了一份请柬来云氏府城。”
　　“请柬？”云洪一笑：“去了吗？”
　　“这白魔真神，本就少年天骄之名，在少年至尊战上表现非凡，听说又是你好友，自然要去。”叶澜无奈笑道：“不过，我没去，是你儿子去的。”
　　“旭儿？”云洪一愣，旋即笑道：“他去也行，你也乐得清闲点。”
　　实际上，之所以让云旭前去祝贺。
　　是因为他在外人眼中更能代表云洪，更能代表云氏宗族！
　　在大千界乃至宇宙其他地域，许多强者在漫长岁月中有无数妻妾，一些女性强者有无数男宠都是常态，似云洪这种仅有一位妻子的，是少数。
　　过去，叶澜虽执掌云氏，可许多强大宗族和势力其实未曾将其放在眼中。
　　可云旭不同，他是云洪唯一的儿子，自身亦是世界境。
　　对，数百年过去，云氏宗族中，亦诞生了两位第六境修仙者，一位是叶澜，另一位就是云旭。
　　两人天赋本就颇高，再加上云洪当初给予的宝物改善天赋，自然更惊人。
　　“澜儿，接下来一段时间，我都会呆在家乡世界。”云洪笑道：“而凤行玄仙他们，未来数千年岁月估计则会长驻府城，你若有什么不懂，都可以前去请教。”
　　“数千年长驻府城。”叶澜微微疑惑：“云哥，他们不是要跟随保护你？怎能长驻？”
　　“他们现在已不是我的护卫，且以我如今的实力，有没有他们保护，并无太大差别。”云洪笑道：“他们现在都在我麾下，算是我的臣子，我的老巢现在在云氏府城，他们自然要长驻于此。”
　　“臣子？”叶澜一惊，她自然明白圣子护卫和臣子的差别有多大。
　　而且，她更听出了云洪的言外之意，他的实力已远远超越这些玄仙真神护卫。
　　即使一直对自家丈夫很有信心，叶澜也为云洪实力提升速度感到震惊。
　　“哈哈，不必吃惊。”云洪笑道：“澜儿，你看今日月色正好，我们也有很久没有……”
　　一夜无眠。
　　……
　　两日后。
　　默临仙洲，星宫分部世界，一座占地无比庞大的神殿，这里有着众多强大护卫，位于整个世界的上层，显然地位极高。
　　“刚刚进入的，是传说中的云洪圣子吧。”
　　“对，我星宫第一天才。”
　　“少年至尊啊！听说和真神乃是至交好友，但地位比真神还要高得多，传说能够媲美大能者，没想到竟主动来拜访真神。”众多护卫相互传音议论着，充满着崇拜。
　　他们作为星宫内部成员，虽非核心成员，但也听闻到云洪的许多传说事迹。
　　数百年来，云洪在星宫内早就被神话了。
　　空旷的殿厅内。
　　装饰简单，无论是神殿墙壁还是神柱乃至地面，尽皆是白色，宛若置身于光明世界中。
　　“听见没，你来我这，我的护卫仆从反倒都是在吹嘘你。”依旧是白袍白发的白魔真神开玩笑道。
　　“白魔师兄，你我还不知道底细？”云洪笑着。
　　随后，云洪又举起酒杯郑重道：“之前不知师兄渡过天劫，今日特来补上，还望师兄见谅。”
　　“哈哈，云洪你修炼时间可比我宝贵多了，能专程来，便是我的荣幸。”白魔真神也笑着举杯：“我本来是打算过段时间，上门去拜访你。”
　　一时间，主客尽饮。
　　“云洪，你这数百年可都是在至尊神山？”白魔真君放下酒杯。
　　“对。”云洪点头，这没什么好隐瞒的。
　　“我和羽鸿他们，都是呆了不到一天就被赶出来，你能呆上数百年，怕是际遇不小啊！”白魔真神感慨道。
　　“也是诸多磨难。”
　　云洪说的模棱两可，又笑道：“白魔师兄你渡过天劫，才是大喜事，自此得长生，再无天劫隐忧。”
　　“是喜事。”平日颇为自谦的白魔真神也难掩喜色。
　　玄仙真神乃至金仙界神虽非永恒长存，也有天人五衰之祸。
　　但那至少是数亿年后的事了。
　　纵然是天仙天神，论实力远不如一些逆天世界境，但一个个寿元也漫长的吓人。
　　长生久视，人人向往之。
　　“其实，真要说起来，若非少年至尊战冥冥中加持的一丝气运，我怕也要渡劫失败。”白魔真神唏嘘感慨。
　　“哦？”
　　云洪好奇：“白魔师兄，你这次是多少劫的雷劫？”
　　“五九雷劫。”白魔真君郑重道：“但应属五九雷劫中较强的一类，差一点就失败了，但气运加持，让我最紧要关头有所突破，才艰难渡过，差点就陨落了。”
　　云洪不由点头。
　　相同层数雷劫，威能也会有些差别，五九雷劫在大千界中属于传说一级别雷劫了，数万年恐怕都难出现一次！
　　以白魔真神的实力，想要渡过威能较强五九雷劫，并不算轻松。
　　幸好，最终还是通过了。
　　“我渡过天劫，羽鸿虽比我年轻些，但我估摸着他渡劫也快了。”白魔真神感慨道：“不知能否成功。”
　　“羽鸿真君？”云洪微微一愣。
　　“嗯。”白魔真神点头，低沉道：“以羽鸿的天资际遇，很可能会出现六九天劫，难度相比于我会有一个飙升，会很艰难。”
　　“六九天劫确实难。”云洪不由道：“就算最弱的六九天劫，也要有接近玄仙圆满实力才能渡过，若是较强的，更要有真正媲美玄仙圆满的实力！”
　　虽少年至尊战时，云洪和檎婢都爆发出了玄仙圆满实力，但两人当时都是靠了强大法宝的。
　　对其他少年天骄来说，想达到玄仙圆满实力是极难的，因为他们的基础较弱，必须要道法感悟达到极高层次才行。
　　而像羽鸿真君，如今修行岁月也近七千年，想渡劫前再有大突破？很难！
　　“且看着吧，只能祝福了。”云洪说道。
　　天劫之事，谁都没法帮，一切都只能靠自己。
　　甚至像平日使用的一些强大法宝都不能用，用越强的外力，天劫的威能也会越强，得不偿失。
　　“云洪，你的实力很可怕。”白魔真神目光落在云洪身上：“我如今虽渡过天劫成就真神，但我冥冥中也有种感觉，若是和你生死一战，恐怕死的依旧是我。”
　　“不过，你的天劫，怕也难以想象。”白魔真神感慨道：“希望我们都能渡劫成功。”
　　“哈哈，外界将我们称为星宫三杰。”云洪笑道：“师兄你渡劫成功，羽鸿估摸也快了，我自会紧随其后，不让你们独美。”
　　“好，那我就在默临仙洲等着。”白魔真神再度举杯笑道。
　　……
　　离开默临仙洲，云洪一次瞬移便回到了云氏府城，和妻子交流片刻后。
　　便一头扎进了静室。
　　盘膝坐于玉台上。
　　“渡天劫，果然艰难。”云洪默默思索：“白魔师兄有少年至尊战气运加持都差点失败，若是没有少年至尊战……”
　　云洪不由联想到自身。
　　“以我如今的实力，渡过六九天劫轻而易举，七九天劫恐怕都难不过我。”云洪暗道：“天劫，会这么轻易放过我？”
　　即使实力相比过去提升了一大截，云洪心中仍一点把握都没有。
　　“天劫难言，我能做的就是强大自身。”
　　“竹天师尊给我的诸多宝地、险地名单，我需要挑选部分合适的，再去慢慢闯荡的。”云洪脑海中浮现出大量讯息。
　　“不过，在此之前。”
　　“我需要先将诸多神术修炼至当前圆满，一些玄仙法术亦要尝试修炼一番，到时才能更好伪装成异族玄仙。”云洪一挥手。
　　哗啦啦~
　　在云洪周身浮现了大量宝物，有的散发着空间本源波动，有的则散发着金、木、水、火、土等五行波动。
　　尽皆是珍贵无比的宝物。
　　“开始吧！”云洪轻轻闭上眼，脑海中浮现出了《天衍九变》第八重的相关讯息。
　　轰隆~他的神体内源力运转，仿佛在一瞬就变成了一个巨大的充满着吞噬之力的旋涡，无形的力量作用在静室周围的本源宝物上，开始疯狂的汲取它们的精华。
　　哗！哗！无数本源精华开始融入神体中，推动着神体的进化，令神体变得愈发强大、稳固！
　　“果然，神体突破后，我果然能够修炼第八重。”云洪暗道：“只可惜，暂时只能尝试修炼至第八重小成！”
　　《天衍九变》堪称是云洪最看重的神术之一，因为它是最能够直接保命的，必须要修炼到高深地步。
　　这一门护体神术，修炼起来对道法感悟没有太高要求，但缺点在于——消耗极大！
　　并非是消耗神力（源力），而是需要海量的本源宝物。
　　当年为将《天衍九变》第七重修炼至圆满，云洪就耗费了数百万仙晶，而第八重相比第七重，威能要大得多。
　　可相应，消耗也要大得多，虽然所需宝物都不算太珍贵，可数量要求是在太多了。
　　绝大部分玄仙真神都是承担不起的。
　　按法门讯息上所言，想要将第八重修炼至圆满，至少要耗费数百亿仙晶，这也是云洪眼下根本承担不起的。
　　至于最高的第九重？更是绝大部分界神都受不住的。
　　云洪，眼下也只能尽可能修炼将第八重修炼至小成，一旦修炼成功，神体同样会有大蜕变。
　　修炼护体神术并不需太多心力。
　　云洪体内，三足大鼎上的元神本源同样睁开了眼，喃喃自语：“修炼《龙魂》吧。”
　　一个护体神术，一个神魂防御秘术，这是云洪第一时间尝试修炼的两大秘术。
　　修炼秘术的同时，一如在至尊神山时，云洪的一部分心力也继续参悟着八大法则，并进一步将九道融合。
　　修行路，就是要耐得住寂寞！
　　时间流逝。
　　云洪在这样闭关修炼中，转眼就过去了二十余年。


第八十七章 道君汇聚
　　二十年岁月，对凡俗而言颇为漫长，但对修仙者而言，只是弹指一瞬间。
　　云氏府城深处，云洪的静室中。
　　“呼！”
　　云洪身穿银袍，盘膝坐在玉台上，一条长约十丈的青龙蜿蜒环绕着他，青龙表层栩栩如生，每一道鳞甲都散发着强大威压，龙须龙眸更是和真龙无异。
　　但是，若是一些实力极强的仙神在此，就能看出这青龙体表略显虚幻，并非真龙。
　　忽然，“昂~”青龙猛然仰头长吟，似在呼唤着什么，龙躯龙鳞龙爪都在微微震颤着。
　　紧跟着，云洪猛然张开了神眸。
　　那是何等一双眸子，仿佛蕴含着一方世界，充满着浩瀚伟岸，足以令任何天仙天神见之色变。
　　“轰隆隆~”原本环绕周身的青龙猛然消散，迅速沿着皮肤表层融入了神体之中，也使得云洪气息变为更为强大。
　　“这《龙魂》第五重，对我来说，果然还是太艰难。”云洪暗自摇头：“也对，能修炼成第四重，已是邀天之幸，出乎我之意料，不能再奢求更多。”
　　《龙魂》作为龙祖创出的神魂防御法门，共为三大层次拟龙、化龙、真龙，每一层次又分三重，总计三层九重。
　　正常情况下，玄仙真神能够入门就算不错，能够修炼到第三重，即拟龙层次圆满就算非凡，即使在真龙族中，能修炼到这般层次的玄仙真神都是极少数，无一不是翘楚！
　　而云洪，或许是因万物源点缘故，也或许是源力特殊，也或许是因他的元神相比其他真神更为强大，短短十余年，竟让他分心参悟道法之余，一口气修炼至了第四重！
　　须知，在真龙族中，许多修炼此法门的金仙界神，也就停留在这一层次。
　　“我的元神，肯定远不如金仙界神，但《龙魂》第四重，加上能和我元神完美契合的星龙鼎，如今我的神魂防御之强大，恐怕都能媲美一些金仙界神。”云洪眼眸中泛着神光，无比满意。
　　金仙界神啊！放眼浩瀚寰宇，他们每一位都有资格被称为大能者，许多都堪称寰宇中的霸主人物。
　　即便只是单独一个小方面达到金仙界神层次，云洪依旧很激动。
　　这代表实力上质的飞跃。
　　当然，这更主要是因为星龙鼎的强大，许多大能者虽也有神魂防御类先天灵宝，但鲜有如此契合自身的。
　　也就龙君这等宇内最古老强大之存在，才能针对云洪的情况，随手拿出一件来。
　　换做竹天道君，或许他的实力也很强，可积累就少多了，很难做到这一点。
　　“最重要的《龙魂》修炼到了当前极致。”云洪暗道：“《天衍九变》亦修炼到第八重小成，神体之坚固可媲美二阶顶尖仙器，再配合银墟神甲，玄仙真神，恐怕没几个能杀我了。”
　　至于其他逆天神术？《界神战体》修炼至了第八重，距离最高的第九重‘界神体’不过一步之遥。
　　而《天虹》云洪同样修炼到了‘神羽’层次，并不断尝试将其和先天灵宝‘九炳神羽’进行融合。
　　而《宙光神眼》《五行五方界》这两大神术，则因时间和道法感悟缘故，虽有提升，依旧是差强人意，只能当做探查、逃命的辅助神术。
　　这也是常态，一些超级强者理论上能修炼多种乃是十数门手段，可实际真正擅长的也就一两门。
　　全面，通常代表着全不行。
　　即使天赋高如云洪，依旧不可能在每一方面都做到最强。
　　追求某一方面的极致强大，而后一力破万法，这才是绝大部分超级强者的常态！
　　“《宙光神眼》这几门神术就罢了，但《一念宇宙生》必须尽可能修炼到第四重。”云洪心中暗道。
　　领域类先天灵宝，云洪当初在星宫宝库见到过不少，可要么是价格太过昂贵，动辄上万星晶，且即使拿到手能够发挥出几成威能也尚存疑。
　　要么就是威能太弱，根本达不到云洪预期。
　　领域占优的好处，云洪过去深有体会，能够夺取少年至尊，星宇领域功不可没。
　　只不过，以云洪如今实力，能够逼得他动用领域的至少也要是绝顶玄仙、绝顶真神。
　　三重星宇领域对普通玄仙真神能做到束缚，但对绝顶玄仙？他们随意一击就能屏退那一道道紫光。
　　云洪当初和檎婢一战时，就察觉到了这一点。
　　“一旦修炼成四重星宇领域，单凭领域恐怕就能灭杀玄仙圆满，即使绝顶真神陷入其中都要大受影响。”云洪心中颇为期待。
　　只是。
　　想要修炼成四重星宇领域，也注定艰难，云洪如今还差得远，估摸着至少还要数百近千年才有希望。
　　如今，七大基础法则，除风之道早早悟透，也就雷霆法则、火之法则、达到了法界二重天。
　　但对云洪来说，只要一步步沿着这一方向前进，便足够了。
　　“千年？我距计划中的渡劫时间还有两千年，只要能够在渡劫前修炼成功，便算成功。”云洪心中暗道。
　　一切，都是为渡劫。
　　“再潜修一段时间，将《五行五方界》这一神术修炼的再高深点，就外出闯荡吧。”云洪做出决定。
　　闭关的这二十年，云洪也有相当一部分心力在悟道，但他能明显感觉悟道速度要比少年至尊战时慢太多。
　　固然有万物源点演变后，收获宇宙本源处大半元神烙印的缘故。
　　可更重要的是闭关太久。
　　这数百年来，云洪一直闭关修行，实力虽一直在蜕变提升，但也让他渐有闭门造车，逐渐步入窠臼的窘境。
　　若不做出改变，很可能会陷入更大瓶颈。
　　……
　　当云洪闭关，为外出闯荡做最后准备时。
　　距东旭大千界无比遥远的一处星空中，有着一颗无比普通的生命星辰。
　　这里远离大千界和一些生命源界，天地灵气稀薄，修仙者近乎绝迹，即使武道都谈不上兴盛。
　　一条小河旁，雨水淅淅沥沥下着。
　　一名身穿蓑衣的老者，正坐在河边默默垂钓着，时值下午，篓子中的三两条小鱼说明他的收获并不算好。
　　“老爷爷，下雨了，快回家吧，不然淋湿就不好了。”一道略显稚嫩的孩童声响起。
　　“哦？”蓑衣老者笑呵呵转头，见是一身穿华服的约莫八九岁孩童，明显是大户人家的少爷。
　　孩童身后，站着的是两位替孩童撑着雨伞又一脸凶狠的年轻护卫，远处还停着两辆马车。
　　“不能走，爷爷今天还没赚够吃食钱。”蓑衣老者不理会那年轻护卫，笑呵呵道。
　　“吃食？”华服孩童咬着手指头，忽然转头：“王浦，把我们的吃食分一份给爷爷。”
　　“少爷，我们出来踏青，没带多的吃食。”年轻护卫低声道。
　　“那就把我的那份给爷爷。”华服孩童固执摇头道：“我早上吃的撑，不饿，等会就回家去了。”
　　年轻护卫无奈，不得不大步回到马车，拿了一份吃食下来，又跑回递给了蓑衣老者。
　　“老头，接着。”年轻护卫盯着蓑衣老者。
　　他本想恐吓老者，让老者知难而退，但没想到老者竟笑呵呵接过饭盒，也不顾雨水，直接打开大口吃了起来。
　　“王浦，给爷爷打伞。”华服孩童又道。
　　年轻护卫心中一百个不情愿，也不得不给老者撑过伞，让雨水不至于落入饭盒中。
　　一群人就这样看着老者吃食，半晌，老者将一大盒饭事一扫而光，这才满意打了个饱嗝。
　　这也让两名护卫脸色愈发冷峻，又不敢当着少年的面发作。
　　“爷爷，吃饱了吗？”华服孩童低声道。
　　“饱了。”蓑衣老者微笑道：“爷爷在这呆了许多天，你是第一个给爷爷送吃食的，你可有什么想要的？尽可和爷爷说。”
　　“想要的？”华服孩童一愣，不自主道：“阿娘病重，请了好多大夫都不管用，我只想阿娘身体能够变好。”
　　随即，孩童又摇头道：“爷爷，我先走了，再不回去，爹该担心了。”
　　他虽年幼，但也不认为眼前这老爷爷能治好阿娘，只是心中苦闷，随口说出来罢了。
　　“小事，爷爷帮你办了，不过，授之以鱼不如授之以渔。”蓑衣老者笑呵呵道。
　　“爷爷你能帮我？”华服孩童不由眼前一亮。
　　“少爷，你别被骗了，这老家伙一看就是个骗子。”旁边的年轻护卫再也忍不住，呵斥道：“哪里来的老糊涂，以为我家少爷慈悲就敢骗，还不快滚？”
　　蓑衣老者却似乎未听到年轻护卫的话，依旧微笑看着华服孩童，笑道；“我说能，就能！”
　　华服孩童一愣，而旁边的两名护卫，更仿佛陷入了时间停滞中。
　　紧接着。
　　“嗡~”华服孩童身上浮现出一阵阵光芒，光芒耀眼，气息越来越强大，短短数息后又恢复了正常。
　　这时，周围的时间流动似乎才又恢复了正常。
　　“这，我的脑子里……怎么好像多了些东西。”华服孩童眼眸中有一丝震惊和迷茫。
　　和两名护卫眼眸中则满是惊骇，他们刚才思维能运转，却硬是无法动弹丝毫。
　　“孩子，按修炼出的‘仙气’，去帮你阿娘治病吧。”老爷爷笑呵呵道，跟着便凭空消失，只有那一根鱼竿依旧放在原地。
　　孩童愣在原地许久。
　　“仙气？”孩童闭上眼，只觉一股热流在体内经脉中汹涌流动，他不自觉挥掌向前轰出。
　　“轰隆隆~”宽达近十丈的河面轰然炸响，掀起高达近十米的浪花。
　　“这！”华服孩童目瞪口呆望着自己的手掌。
　　“仙人，仙人！”一旁的两名护卫更是惊呆了，激动无比道：“少爷，刚才的绝对是传说中仙人。”
　　“对，传说仙人行走世间，点化有缘人，少年就是有缘人。”另一护卫同样连道。
　　“请仙人恕罪。”
　　“仙人恕我等无礼。”两名护卫更是一阵后怕，连跪在地上向着鱼竿跪拜。
　　而华服孩童则没想那么多，只记得老者临走前的话，不由眼睛变得明亮：“救阿娘，我能救阿娘？”
　　他郑重向着蓑衣老者消失方向行了一礼，同时命两名仆从收起了鱼竿，随后便驾着马车赶回府去。
　　“有善心，如今又有了力量，不过，如果等回府，见到举家被马匪杀死，将来又会如何？”蓑衣老者站在原地笑呵呵自语：“善恶，哪种才是对的？有意思！”
　　自始至终，他一直在原地。
　　忽然。
　　“嗯？”蓑衣老者微微皱眉，一步迈出，瞬间离开了这颗星辰，来到了星辰外的虚空中。
　　远处虚空中，正站着一红一黑两道身影，皆散发着无尽苍茫气息，似身处无尽时空外。
　　“殿主、诡杀。”蓑衣老者开口。
　　“啼灵，你在外游历四方，倒是悠闲。”身穿黑袍的诡杀道君笑道：“一些小家伙被弄得灾祸连连，恐怕还要感谢你赐予力量。”
　　“得到，就要付出。”蓑衣老者淡淡道：“我想赐予他们什么就赐予什么，我想他们付出什么就付出什么。”
　　“殿主。”
　　蓑衣老者望向了那身穿红袍深如血渊不可忖测的身影：“你来寻我，怕是有大事吧。”
　　“是有事。”血袍身影声音沙哑，似回荡在无尽星空，又只有在场几人能够听见：“你可知星宫云洪？”
　　“知道。”蓑衣老者点头道：“星宫最耀眼的小家伙，数百年前好像夺取了少年至尊，据说比当年的古道君还厉害，怎么，殿主想动手？”
　　“嗯，我知你在修炼大神通，不想打扰你，本是计划亲自动手，但这小家伙一直呆在东旭大千界。”血袍身影低沉道。
　　“我擅长的是物质攻击，若那东旭够警惕，我未必能一举斩杀，而你，是我天杀殿中两位‘大罗金仙’之一，最擅长神魂攻击，所以，想让你出手。”
　　“我和诡杀则替你压阵。”
　　“东旭大千界？很是棘手啊，那里可是东旭的地盘，我们仅入侵一丝力量还好，可若是想要真身侵入，不可能不被察觉……”蓑衣老者皱眉：“还不如派遣金仙界神。”


第八十八章 候你多时
　　“我建议，先派遣一位金仙界神尝试刺杀。”蓑衣老者缓缓道：“若是不成，我再出手不迟。”
　　道君降临其他大千界，是会受到大千界本源本能排斥的，作为大千界之主，东旭道君会在一瞬就得到反馈，继而做出反击。
　　道君在自身家乡世界，拥有着近乎无敌的威能！
　　与之相反。
　　若是金仙界神潜入刺杀，虽也会受大千界本源排斥，但并不严重，毕竟金仙界神还无法破坏大千界本源，除非东旭道君的神念一直笼罩探查整个大千界，否则很难第一时间察觉。
　　降临异域，自身实力越强，从某种程度上来说，越容易暴露。
　　“他回东旭大千界已有二十年，我一直忍住没动手。”血袍身影缓缓道：“如果不是确实难一举灭杀，我也不会寻你。”
　　“让金仙界神动手先尝试动手一次，可以，但他天赋之高冠绝寰宇，星宫对他的保护力度定是空前，金仙界神刺杀成功的概率，恐怕会很低很低。”
　　“刺杀，最好的机会，只有一次。”血袍身影看着蓑衣老者：“一旦错过这次机会，这云洪恐怕会一直呆在星宫总部，要探查到他的具体行踪，不知要到何时去。”
　　“啼灵，论神魂灭杀，你是我天杀殿中最擅长的。”一旁的诡杀道君开口道。
　　蓑衣老者陷入沉思。
　　血袍身影和诡杀道君也都不再说什么，等待着蓑衣老者的回答。
　　天杀殿虽以‘天杀道君’为最高领袖，他亦是天杀殿创始者，但对其他道君并无绝对约束，更多是靠感情、利益才走到了一起。
　　毕竟，每一位道君，都是纵横寰宇的巅峰存在，都是骄傲的。
　　唯有五大巅峰势力那种，有绝对的领袖，才能令麾下各方道君做到臣服。
　　又或是真龙族，龙君作为两大祖龙之一，在龙祖已陨的情况下且自身实力同样强横，也能令真龙族各方听从他的号令。
　　至于大部分超级势力？道君们大多是商量着来的。
　　半晌。
　　“殿主吩咐，我自当听从。”蓑衣老者终于开口：“只是还有一事，这云洪乃是竹天弟子。”
　　“我若是出手，无论成败，星宫都将震怒，说不定又会掀起界域战争，殿主你可做好了准备？”蓑衣老者看向血袍身影。
　　界域战争，是两大超级势力最高冲突级别的全面战争，短则持续数日数年，长则持续数万年数十万年，通常会以一批大能者乃至道君的陨落作为结束。
　　若是哪一方太过弱势，被敌对势力抓住机会一举覆灭都是有可能的。
　　“输掉一场界域战争所付出的代价，不如斩杀云洪带来的好处。”血袍身影幽幽道。
　　蓑衣老者一愣，缓缓点头道：“我明白了，那就全听殿主的，何时动手？”
　　“既决定杀入东旭大千界，宜早不宜迟。”血袍身影轻声道：“我们三个，立刻动手。”
　　“行。”蓑衣老者点点头：“听殿主的。”
　　“走！”
　　嗡~一股无形的空间波动掠过，三道身影同时消失在星空中，谁都不知道刚才有三位伟大存在降临过这里。
　　……
　　三大道君，撕裂虚空何等迅猛，尤其是天杀道君，虽是参悟生死规则，但同样对时空颇为擅长，彼此结合，不亚于许多擅长时空的伟大存在。
　　加上星宫、天杀殿统领疆域都是在太煌界域内。
　　因此。
　　仅仅数十息，星宫疆域，一片幽暗星空中，只有一颗又一颗不起眼的死寂星辰在黑暗星空中运转着。
　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”血袍身影、诡杀道君、蓑衣老者同时出现在这里。
　　他们的目光都遥望向星空深处，那里，有着肉眼难以察觉的一道光点。
　　“我和诡杀不能进入东旭大千界本源影响范围，会在这外围等待消息。”血袍身影低沉道：“啼灵，你独自潜入东旭大千界，一旦得手就向我们传讯，我们立刻接应你。”
　　“嗯。”蓑衣老者微微点头：“能否成功，全看东旭道君！”
　　在他眼中，杀云洪？一个世界境小家伙罢了，只要东旭道君不阻拦，轻易就能斩杀。
　　可若是刚侵入东旭大千界，东旭道君就出现，那就麻烦了。
　　强大如天杀道君，也没能耐在一位道君的家乡世界和对方开战，双方能调动的力量根本不在一个层次。
　　“我去了。”
　　“且等我的消息吧。”蓑衣老者一步迈出，恍若完全融合黑暗，消失在血袍身影和诡杀道君感应中。
　　……
　　东旭大千界，云氏府城。
　　静室中。
　　“五行五方阵，不愧是一门逆天神术，五行分身当真是诡异，若能修成战身，我的实力还能大增。”云洪暗自感慨，不断琢磨着这一门神术。
　　只可惜，想要将这门逆天神术修炼到极致，悟透五行之道都只是基础。
　　显然云洪还差得远。
　　当然，云洪并非真要将这门神术修炼至大成，只是想尽可能强点，能多一重保命手段。
　　修炼之余。
　　云洪其实也思索过自身安危，这些年来，他回到东旭世界并非什么隐秘消息，甚至一些好友都曾来拜访过。
　　例如名义上已成为他下属的‘北渊天仙’，还有东原玄仙等一些有些交情的玄仙真神，都来访过。
　　所以。
　　在云洪自身预测中，如若天杀殿、混沌界等势力要刺杀自己，怕是早就该动手的。
　　不过，云洪曾传讯询问过师尊竹天道君，得到的回复是：“想呆家乡世界就呆着，只要不离开大千界主界，你都会绝对安全。”
　　“等到不安全时，我自会再传讯给你。”
　　有竹天道君的保证，加上这二十年潜修，云洪的实力进一步强大，心中担忧自然越来越小了。
　　“我物质防御如此强大，又要海量源力，就算是金仙界神想要杀我，怕也要耗费些功夫。”
　　“神魂灭杀？星龙鼎配合《龙魂》，加上我自身强大道心意志，就算是一些擅长神魂攻击的金仙，也难以撼动。”云洪暗道琢磨。
　　论攻击，云洪离金仙界神级数还差得远。
　　可论防御保命能力，自万物源点演变之后，他有着绝对自信！
　　“等我实力更强点，再得到些宝物，倒是可以将云氏府城再好好加固一番，真正修筑的固若金汤，令大能者都难闯进来。”云洪一边修炼一边默默思索着。
　　忽然。
　　似乎心有所警，又或许是冥冥中命运的指引。
　　云洪瞬间感应到一股空前致命的威胁笼罩而来！
　　生命危险！
　　这种威胁感，只有当初在祖魔宇宙遭遇月魔道君时感受到过。
　　“嗡！”云洪猛然睁开双眸，双眸似两颗星辰直接透过静室墙壁望向了虚空中。
　　这一刻，云洪的元神、修炼到天神级的宙光神眼全面爆发！
　　做出这一切，只是云洪感受到威胁后的本能。
　　下一瞬，云洪的神眼就透过数亿里虚空。
　　他看到，在大千界主界外的星空中，凭空浮现了一道身穿蓑衣的身影，很普通的蓑衣，是一名老者。
　　双方相隔无比遥远，分别处于大千界主界内外，却给云洪一种近在咫尺之感。
　　“哗！”那蓑衣老者终于抬起了头，也终于让云洪看清了他的面容和眼神。
　　充满沧桑的脸庞，沟壑横生，就仿佛凡俗中最普通的七八十岁老人，最引人瞩目的，是那一双晦暗的、浑浊到极点的眼眸。
　　在这一双眼眸注视下，云洪生出一种被贴身匕首抵喉的窒息感和绝望感。
　　无法匹敌！
　　死亡！
　　这是云洪本能生出的念头。
　　从感应到危险到现在，仅仅过去瞬息，就让云洪彻底明白：“道君！是道君！”
　　以他如今的实力，能让他生出这种感觉的，唯有站在寰宇巅峰行列的道君！
　　虽相隔数亿里，可蓑衣老者出现的一瞬，同样确定了云洪的存在。
　　若非只敢动用一丝力量进行探查，以蓑衣老者的能耐，完全能够相隔千亿里感应到云洪，尔后无声无息将其灭杀。
　　不过，数亿里，在蓑衣老者看来，这也足够了。
　　因为，察觉到云洪的一瞬，他的攻击。
　　就降临了！
　　“灭！”蓑衣老者微微张嘴，浑浊的双眸微微泛出紫光，一股无形波动瞬间跨越数里时空，直接袭杀向云洪。
　　道君级秘术——啼魂！
　　没有丝毫犹豫，更没有小瞧云洪的意思，一动手，蓑衣老者就施展了自身最强的神魂攻击。
　　这一击，足以在无声无息间，将一片浩瀚大地的一切生灵神魂灭杀。
　　狮子搏兔，亦用全力！
　　“不好。”云洪心中满是绝望，在如此可怕逆天存在面前，他难做出任何反抗挣扎。
　　他心中更满是悔恨。
　　自己死就罢了，可若是妻子、孩子，亲人好友都因此而死，云洪死都不会甘心。
　　但，一切发生的太快，云洪甚至连求援都有些来不及。
　　但绝对的实力面前，一切挣扎似都是徒劳。
　　“嗡！”
　　一股无形的时空波动，云氏府城方圆上亿里区域猛然扭曲开，仿佛和其他空间区域处于不同时空层面。
　　悄无声息。
　　就消弭掉了蓑衣老者的必杀一击，没有让云洪以及这片大地的任何生灵受到伤害。
　　“有人救我？”云洪后知后觉反应过来。
　　而这时，除了云洪外，这方浩瀚大地上的无数生灵，根本不知道自己刚刚躲过了一场死亡浩劫。
　　跟着。
　　云洪的那一双神眸就望见，在主界外的星空中，浮现出了一道巍峨十万丈的紫色身影，他站在那里，就如屹立无尽星空的主宰，亿万时空内的道之本源运转似乎都被踩在脚下。
　　即使蓑衣老者，论气息也远远不如他。
　　紫色身影身上，身穿厚重紫色战甲，战甲斑驳似乎还残留着无尽岁月前敌人的血迹，散发出无尽古老气息。
　　他的掌中，更是一柄巨大的神锤，威压之可怕，垂落在那里，就令星空直接撕裂出巨大的空间裂缝。
　　“道君，又一位道君？”云洪瞪大眼睛，他隐隐明白，这一位，恐怕就是救下自己的道君。
　　很可能就是东旭大千界的主宰者——东旭道君！
　　“啼灵，候你多时，胆敢掀起战争，那就受死吧！”苍茫声音响彻无尽星空。
　　紫甲道君没有丝毫犹豫。
　　轰！一锤轰出，仿佛要轰开一方煌煌宇宙，瞬间暴涨不知多少万里，携带着无尽毁灭威势，镇封时空，狠狠砸向了蓑衣老者。


第八十九章 大千界主宰者
　　道君这一级数的伟大存在，交战变化实在太快。
　　刚才蓑衣老者瞬间出现在数亿里之外的星空中，遥遥对云洪施展神魂杀招，云洪尚未作出太多反应，就有超级存在动用大神通保护。
　　道君之伟力，凸显无疑，即使云洪已堪称站在玄仙真神之顶端，面对这一层次交锋仍不由生出无力感。
　　随后。
　　紫甲道君出现，更是没有多少言语，一锤轰出，如石破天惊，直接撕裂茫茫星宇轰杀向了蓑衣老者。
　　“道君交战？”云洪屏息遥望着。
　　当年离开祖魔宇宙时，他曾见过龙君和月魔道君的交手碰撞，可那时他的实力太弱，根本看不清全貌，只能站在龙君身旁，勉强看清一小部分场景。
　　现在？不谈道法感悟提升，仅仅源力的威能暴涨，就令云洪的神眼所见范围和对时空感知能力提升了不知多少倍。
　　像蓑衣老者在数亿里外，都被云洪一眼看清。
　　可以说，虽然以云洪实力远不能插手道君之战，连一丝帮助都提供不了，可勉强能做到观战了。
　　星空外，两大道君已然展开了碰撞。
　　“嗡~”只见蓑衣老者身前浮现了一柄飞剑，飞剑古朴，通体青色，但它刚一出现，那可怕剑意便令遥遥望之的云洪为之胆寒。
　　好可怕的一柄先天灵宝飞剑。
　　“杀！”蓑衣老者眼眸冰冷，一股无形波动幅散开，同时枯槁双手遥遥指向那巍峨十万丈的紫甲道君。
　　“哗啦！”青色飞剑瞬间暴涨，从丈余瞬间暴涨至上亿里，丝毫不亚于那一柄遮天蔽日的战锤。
　　飞剑所及，令茫茫星空中出现了一道道仿佛要撕裂苍穹的空间裂缝，甚至连空间乱流都被彻底压制。
　　两大道君出手，速度都远远超越了所谓的‘空间波动’极限速度。
　　“轰！”“轰！”“轰！”那一柄可怕飞剑，瞬间就和战锤碰撞到了一起，碰撞所产生的可怕威能令亿万里空间轰然炸响，空即层层碎裂开来，空间碎片都直接化为了纯粹的粒子流。
　　战斗余波更是冲击向星河四面八方。
　　其中一个方向，赫然是大千界主界，且正对着云洪所在的这片区域。
　　“不好。”云洪眼睛一下就红了
　　他太清楚道君战斗余波的威能，恐怕几个回合就能将整个南星仙洲夷为平地，更别说云氏府城。
　　根本不可能扛住！
　　如果说云洪还有机会在余波下活下来，那这方圆百亿里大地的生灵必死无疑。
　　这就是站在寰宇之巅的道君，弹指间翻天覆地，一念间乾坤倒转！
　　他们的伟力，已超越寻常修仙者所能见所能想的极限。
　　正当云洪焦急时。
　　忽然，哗！哗！哗！星空四面八方，忽然涌现出一道道紫光，密密麻麻怕是有上万道，每一道紫光都划破亿万里时空。
　　这绝对是云洪所见到的最可怕光芒，比当年月魔道君施展的领域威能还要强得多。
　　更为诡异的，明明如此可怕的紫光，威能却又无比内敛，竟然没有撕裂空间。
　　而是仿佛天罗地网一般，挡住了两大道君产生的一切余波，令其消融在大千界主界之外。
　　其中一部分紫光，更是不断没入紫甲道君那巍峨身躯中，令他的气息不断攀升，迅速超越了那蓑衣老者，真正如恒古长存的至高主宰，伟岸不可侵犯，令人不自主生出膜拜之感。
　　……两大道君如此可怕的碰撞余波，也终于令生活在大千界主界上的一些强大生灵有所感应。
　　“大千界本源力量在爆发。”
　　“是道君！”
　　“有敌人降临，谁能逼得东旭道君调动大千界本源之力？”生活在各处的大能者存在，一个个开始探查感应。
　　他们都悟透了一条上位道，个个都称得上一方霸主，虽然难以插手道君之战，但各种手段是远远超越玄仙真神的，在无数玄仙真神还在疑惑迷茫时，生活于此界大能者，就已迅速判定交战范围，并透过时空遥遥观战。
　　“有道君降临！”
　　“敌对道君，因何而战？难不成是想袭杀我星宫。”
　　“不太清楚。”
　　“不过，他必败无疑，这里是东旭大千界，东旭道君便是无敌之存在，必胜！”这些大能者暗自交流，都对东旭道君充满了信心。
　　……在距两大道君主战场最近的南星仙洲。
　　星宫分部深处，深层次的另一世界中，这里空无一人，一散发着星辰气息的老者，一直独坐于此。
　　他，便是南星仙洲之主——南星金仙。
　　此刻，他的眼眸中满是震惊：“月岘剑，是啼灵道君，天杀殿的啼灵道君，他怎么敢杀来的？不怕掀起界域战争吗？”
　　其他大能者相隔遥远，观战很容易被交战余波震荡时空影响，可他距交战核心之地太近了，自然看得清楚。
　　漫长岁月前，他曾遥遥见过啼灵道君出手一次，因此刚才一眼就认了出来，心中也愈发惊骇。
　　“出现在这里，难道是……刺杀云洪？”南星金仙只想到了这一个可能。
　　正常情况下，没有哪位道君会杀入敌对势力大千界，风险实在太大了。
　　必须要有足够值得的东西才行。
　　“只是，不知云洪的情况如何。”南星金仙暗道：“希望没事。”
　　……
　　两大道君之战，震动了整个大千界，而在交战核心之地。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　在云洪震惊的神情中，两大道君展开了无比可怕的碰撞征伐，调动了大千界本源之力的东旭道君，完全爆发，一锤连着一锤，轰的宇宙本源波动都消散屏退开。
　　这一刻，天地间，只有东旭道君一人为主宰。
　　“东旭！”蓑衣老者愤怒咆哮，声音响彻亿万里时空。
　　他即使竭尽全力爆发，依旧陷入了绝对下风，所操纵的那一柄横贯时空的战剑更被轰击的节节败退，所掌控的时空范围也层层崩溃。
　　这一幕。
　　看的云洪为之惊叹激动：“果然是东旭道君，据我所知，东旭道君在道君中实力不算非常强，可身处家乡世界，竟能拥有如此伟力！”
　　“翻掌间，就将一位道君压制住了。”
　　为东旭道君所爆发实力震撼时，云洪心中亦有疑惑。
　　东旭道君来救自己，未免来的太快了。
　　须知，刚刚这蓑衣老者距自己不过数亿里啊！
　　不自主的，云洪脑海中冒出一个念头：“难道，东旭道君一直在隐藏在云氏府城附近，一直贴身守护着我？”
　　虽觉得有些不可思议。
　　可云洪思来想去，这恐怕就是真相，除此外，他想不懂东旭道君为何能够来这么快。
　　“这一战。”云洪继续望去。
　　星空中，在东旭道君的全力压迫下，那蓑衣老者且战且退，两人都已远离大千界主界上百亿里之远。
　　但云洪有种本能感觉，若非东旭道君一直操纵大千界本源束缚交战余波，恐怕这一战余波幅散数千亿里都是寻常。
　　“轰隆隆~”东旭道君的战锤，终于将那一柄战剑轰飞，闪电般砸向了蓑衣老者真身。
　　“东旭，真要拼个鱼死网破？难不成，你以为单凭你一个，能够杀我？”蓑衣老者发出响彻时空的怒吼，露出一双冰冷眸子，伴随着吼声，一道道青光自他身上涌现，令时空层层冻结。
　　就仿佛在周身形成了一层时空铠甲。
　　“嘭！”战锤轰击，威势滔天，轰击在那时空铠甲上，使得青光幅散笼罩的一层层时空不断崩散。
　　只是，一时间竟无法逼近到蓑衣老者本尊。
　　“这是领域？还是什么法术手段？看样子，这蓑衣老者应该是一位大罗金仙！”云洪遥望着。
　　大罗金仙，便是大罗体系一脉的顶峰，和界神体系一脉的‘永恒界神’被共尊为道君！
　　见蓑衣老者挡住自己攻击，东旭道君的手段也变了：“啼灵，记得，这是我的世界！你敢来，今日，就别想走了！”
　　伴随着东旭道君的冷酷声音，虚空中再度涌现出一道道紫光，那一道道紫光降临融入东旭道君，令他气息再度飙升。
　　他的一双巨大手掌中。
　　更是又浮现了一柄战锤。
　　“轰！轰！轰！”两大战锤交替轰击，每一柄战锤的威能比之前都要强得多，令青光所幅散的时空轰然崩塌，最终狠狠砸向了蓑衣老者。
　　“这？这才是大千界主宰的最强实力吗？”云洪屏息望着，这一刻，他从东旭道君身上，隐隐看到了当年龙君师尊的风采。
　　太可怕！
　　这种统领一方大千界的道君，在家乡世界中所能爆发出的实力太过强横，远远超越了普通道君！
　　随意一击的碰撞余波，恐怕就能令金仙界神湮灭了。
　　而面对如此可怕攻势，那被称为‘啼灵’的道君竟能一直坚持到现在？
　　“啼灵道君？是天杀殿的道君？”
　　“各方超级势力都是有潜规则的，别说道君，就算金仙界神一般也不会对小辈出手……龙君师尊说对了，果然可能有道君对我出手，之前二十年没有出手，恐怕也是不想杀入大千界内部来。”云洪继续观战着。
　　“铿！”“铿！”
　　星空中，啼灵道君的那一柄战剑终于飞回了掌中，直接握住迎上了东旭道君的战锤，接连碰撞下，他的生命气息都有了明显衰减。
　　“东旭。”
　　“你这是在逼我！逼我！你是知道的，你杀不死我。”啼灵道君咆哮道，他既然敢独自杀入东旭大千界，自然是有些把握的。
　　“啼灵，你难道还幻想天杀和诡杀来救你？”
　　“放心，我星宫布下杀局，自然早有预感，会有人拦住他们的，除了他们两个，其他势力的道君想要赶来救你，都来不及的。”东旭道君手持双锤，威势滔天：“今日，你将陨落！”


第九十章 竹天！竹天
　　“你将陨落！”
　　这一道声音，道出了东旭道君的目标。
　　“该死的东旭，想杀我？你休想！”啼灵道君愤怒咆哮，竭力挥动战剑抵挡着攻击。
　　“行，那就让我瞧瞧你还有什么手段。”东旭道君的雄浑声音中透着冰冷，回荡在广阔时空中。
　　……“原来是啼灵道君，天杀殿的那一位，他怎么会来到我东旭大千界？”
　　“不清楚。”
　　“东旭道君，果然强横无匹。”
　　“这是自然，这里可是东旭大千界，东旭道君尚未真正拼命，否则就算是至高的混元圣人，亦要退避。”在大千界各处观战的大能者，也都听到了两大道君的声音，议论纷纷。
　　许多大能者心中更充满期待。
　　东旭道君，真能够斩杀啼灵道君吗？
　　……
　　无尽星空中。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　在两大道君交谈间，东旭道君的攻势没有丝毫放缓，两柄神锤威势滔天，一锤强过一锤，将啼灵道君彻底压制。
　　强横的可怕。
　　“难道，东旭道君，今天真有希望斩杀这啼灵道君？”云洪同样屏息望着这一幕。
　　这可是道君啊！
　　许多稍弱的超级势力，如仙域阁、浑神宫等也就一两位道君。
　　即使属超级势力中较强的星宫、天杀殿，每位道君都是毋庸置疑的领袖。
　　若是这啼灵道君陨落于此，对天杀殿来说，无异于一根擎天之柱崩塌。
　　但这对星宫来说，无疑会是一件大好事，甚至有望借此大幅压缩天杀殿疆域。
　　但这一切的前提，是真能够斩杀。
　　……两大道君的交战，极为迅猛，爆发后的东旭道君，实力空前强大，两柄神锤杀的啼灵道君生命气息迅速衰减。
　　万道同归，两大修炼体系达到道君层次后，差别其实已经很小，似永恒界神同样能够做到远攻，大罗金仙同样可以近战。
　　只是，依旧有差别和擅长方向。
　　毫无疑问，被东旭道君近身战逼迫，又身处对方的家乡大千界，啼灵道君实力是远远不如对方的。
　　“轰隆隆！”双方再度激战数息，这片广阔星空的空间完全崩溃。
　　似乎是察觉到天杀道君、诡杀道君仍未抵达，明白东旭道君所言非虚。
　　“东旭。”
　　“你如此逼迫，今日的仇，我来日定会让你还的！”啼灵道君愤怒低吼，他的生命气息猛然暴涨，握紧手中战剑，身前也再度出现了一柄飞剑。
　　两柄强大的先天灵宝飞剑，威能都在同一时间达到了最巅峰。
　　一道道可怕青光，同样幅散开来！
　　“铿！”“铿！”两柄神剑横贯星河，威能之大简直骇人，竟让啼灵道君有和东旭道君有平分秋色的迹象，强势到极点。
　　而啼灵道君周身幅散的一道道青光，更使他完全轰碎了东旭道君的时空压制。
　　这一幕，让近距离观战的云洪、南星金仙为之震撼，也让遥遥观战的众多大能者以及一些绝顶玄仙真神心颤。
　　东旭道君强大就罢了，这里毕竟是他统领的大千界。
　　可啼灵道君？过去一向是以神魂之道著称，竟也能爆发出如此惊人的物质攻击？
　　道君，每一位都不好惹啊！更不好杀！
　　轰隆隆~连续的碰撞交手，啼灵道君硬是逼退了东旭道君，随后恨恨扫过虚空，甚至扫过了大千界主界一眼，似乎想再看看云洪。
　　“东旭，你给我等着！”
　　伴随着最后一道怒吼着，啼灵道君身形一动，速度暴涨，剑光纵横冲破东旭道君的阻碍，以不可思议的速度向着大千界外冲去。
　　距离大千界主界越远，东旭道君能够调动的本源之力越少。
　　东旭道君虽不断阻拦，可面对实力大增后啼灵道君，也只能稍占上风，根本拦不住。
　　“要走了？”
　　“可惜！”
　　“果然，道君不好杀啊！”就在观战的云洪、南星金仙他们都认为啼灵道君将要逃出东旭大千界时空范围时。
　　忽然。
　　无尽幽暗的星空中。
　　“哗！”在啼灵道君面前凭空出现了一道无比可怕的光华，就仿佛是能够开辟宇宙的一道光，有着动人心魄的美丽，亦有令人胆寒色变的威能。
　　“不好。”
　　啼灵道君脸色大变，他从这一道光芒中感受到了一丝死亡的味道，所蕴含的威能实在是太可怕。
　　“斩！”啼灵道君一咬牙，直接挥动手中战剑，联合着所操纵的另一并战剑，两柄战剑齐齐爆发，施展出自身最强剑术，直接迎上了落下的这一道光华。
　　“嘭！”剑光和那光华碰撞到了一起。
　　伴随着这一次可怕碰撞，啼灵道君被轰击的倒飞，跟着就看见了一路追杀过来的东旭道君。
　　“什么？”
　　“啼灵道君，刚刚连东旭道君都压制不住他，谁能将他一击轰飞？”观战的众多大能者目瞪口呆。
　　这份实力，未免太过可怕。
　　“呼！”黑暗星空中，浮现出了一道黑发白袍身影，他的双手空荡荡，不见任何兵器法宝。
　　但是，他站在那里，就给人以永恒长存之感，令人生不出丝毫要与之为敌的念头。
　　就仿佛，他比得大千界本源加持的东旭道君还要神秘强大！
　　“竹天，果然是你！”啼灵道君的低吼声响起时空，眼眸中满是忌惮，更隐浮现一丝绝望。
　　星宫为何能有如此大威势？因为竹天道君。
　　这是曾以一己之力力压天杀殿众多道君联手的盖世人物，公认的混元圣人之下最强者之一！
　　因为他的存在，仅完整占据六方大千界的星宫被誉为寰宇内排名前十的超级势力。
　　而他，亦是公认遂古宇宙最有希望证道混元的顶尖道君之一。
　　“陷阱！”
　　“我现身到现在，一共才五六息时间，这竹天怎么能这么快赶来？恐怕是提早就等在这里的。”啼灵道君死死盯着竹天道君。
　　又联想到天杀道君、诡杀道君至今未出现，毫无疑问，是如东旭道君所言被人缠住了无法赶来。
　　这就是一个局，星宫以云洪为诱饵布下的杀局。
　　如今，上钩的是他啼灵道君！
　　……“是竹天道君。”
　　“我星宫最强者，竹天道君，哈哈，竟这么快就赶来了。”
　　“竹天道君，联手东旭道君，有望斩杀这啼灵道君。”原以为啼灵道君必能逃窜的星宫众多大能者彻底沸腾了。
　　竹天道君虽非星宫开创者，甚至是较晚成长起来的道君，但他的实力却是公认的最强。
　　“是师尊？竟然来的这么快？”云洪同样震惊看着这一幕。
　　他想到了东旭道君刚才迅速救下自己。
　　更想到之前在云氏府城闭关时，竹天道君给自己的回讯是让自己安心呆在家乡世界。
　　“难道说是拿我……”云洪隐隐有些明白：“只是，不知道竹天师尊和东旭道君联手，能否成功。”
　　……
　　星空中。
　　“竹天，这啼灵确实难缠，我一人难以灭杀，还是要你出手。”东旭道君手持战锤，声音雄浑。
　　“嗯，你调动大千界本源之力，镇压时空即可，剩下的交给我。”
　　竹天道君声音恢弘而淡漠，目光却落在生命气息已有明显衰减的啼灵道君身上：“啼灵，束手就擒，我可允诺只镇压你，饶你不死！”
　　“笑话！”啼灵道君嗤笑道。
　　“竹天，你是很可怕，我不是你的对手，但也未必能够杀我，想让我束手就擒？做梦！”
　　伴随着啼灵道君的怒吼声，他甩开了蓑衣露出了一层青色战铠，径直冲向了竹天道君。
　　若是在正常星空中，他有很多办法逃。
　　只可惜，这里是东旭大千界，在东旭道君掌控下，他想要顺利逃窜就只有一条路——杀出去！
　　至少，要摆脱竹天道君他们的围攻。
　　“杀！”啼灵道君一声怒吼。
　　“哗！”两柄战剑划破星空，仿佛携带着一方宇宙空间的威能，威能惊人，直击竹天道君。
　　“你找死，我成全你！”竹天道君声音恢弘，猛然一掌拍出，直接笼罩向了啼灵道君。
　　哗！哗！哗！哗！哗！
　　一掌出，那五根手指就仿佛五柄巨大的神剑，组合在一起更仿佛能够毁灭世间一切，令无尽星空都仿佛变得黯淡失色。
　　“什么？”啼灵道君脸色微变。
　　而观战的云洪、南星金仙等观战者都流露出了震惊之色，心中本能生出寒意，他们都感受到这一招中所蕴含的无可匹敌的力量。
　　太可怕了！
　　太逆天了！
　　“嘭！”伴随着无声无息的碰撞余波，无尽星空恢复正常，但碰撞核心的空间区域轰然崩溃，化为了虚无，而啼灵道君则是被一掌轰击的倒飞而去，而竹天道君则纹丝未动。
　　“竹天的实力，果然又有进步。”东旭道君看着为之感慨。
　　“什么？一招，竟令我的法体受到了明显损伤，怎么可能强到这种地步？当年的他可没有这么强！”
　　“恐怕，都快赶得上东旭道君在大千界的搏命爆发。”啼灵道君心中满是惊怒。
　　他虽未和竹天道君单独交手，但曾跟随其他道君一同碰撞过，未曾察觉到竹天道君实力竟强到了这般不可思议的地步。
　　“混元圣人之下，恐怕他已堪称第一人！”啼灵道君眼眸中飞带着一丝惊恐。
　　“想杀我弟子？啼灵，陨落吧！”竹天道君声音冷酷，又是一掌拍出，威势无尽，轰杀而来。


第九十一章 被镇压的道君
　　面对竹天道君的可怕威势。
　　啼灵道君眼眸泛红，他很清楚，自己再不拼，恐怕真要陨落在这里。
　　“血！域！”啼灵道君浑身幅散出冲天血光，每一道血光都蕴含着可怕威能。
　　只见一道道血光汇聚，最终汇聚在那一柄古朴的青色飞剑上，形成了一柄横贯时空的血色飞剑，剑光亮起，仿佛要横扫茫茫星河一般，轻易将宇宙星空切割为了两半，直接横扫向了那落下的一掌。
　　“轰隆隆！！”
　　那五指汇聚道君法力形成的可怕手掌轰然消散，余波幅散，令周围数百亿里星空层层塌陷。
　　而那一柄锋芒无尽血色飞剑同样彻底崩溃。
　　无数血光溃散，露出了内部的古朴青剑。
　　“嗖！”啼灵道君一击不中，脸色微变，却是周身隐隐被青光笼罩，速度开始飙升，欲要朝虚空外逃窜去。
　　“啼灵，能够正面扛下我一掌，你的实力倒是出乎我意料。”竹天道君声音冷漠，回荡在浩瀚星宇间：“但你今天逃不掉！”
　　“再来接我一掌。”
　　竹天道君一步迈出，速度却是比啼灵道君更快更迅猛，迅速接近啼灵道君。
　　与此同时，竹天道君的脚下浮现了无尽绿色青竹虚影，仿佛在宇宙中繁衍开来的竹林，竹林迸发出耀眼光芒。
　　这一刻，竹天道君的威势飙升到了最巅峰，即使遥遥观战的东旭道君都显得略有不如。
　　“灭！”竹天道君眼神冰冷，举起一掌，如天刀，轰然劈下。
　　“哗！”一掌出，脚下的无尽竹林化为了一道道绿光，汇聚成为了一道可怕的战刀模样，笼罩天地，直接朝着啼灵道君杀去。
　　太强了。
　　太快了。
　　竹天道君无论是攻击威能还是瞬间迸发速度，都远远超越啼灵道君，他哪里逃得掉？
　　“竹天，给我滚开！”啼灵道君愤怒嘶吼。
　　想要躲避，却发现根本避不开，只得咬牙挥动战剑迎接上去。
　　“砰~”那如刀的掌光，仿佛宇内恒古长存不可撼动，再度将啼灵道君劈的轰然向下坠去，几乎都握不住手中战剑。
　　冲击力幅散下，啼灵道君连手臂上都出现了无数裂痕，即使一阵光华流动手臂恢复，依旧使得他心颤。
　　“我燃烧道之本源，搏命之术，连东旭道君都难限制我，只能眼睁睁看着我逃窜，竟然被这竹天道君完全碾压，他的实力怎么会这么强，难不成他真开辟了混元之道？”啼灵道君彻底慌了。
　　双方实力差距太大。
　　可以说完全不在一个层次。
　　“啼灵，我早就猜到你天杀殿会对我弟子动手，一直在暗中守护等待，数十年过去，本以为你们放弃了刺杀。”竹天道君脚踏竹林虚影，将亿万里时空掌控。
　　“没想到，你们还是来了。”
　　“当年，我的另一位亲传弟子就是被你们刺杀而死，还想要再来一次？”
　　“哈哈，天杀殿？放心，白梦是我杀的第一个，你是第二个！”竹天道君声音恢弘，却让各自观战者为之震撼。
　　这是何等霸气的宣言。
　　尤其是云洪，听起来，竹天师尊似乎曾经就斩杀过天杀殿道君，更隐隐想到了竹天道君座下陨落的大师兄。
　　是因天杀殿刺杀陨落的？
　　“幽冥路上你不会孤单，我会再送天杀和诡杀他们来和你作伴，天杀殿，我灭定了，谁都拦不住！”
　　“谁都不行。”
　　“啼灵，死！”竹天道君声音冷漠似从九重天上传下，震颤星河，化为十万丈巍峨战体，再度高高举起了手掌。
　　“不好。”
　　“逃！逃！”啼灵道君慌乱到极点，刚才竹天道君未曾施展战体实力就如此强大，如今怕是更可怕。
　　境界越高实力越强大，各种法术神术的增幅效果就会越弱，最终比拼的都是对道的运用，可战体终究还是会提升少许实力。
　　“那东旭没出手，定是这竹天自持实力强大，又骄傲无比，想要单对单斩杀我。”
　　“这是我的机会。”
　　“只要能逃出大千界本源笼罩范围，便能逃得性命。”啼灵道君竭力逃向星空深处。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　竹天道君和啼灵道君一个追杀一个逃窜，在星河中展开了无比疯狂厮杀，两人都拼尽全力。
　　而竹天道君，毫无疑问占据着绝对上风。
　　“轰隆隆~”啼灵道君一次次竭力挣扎，但无论他施展何种手段，都难以撼动化为十万丈战体的竹天道君，不断被蹂躏，生命气息更是急剧衰减。
　　而东旭道君，自始至终在一侧旁观，手持两柄战锤，并没有直接动手，似是在压阵。
　　“嘭~”又一次碰撞，啼灵道君只觉法体再次受损，生命气息都不剩下多少，已坚持不了多久，就仿佛界神体系一脉神体损耗达到了八九成，真正接近死亡。
　　“太强了，这竹天道君比过去更可怕了。”
　　啼灵道君为竹天道君所爆发的实力惊怒时，心中也燃起了一丝希望：“快了，只差一点了，再有一点我就能够撕裂虚空。”
　　他感受到大千界本源施加在自己身上的压迫在迅速减弱，只要能再弱一些，竹天道君也拦不住他。
　　“觉得能够逃掉？当真是天真啊！”竹天道君神情依旧冷漠，再度一掌拍出：“啼灵，该结束了，镇。”
　　一掌出，瞬间化为了数百亿里大小，再度朝啼灵道君笼罩去。
　　这一次，竹天道君所施展的，不再是杀伐无双的掌刀，而仿佛从天坠落的一方浩瀚世界，那连绵无尽的掌纹上浮现出无数神秘道纹，道纹幅散有着奇异光芒，蕴含着空前的吞噬镇压之力。
　　一掌下，令原本正在疯狂逃窜的啼灵道君完全陷入其中。
　　“这是什么招数？”啼灵道君完全蒙了，他感到时空完全封禁，即使拼尽全力都再无法挣脱，同时无穷无尽的压迫自四面八方冲击而来，使得他根本无法再逃窜。
　　更有生死转轮之力消磨自身法力。
　　就如陷入沼泽，越是挣扎陷的越深。
　　“不可能！不应该！”啼灵道君发出震天嘶吼，浑身隐隐还有血光冲出，威能再度提升。
　　但在之前的战斗中，他的各种爆发手段都使用了，现在根本就是强弩之末，根本无力挣脱这掌中世界，自然也就不可能逃向更远处虚空。
　　“该死！该死！”啼灵道君完全绝望了。
　　法体大损，法力消耗大半，外援被阻拦，此刻更陷入竹天道君这不知名的绝学手段。
　　逃不掉了！
　　“不该来的，混蛋天杀，不该听他的。”
　　“我还没修炼成‘血泉’，我还没成为混元圣人，我不甘心死在这里啊！”啼灵道君还在拼命挣扎，嘶吼声响彻星河。
　　但是，伴随着掌心世界的不断缩减，可怕的生死之力绞杀下，即使他有先天灵宝战铠护身，生命气息也越来越衰弱。
　　抵挡不住。
　　“竹天！”啼灵道君发出无尽嘶吼：“我就算死，也不会让你好过的。”
　　“轰隆隆~”啼灵道君那残余不多的生命气息，如同一座沉寂的火山要猛然爆发，修炼无尽岁月的道和法要在这一刻尽皆倾泻出来。
　　自爆！
　　在生命的最后一刻，啼灵道君选择了自爆。
　　“自爆？”
　　“若是我刚出现你就选择自爆，那我还拦不住你，可现在？实力大损的你有什么资格在我面前自爆。”竹天道君俯瞰着他，声音冷漠恢弘：“我要你死你活不了，我让你活你也死不了。”
　　“束缚！”
　　哗！哗！哗！只见那绵延无尽的巨掌中，凭空浮现了一根根绿色的道纹锁链，这些锁链延伸向啼灵道君，第一根锁链闪电般捆绑在了啼灵道君的右手臂上。
　　“不！！”啼灵道君脸色剧变，他只感一股难以抵挡的镇封之力从道纹锁链中传递而来，禁锢住了自己的部分法力。
　　跟着，第二根道纹锁链又闪电般捆绑束缚住了他的左手臂，接下来是双腿、头颅……一根又一根道纹锁链，最后足足上百根道纹锁链将他的每一部分身躯都捆绑的结结实实。
　　单独一根道纹锁链威能不算强，可上百根道纹锁链重重加持，令他那原本要爆发开来的法力完全被镇压，狂暴的生命力量不断平息下来，最终恢复正常，甚至变得更为弱小。
　　堂堂道君，想要自爆来维护最后的尊严，竟被竹天道君直接镇压。
　　镇封，向来比斩杀更为困难！
　　“竹天，杀了我！杀了我……”啼灵道君即使被完全镇压，依旧愤怒嘶吼，但随着那纵横数百亿里那掌心世界在星河中急剧缩小，他的嘶吼声也越来越微弱。
　　最终。
　　掌心世界完全聚拢，化为了一道巴掌大小的绿色光团，回到了竹天道君的掌中，啼灵道君的声音才彻底消失。
　　这一片星河也迅速恢复平静，残破的空间开始恢复。
　　只不过，因战斗余波被毁的一些生命星辰、死寂星辰、恒星，需要很漫长的岁月才能恢复过来。
　　“哈哈，竹天，成功了。”身影巍峨的东旭道君笑道：“能镇压这啼灵，你当为首功。”
　　“不，功劳最大的，是云洪！”竹天道君笑道，笑的很开心。


第九十二章 界域战争
　　“哈哈，也对，云洪的功劳确实很大。”身影巍峨的东旭道君笑道：“若非他，啼灵恐怕不会如此轻易就杀进来。”
　　竹天道君也不由点头，这次，若战场在大千界外，他也不可能如此轻松就将啼灵道君镇压。
　　实际上，任何一位道君，都不会轻易闯入一位诞生了本土道君的大千界，就像任何一位道君轻易不会闯入任何一座异宇宙。
　　这是禁忌！
　　一旦出现意外，陨落概率高的可怕，这是漫长岁月中无数道君用生命得出的教训。
　　而像这次，若非云洪的威胁太大，天杀道君也不会沉不住气。
　　“现在，就看景山的。”东旭道君转头，遥遥望向星空深处：“能否一举占领‘啼灵大千界’，在此一举。”
　　“嗯。”竹天道君点头：“走吧，我们先去帮助血峰他们，缠住天杀。”
　　“走。”两大道君迅速向大千界外赶去。
　　……
　　太煌界域，距东旭大千界极为遥远的一片星空中，时空隐隐扭曲，遮蔽着外界的探查。
　　而在这扭曲时空内部，正有一座巍峨塔楼。
　　这里，位于天杀殿疆域较为核心区域。
　　能够以最快速度赶往天杀殿任何一方大千界。
　　塔楼内，正汇聚着过百位散发着强大气息的超级存在，尽皆是金仙界神级数的大能者，其中就有云洪相熟的侯山尊主、狱主。
　　“来干什么？”
　　“不清楚，景山道君也未曾说明，只让我们绝对保密，就过来了。”
　　“且等待着吧。”这些大能者一个个坐在玉台上，他们都知道将会大行动，但都不敢询问景山道君。
　　塔楼主殿的最高处，一尊身穿星辰衣袍，头戴冠冕的巍峨身影坐在王座上。
　　作为这件顶级先天灵宝‘宫殿’的主人，他自然能听到下方众多大能者的交谈。
　　但他一言不发，只有手指不断敲击着王座，似在等待着什么。
　　他，就是景山道君！
　　景山道君，乃是星宫颇为神秘的道君，鲜有在各方大千界中现身，许多玄仙真神都不清楚他的存在，但他的实力却是毋庸置疑的强大。
　　“这一百五十三位大能者，皆是我星宫最受信任的一批大能者，也是我星宫在隐秘下能调动的最强大一股力量。”景山道君默默等待着：“如此一股力量，只要啼灵不插手，出其不意，足以横扫整个啼灵大千界。”
　　但正常情况下，道君怎么可能不插手。
　　所以，景山道君在等，在等消息。
　　忽然。
　　景山道君处于遥远星宫总部中的化身，得到了竹天道君的传讯，内容很简单：“啼灵已被我镇压活捉，天杀和诡杀已被缠住，短时间内无法来救援，立刻，进攻啼灵大千界！”
　　景山道君愣了一瞬，旋即便哈哈大笑起来：“好！好！干得好！”
　　一连三个好字，道出他心中无尽喜悦。
　　而景山道君的笑声，也令塔楼内过百位大能者都不由望了过去，一个个露出错愕神色，他们都还不清楚发生了什么。
　　“诸位。”
　　景山道君坐在王座上，俯瞰着下方，声音恢弘：“啼灵道君已被我星宫竹天道君镇压，现已活捉，而我们，正赶往在啼灵大千界。”
　　“什么？”
　　“活捉啼灵道君？”一众大能者听得震撼，更有些措手不及，这可是道君啊！
　　景山道君说着。
　　“嗡~”原本封闭的宫殿墙壁一阵模糊，令众多大能者看见了外界星空的景山，只见塔楼正在时空乱流中高速前行。
　　“现在。”景山道君声音雄浑，目光扫过每一位大能者：“你们可明白为何要召集你们？”
　　“战争！”
　　“我星宫和天杀殿的界域战争，爆发！”
　　“大千界主界内，道君不便出手，你们的任务，就是联手扫荡天杀殿在啼灵大千界的一切仙神力量，杀光所有大能者和玄仙真神！”
　　“杀光！”景山道君声音恢弘，充满着无尽杀意。
　　战争？界域战争？众多大能者先是一愣，随即就都明白自己为何会被集中过来，为何行动要如此保密。
　　“杀！”
　　“杀光他们。”一位位大能者陆续开口，个个战意冲天、杀意惊人。
　　漫长岁月，星宫和天杀殿早就积累了大量仇恨，或因疆域，或因宝物，或是战争，或是暗中刺杀。
　　像这些大能者许多都有弟子或好友陨落在天杀殿手中，这是无尽岁月积累的仇恨。
　　而能够成为大能者，他们哪一位不是从无尽杀戮中走出来的，又有哪一个会畏惧战争？
　　“战！”过百位大能者凝聚的可怕战意几乎实质化，让王座上的景山道君无比满意。
　　如此一股大能者力量，同样是星宫能够纵横无尽星海的根基。
　　“这是你们的任务目标！”景山道君挥手，顿时一道道流光飞向不同大能者：“每个人都按任务行动。”
　　“记得，不要去大范围击杀修仙者乃至凡俗，自会有后续大军一方方仙国扫荡。”
　　“你们的任务，是斩杀玄仙真神以上核心力量！”景山道君吩咐道。
　　“是。”过百位大能者恭敬道。
　　又过去三息。
　　轰隆隆~狂暴的空间波动迅速停息，逐渐凝结成了无尽星空景象，众多大能者不由望向无尽遥远星空外，隐隐可见到一耀眼光点。
　　那是大千界主界！
　　他们正在一方大千界本源幅散范围边缘。
　　“去吧，杀戮吧，有什么特殊情况，立刻传讯给我。”景山道君下令，巍峨塔楼的大门轰然打开。
　　“走。”
　　“杀！杀！我等这一天等了无尽岁月。”
　　“终于等到复仇的机会了。”过百位大能者，当即三五个为一组，迅速冲出塔楼，紧接着就施展‘瞬移’杀入了啼灵大千界内部。
　　眨眼间，就只剩下景山道君一人。
　　“战争，是你天杀殿挑起的。”景山道君轻声自语：“可如何结束，就由不得你们了。”
　　他没有冲入大千界本源范围。
　　一来，越是靠近大千界本源受到的压制会越恐怖，倘若在大千界主界上出手，他能爆发的实力并不会比顶尖界神强太多。
　　二来，他一旦出手爆发，啼灵大千界中一些实力强大的大能者也有可能透过本源感应到。
　　仙神战争，不同于凡俗王朝的战争，一息一瞬的先机都无比重要。
　　“希望，能够一举横扫，荡清我星宫阻碍。”景山道君眼眸中有着一丝渴望。
　　除非诞生本土道君，拥有横扫一切的伟力，否则，想要完整占领一方大千界是很难的。
　　……
　　东魔仙洲，天杀殿分部。
　　这里，是天杀殿在啼灵大千界最庞大最繁华的一座仙洲，这里的天杀殿分部，也是仅次于大千界总部的一座驻地。
　　平日生活在这里的第五第六境修仙者，乃至一些仙神是极多的。
　　“哈哈，我不久前又将麾下一个宗门生命杀光，来炼化生命精华。”
　　“嗯，一群弱小者，赐予他们死亡，是他们的荣幸。”两名身穿黑袍的仙神，飞行在驻地入口外的高空中，浑身弥散出的煞气惊人。
　　星宫统治，虽也鼓励修仙者彼此斗彼此竞争，但也有各种规章和法度，无数凡俗和低阶修仙者若是甘于现状，一般都能较为轻松生活。
　　可天杀殿不同，他们的立殿之根本就是‘杀戮’，因此内部是无比鼓励彼此杀戮的，不拼不杀？那就是等死。
　　“听说星宫那位绝世天才‘云洪’有着不可思议天赋，未来对我天杀殿有大威胁。”
　　“哈哈，那是大能者们该考虑的事，他再逆天，又岂能杀入啼灵大千界内？”两位仙神随意谈论着听闻到的一些大事。
　　忽然——
　　轰！轰！轰！轰！轰！如同天崩地裂一般，原本平静的虚空轰然崩塌，浮现了八道散发着无尽雄浑气息的身影。
　　其中四道身影巍峨万丈，个个宛若开辟世界的主宰，在他们的肩膀上都站着一道身形渺小但气息丝毫不弱的伟大存在。
　　八位大能者一出现，天地为之色变！


第九十三章 奖励
　　八位大能者现身。
　　轰碎空间产生的可怕余波幅散，令方圆千万里无数山脉、楼阁轰然倒塌，无数修仙者更是被空间震荡波及陨落。
　　“这！！”
　　“是敌人！”
　　“大能者降临。”
　　“绝对是大能者。”在附近虚空中的无数修仙者乃至一些仙神，一瞬间就懵掉了，这是哪里冒出来的大能者？
　　正常情况下，一位大能者就足以横扫亿万生灵。
　　更何况足足八位大能者？
　　一股股雄浑威压自八位大能者身上幅散开，即使是驻扎在分部外的一位实力最为强大的玄仙都感觉自己无法动弹。
　　因为，在星宫大能者降临的一瞬，就已镇压了方圆亿万里时空。
　　除非是成百上千的玄仙真神组成大阵，否则，玄仙真神面对大能者，都将会是一边倒的屠戮！
　　就如当初在天耀神宫外，侯山尊主一人即可横扫大批玄仙真神。
　　也就绝顶玄仙、绝顶真神能做到在大能者面前做到自由活动。
　　“灭！”一位站在界神肩膀上的黑袍金仙眼眸中泛着幽光，一股无形波动幅散开来，直接横扫亿里大地。
　　原本还惊愕的一位位仙神、修仙者，下一刻，一个个眼神直接变得黯淡。
　　这片大地上的数十位仙神，数以百万计的修仙者，尽皆陨落！
　　无差别屠戮。
　　景山道君口中‘不大范围屠戮’，是指不要一个仙国一个仙国去屠杀，没有太大意义，反而会引得大千界本源本能抵触。
　　但像这种天杀殿分部，汇聚来到这里的，都堪称天杀殿核心成员，都是扫灭的对象。
　　或许有疏漏错杀。
　　但这就是战争，星宫大能者没有时间去一一甄别，更懒得去甄别。
　　当黑袍金仙动手时。
　　“诸位，听我号令，杀！”站在最中央身穿黑袍的狱主低吼道，他乃是这一支队伍的核心。
　　一起“轰开！”四位传说中摘星捉月撕裂天地的界神，却是同时爆发，或是挥动手中兵器，或是赤手空拳。
　　“去！”“去！”另外三位金仙同时操纵起威能强大的先天灵宝。
　　七位大能者，直接爆发！
　　数千万里虚空轰然崩溃，一道道可怕攻击直接轰隆冲击到了天杀殿分部的防御阵法之上。
　　作为一方仙洲的分部，其防御阵法若是面对一两位大能者是能轻易撑住的。
　　但眼下，却是足足八位大能者。
　　更何况，景山道君分配队伍时，一般都会以一位极强大的金仙界神为核心。
　　尤其是这东魔仙洲，作为最难攻破的一处仙洲分部，更是由两位金仙界神中堪称霸主存在的强者统领。
　　一位是金仙，一位便是狱主。
　　因此，他们的合击威能强到了可怕地步！
　　在八位大能者攻击威能幅散下，那笼罩上亿里的时空阵法凸显，阵阵金光震荡。
　　“不好，守住。”
　　“哪里冒出来的大能者？”
　　“必须要守住。”分部内的众多玄仙真神同样都被吓蒙了，但有阵法抵御，他们并不会被大能者威压影响，因此一个个接近统领起各类守护阵法。
　　啼灵道君被镇压后。
　　啼灵大千界的一些大能者在陆续收到讯息，可星宫大能者杀过来实在太迅猛。
　　至少，呆在这里的十余位玄仙真神还不清楚他们心中无敌的道君已被星宫镇压，永远不可能再脱身。
　　“杀，他们撑不住太久！”
　　“联手。”狱主一声令下，八位大能者再度爆发，攻势一波强过一波，终于轰开了这一处天杀殿分部的防御阵法。
　　“快逃。”
　　“不好，阵法被攻破了。”阵法内的众多玄仙真神个个绝望，尽一切办法想要逃窜。
　　而呆在分部世界的大量仙神，乃是无数修仙者到目前有些彷徨，有些弱小的修仙者甚至都还不清楚发生了什么事。
　　“想要逃？”
　　呼！
　　狱主一马当先，直接冲入了分部世界。
　　他原本只能算是顶尖界神实力，但自少年至尊战后，他从星宫宝库中换取了全套上品先天灵宝，实力自然大增，真正堪称金仙界神中的霸主存在！
　　“杀！”狱主手中战刀举起。
　　“哗！”一刀劈下将整个上亿里的世界轰然劈为了两半，十余位玄仙真神更是瞬间陨落了九位。
　　至于普通仙神和无数修仙者？
　　死伤不计其数。
　　“灭绝！”四位金仙要么施展超大范围法术，要么施展大范围神魂攻击，进行着疯狂屠戮。
　　同时，又迅速将天杀殿积累于此处的无数宝物收缴一空。
　　八位大能者，从出现到彻底覆灭这一处仙洲分部，仅仅用去两息时间。
　　两息后。
　　原本繁盛生活着亿万生灵的分部世界，化为了一片废墟！
　　“走！”
　　狱主声音充满杀意，八位大能者同时施展瞬移，杀向了下一个重要目标。
　　从头到尾，都没有天杀殿的大能者救援。
　　因为，此刻的啼灵大千界，处处都陷入了烽火战争，虽然并非每一处都是星宫大能者轻易横扫，也有天杀殿大能者反抗，甚至能够依仗阵法占据上风。
　　但总体而言。
　　先手而动，出其不意的星宫大能者们，占据了战争的绝对上风，以无比霸道的姿态，扫荡着啼灵大千界一处处。
　　……
　　当界域战争从啼灵大千界率先爆发时，远在东旭大千界，暗中观战的众多大能者还在为刚刚落幕的一战震撼感慨。
　　“镇压了吗？”
　　“哈哈，逆天了！”
　　“不愧是伟大的竹天道君，我星宫最强之存在，单对单，竟然斩杀了一位道君。”
　　“不是斩杀，是镇压，镇压可比斩杀还要难。”
　　“奇迹。”东旭大千界的这些大能者都感到疯狂，更无比欣喜。
　　这是道君啊！许多大能者活了漫长岁月，这还是第一次亲眼见到道君被镇压。
　　而被镇压者，更是星宫大敌‘天杀殿’的道君。
　　这是天杀殿的悲哀，但却是星宫的大喜事，更标志星宫在接下来和天杀殿的战争中会占据更大优势。
　　当这些大能者还在兴奋议论着时。
　　东旭大千界的所有大能者，收到了东旭道君的命令：“界域战争爆发，我星宫大军已杀至啼灵大千界，立刻聚集，按战争计划行事！”
　　“战争？”
　　“啼灵道君刚被镇压，我星宫大军就杀到了？好快，看来是早有预谋啊！”
　　“厉害！”众多大能者震动之余也再度感慨，同时迅速行动了起来。
　　漫长岁月，各方超级势力征战厮杀，针对小规模战争，或是界域战争，早就有各种战争预案。
　　之前。
　　为引诱天杀殿道君前来，星宫不敢大规模聚集大能者，以免引起天杀殿警惕，可如今战争已经爆发，自然要尽可能集中巅峰战力。
　　手指聚拢为拳，打出去，才更为有力量！
　　……
　　云氏府城，静室中。
　　“也不知具体情况如何。”云洪心中暗道，有些焦急。
　　刚才，竹天道君和啼灵道君交战之初，云洪还能凭借神眼看清楚，可随着啼灵道君逃窜，双方大战区域距大千界主界越来越远，他就难以窥探了。
　　他的实力，和大能者们相比，确实还要差上许多。
　　正当云洪胡思乱想时。
　　“云洪，出来。”一道温和声音忽然在云洪耳畔响起，同时让云洪受到了无形的指引。
　　“竹天师尊？”云洪眼前一亮。
　　身形一动。
　　瞬间离开静室。
　　云洪直接瞬移来到了距云氏府城约莫百万里的虚空中。
　　这里，仍是云氏府城阵法笼罩范围。
　　但在这虚空中，无声无息就出现一道白袍身影，作为阵法掌控者的云洪之前却无丝毫察觉。
　　“弟子，拜见师尊。”云洪颇为激动行礼。
　　虽尚不太清楚刚才一战结局，但云洪也见识到竹天师尊的出手，那种无上风采令人崇拜。
　　“嗯。”竹天道君微笑点头，他这并非真身，仅仅是一道意念投影。
　　不过，以云洪的实力，还察觉不到这一点。
　　“徒儿，想来以你的实力，应该察觉到刚才爆发的一战了。”竹天道君开口。
　　“嗯。”云洪恭敬道：“刚才的那位道君，应该是前来刺杀弟子的……多谢师尊救命之恩。”
　　实际上，云洪也不清楚救自己的到底是东旭道君还是竹天道君。
　　不过。
　　这不重要。
　　“不必谢我。”竹天道君看着云洪：“你不怨为师将你置于险地中就好，想来你现在应该能猜到，为何师尊会允许你长久呆在东旭大千界了吧。”
　　“之所以不告诉你，是担心你知晓后露出破绽，为天杀殿所察觉，吓得他们不敢来刺杀。”竹天道君说道。
　　“弟子也是星宫一员，能为星宫出一份力，是弟子荣幸。”云洪笑道：“更何况，弟子不是安全吗？”
　　“你能这样想就好。”竹天道君一笑。
　　他最担心的，就是此事会引发云洪反感。
　　“师尊，那啼灵道君……”云洪忍不住问道。
　　“被为师镇封了。”竹天道君淡淡道。
　　“镇封？”云洪为之一惊，他即使心中有所猜测，也不敢相信竹天师尊真能做到这一步。
　　那可是道君啊！
　　“恭喜师尊！”云洪连恭敬道。
　　竹天道君微微一笑，能够镇压一位道君，确实是一件很值得夸耀的事。
　　“云洪，这次我星宫能镇压啼灵道君，你功劳不小，按理来说，赐予你再多宝物都不为过。”竹天道君看着云洪：“不过，你如今实力尚弱，且我星宫自有法度，可能理解？”
　　“弟子明白。”云洪恭敬道。
　　他自然懂，像龙君师尊赐予，单单一件星龙鼎就价值非凡，为何会比竹天师尊的赐予大方那么多？
　　只因龙君毫无顾忌。
　　虽龙君也是真龙族领袖，真龙族对龙君并无任何恩惠，从某种程度上来说，龙君和崛起和真龙族无关，所以不在乎真龙族高层想法。
　　可竹天道君不同。
　　他受星宫培养才一路成长到巅峰，行事自然和龙君不同，必须注意到星宫其他道君乃至一些大能者想法。
　　“当然，该奖依旧要奖，这次便奖励你两万星晶。”竹天道君说道：“你若需要什么宝物，自可去星宫宝库换取。”
　　“两万星晶？”云洪眼前一亮，这都能够换取一件中品先天灵宝了，对自己来说算不错了。
　　“此外，界域战争已经爆发，你立刻带着家人前往星宫总部，待局势稳定，再回来不迟。”竹天道君看着云洪。


第九十四章 离开家乡
　　“界域战争？”云洪为之一惊。
　　他不到一刻钟前，才遭遇了道君刺杀，正是惊魂未定时，哪里会想到这么快就爆发了界域战争。
　　“不必疑惑。”
　　竹天道君微笑道：“这才是界域战争的常态，大能者碰撞交战，哪里能容得慢慢吞吞调集仙神大军？”
　　云洪不由恍然。
　　也对。
　　寰宇虽浩瀚，可大能者们个个能施展瞬移，道君更是能够施展大破界术，一旦爆发，杀戮速度是无比惊人的。
　　界域战争，一向争夺的重点都是各方大千界。
　　“太煌界域内，我星宫一直占据着优势，各方势力盘综错杂，本轻易不会掀起界域战争。”竹天道君继续说道。
　　“不过，这次啼灵道君来刺杀你，便是最好的借口。”竹天道君缓缓道：“无论他们是否承认，啼灵侵入东旭大千界，是事实。”
　　云洪不由点头。
　　据他所知，大千界虽是生命界域之精华，是最珍贵的宝地，但相比浩瀚寰宇来说实际占比很小很小。
　　浩瀚寰宇，黑暗广漠才是主题。
　　也正因此，任何一方大千界一旦诞生道君，本土道君都会将家乡世界视为‘禁脔’，是自己培养后辈弟子的后花园。
　　绝不允许受到威胁。
　　其他的势力的任何道君，一旦降临过来，都会被视为对本土道君的挑衅和侵犯，很容易爆发战争。
　　“大战连天，东旭道君没法像之前一样贴身保护你。”
　　竹天道君说道：“虽然理论上天杀殿不可能再派遣道君杀来，可难保混沌界这等巅峰势力不会浑水摸鱼，再来对你下手……你继续呆在大千界，确实很危险。”
　　“嗯。”云洪微微点头，又忍不住道：“之前真是东旭道君在贴身保护我？”
　　堂堂道君，保护自己一个未曾渡劫的小家伙？即使是因要拿自己当诱饵，也足以说明星宫最高层对自己的重视。
　　“哈哈。”
　　竹天道君闻言不由一笑：“贴身保护你是应该的，我们虽是以你为诱饵，但也要绝对保证你的安全。”
　　“东旭道君，他的实力虽比我差点，但这里是他统领的大千界，他只要愿意，借助大千界本源之力遮蔽自身气息，躲在你身旁，就算天杀道君都不可能洞察。”
　　“如果换做我来，离你太近，很可能会被前来刺杀的天杀殿道君察觉，对方恐怕就会直接逃窜，这个局就算失败了。”
　　“若是离的远了。”
　　“以道君之伟力，如刚才的啼灵道君，乃是一位擅长神魂攻击的大罗金仙，怕是能瞬间灭杀你。”竹天道君微笑着解释道：“到时，我或许赶过来依旧能镇压他，但想救下你怕也是不可能。”
　　云洪不由点头。
　　面对金仙界神的攻击，自己还能挣扎一会，但道君若是想杀自己，一旦正面遭遇，确实连挣扎一下都难。
　　实力差距实在太大。
　　“我能隐隐感觉到，你现在的实力相比刚从至尊神山出来时，又进步了一截。”竹天道君缓缓道：“只是，你若依旧以这个身份在外行走，你现在的这点实力还不够，会很危险。”
　　“回星宫总部吧。”
　　“渡劫前，就一直呆在总部，总部之内，就算是巅峰势力的混元圣人想出手杀你，也不会像今日这样轻松。”
　　“你若想外出闯荡，就用你的另一重身份，异族真神，想来没人会想到。”竹天道君看着云洪：“这样，你会安全得多。”
　　“都听师尊的。”云洪躬身道。
　　去星宫总部，云洪自然没问题。
　　那里确实比在云氏府城安全得多，不必担心其他势力强者刺杀。
　　唯一的疑虑，就是云洪要借用龙君洞府的时空通道，就必须通过葬龙界，也就必须返回东旭大千界。
　　“罢了，回头再说。”
　　“至少，先将家人他们接往星宫总部生活。”云洪心中做出决定。
　　回忆起不久前两大道君的交战，确实将云洪吓住了，稍一波及就足以令云氏一族覆灭。
　　自己死？云洪不怕，自踏上这条修行路他就没怕过死。
　　可家人因此而死？云洪一生都原谅不了自己。
　　“我的实力，还是远远不够。”
　　“还不够！”
　　“我的实力，在玄仙真神中足以纵横，但相比大能者就远远不如了，面对道君……这等站在寰宇巅峰的伟大存在，我依旧是把他们想的弱的。”云洪愈发清醒。
　　原本因源力蜕变而产生的一丝‘骄傲’也烟消云散。
　　和这些寰宇巅峰存在相比，他是差的太远。
　　“预计三千年渡劫，还有两千年，我必须使自身道法感悟更高，实力更强，才能以最强姿态去渡劫。”云洪心中越来越清醒：“一旦渡过天劫，想要能够继续演变万物源点，到时我的实力还会有一个质的飞跃！”
　　历史上，任何一位绝世天才渡过天劫，实力都会大幅提升。
　　“徒儿。”
　　竹天道君看着云洪：“我能护你，龙君也能护你，但你也要明白，能护你一时护不了一世。”
　　“渡天劫、强者路，都还是要你自己去闯的。”
　　“你是龙君无尽岁月选出的传人，也是我从未见过的天才，比古道君还要逆天，我想，无论是我还是龙君，都期待你真正站在巅峰，和我们并肩的一天！”
　　“这次界域战争，你还没资格参战，但我希望下次界域战争时你能够成为我星宫大军中的一员，甚至是我星宫真正的擎天支柱！”
　　“不可懈怠。”
　　“不要辜负了这一份天资。”竹天道君微笑道：“为师就先走了，我的本尊，正在和天杀道君他们激战。”
　　说罢。
　　竹天道君的身影化为无数光点散去。
　　这让云洪不由一愣。
　　“和天杀道君激战？”云洪暗叹。
　　不由回想起不久前竹天师尊掌灭星海的手段，就算是天杀殿的最强者‘天杀道君’也讨不到好吧。
　　“竹天师尊交战之余，专门化身来见我，足见对我的关心。”云洪暗道。
　　论对云洪的帮助，竹天道君确实不如龙君。
　　但这并非说竹天道君不重视云洪。
　　“下次界域战争？”云洪念叨着竹天道君临走前的话，心中不由生出一丝无奈。
　　对，他如今都有把握击败一些绝顶玄仙绝顶真神了。
　　算是跨入了超级强者的门槛。
　　但是，也只是门槛。
　　像这种超级势力间的战争，伟大如道君才能决定战争走向，啼灵道君被镇压，星宫大军才敢在啼灵大千界中横行无忌，大能者才是主战力。
　　至于玄仙真神？连辅助厮杀都很勉强。
　　寻常仙神？炮灰都算不上，和草芥没什么区别。
　　对超级势力而言，之所以努力培养大批仙神，是因为当仙神数量足够多，才有希望诞生出更多的大能者来。
　　修仙者，为长生努力渡过天劫。
　　而仙神，则是‘大能者预备营’。
　　“这次界域战争，也不知会持续多久，还是抓紧时间去星宫总部。”云洪暗道。
　　一步迈出。
　　直接回到了云氏府城内城。
　　来不及过多解释。
　　“唰！”“唰！”“唰！”云洪迅速施展瞬移，将妻子叶澜、儿子、大哥大嫂等至亲纷纷带走。
　　又传讯给了昌风人族和落霄殿，让他们各有准备。
　　虽知道在东旭道君尚在的情况下，东旭大千界卷入界域战争的可能性很低很低，自己再次遭遇刺杀的可能性也很低。
　　但云洪根本不敢赌。
　　他输不起。
　　从竹天道君吩咐，不过一刻钟，云洪就安排好了一切。
　　“该走了。”云洪站在云氏府城上空，一旁则是墨林玄仙、侯锦玄仙等人。
　　“云氏的一切，就交给你们了。”云洪目光落在他们身上。
　　“定不辜负圣子期望。”十位玄仙恭敬道。
　　云洪目光扫过下方的城池，心中不由生出一丝不舍，这里虽不是他的第一家乡，但却是云氏繁衍兴盛之地，是族人努数百年的‘祖地’
　　但云洪更清楚，自己必须得走了。
　　他在，便会将无数目光吸引过来，他不在，云氏剩下的族人、昌风人族乃至落霄殿才会更加安全。
　　“等着吧。”
　　“等我渡过天劫，等我实力更强大，真正站在寰宇之巅，再没谁能让我不得不离开家乡。”云洪眼眸泛出一丝冷意。
　　一步迈出。
　　“哗！”云洪直接施展瞬移，消失在了云氏府城上空。
　　直接来到了东旭城。
　　随后，云洪又直接乘坐传送阵，回到了星宫总部。
　　星宫总部包含诸多世界，广阔无尽。
　　以云洪的身份实力，即使在万星域之外，也足以申请到一处足够安全足够庞大的府邸，安顿家人，自然是轻而易举。
　　做好一切。
　　云洪才回到万星域。
　　他虽早不参与万星域天才的竞争，他的实力更远远超越其他天才，但只要一天不渡劫，这里的府邸便会为他保留。
　　府邸，静室中。
　　“快了。”
　　“将《五行五方阵》再修炼高深点，就是我闯荡浩瀚寰宇之时。”云洪闭上眼，开始了继续修炼。
　　嗡~嗡~五道模糊身影在他周身浮现，每道身影都散发着不同的法则波动，很是神奇梦幻。
　　……
　　当云洪回到星宫，继续闭关修炼时。
　　星宫和天杀殿的界域战争，终于完全爆发，各个大千界的大能者都开始调动，驻扎在星空中一处处险地、重地的大能者回归。
　　各方玄仙真神开始集中。
　　甚至于，仙域阁、万书楼、浑神宫、太魔岛等次一等势力，也纷纷牵扯了起来。
　　主战场，毫无疑问是啼灵大千界，这是两大阵营争夺的重点！
　　而这一战的消息，也迅速传播开来，令浩瀚寰宇各方大势力都无比关注。
　　他们最重视的一件事——啼灵道君，如何被镇压的？


第九十五章 无敌道君
　　啼灵道君被镇压，影响之大。
　　甚至超过了云洪当年在少年至尊战上的崛起。
　　毕竟，云洪的天赋再是逆天，至少，眼下还影响不到站在寰宇之巅的道君们，他想要成长到巅峰，还有诸多阻碍。
　　天劫就是最大的难关。
　　历史上渡七九天劫的绝世天才也有十余位，可最终成功渡过的也就三位。
　　但啼灵道君被直接镇压，截然不同。
　　道君，虽然偶尔有在宇外闯荡时陨落，但在宇宙内是鲜有陨落的，因为宇宙自然诞生的险地，如黑暗广漠中的许多可怕区域，一般都最多困住道君，很难直接杀死。
　　啼灵道君被镇压。
　　让各方大势力的巅峰存在们都生出不安。
　　“东旭道君，就算调动大千界本源之力，正面攻势无可匹敌，但也不可能留下啼灵道君。”
　　“他没这么大能耐。”
　　“镇压，可比击杀还要难。”
　　“道君之间，想要杀死对方极难，除龙君这种极擅长时空之道，以及异宇宙的几位无敌道君，没谁有直接斩杀、镇封对方的战绩，大多是靠围攻或一些特殊手段！”
　　“就算是陷入大千界本源束缚，也不太应该。”
　　“大千界，终究比不上一些可怕险地。”各方超级势力暗自议论，并开始透过各种渠道探查。
　　很快，就有来自其他大势力的道君无声无息降临太煌界域，进行探查，不过都很小心，唯恐被东旭道君所察觉。
　　没人想和星宫结怨。
　　随时间流逝，不止一位道君降临，道君们虽大多不走时空之道，可一道通万法，他们也能掌控一定时空。
　　同时。
　　东旭大千界观战到的大能者、玄仙真神并不少，许多大势力也通过各种渠道旁敲侧击，收集情报。
　　最重要的，啼灵道君临被镇压前，也将消息传递出去不少，而天杀殿又岂会帮星宫隐瞒消息？
　　因此，在界域战争爆发仅数日后，浩瀚寰宇各方势力基本就弄清楚。
　　“是竹天道君！”
　　“此战，并非是东旭道君和竹天道君合击，纯粹是竹天道君一人正面攻击，短短时间就将啼灵道君镇压。”
　　“道君之战，若是实力差距不大，否则大多会会持续很久。”
　　“啼灵道君，法体大损的情况下，竟连自爆都做不到，竹天道君最后施展出的那疑似‘掌中世界’的一招当真可怕。”
　　“是很可怕，集镇压、束缚、攻击于一体，攻击范围更是大的惊人。”
　　“啼灵道君，虽最擅长神魂攻击，但也称得上巅峰道君，更有数件强大先天灵宝在手，竟毫无还手之力。”
　　“竹天道君的实力，比过去更逆天了！”
　　“这一绝招，恐怕是刚创出不久的，仗此绝招，我感觉竹天道君怕是有‘无敌道君’的实力。”寰宇各方大势力的巅峰存在们议论着。
　　“无敌道君？嗯，估摸着相差无几了！”
　　“当真逆天！我遂古宇宙，无尽岁月过去，竟又诞生了一位无敌道君。”各方大势力为竹天道君爆发出的实力而震撼，对‘无敌道君’这一称谓基本都没有否认。
　　无敌道君，代表着真正在道君中站在绝巅，再往前踏出一步，一般就是混元圣人之境了。
　　过去的竹天道君虽然也厉害，名气也大，是寰宇中公然最强大的几位道君之一。
　　但距‘无敌道君’的层次还是差上不少的。
　　但此次东旭大千界之战，翻掌镇压啼灵道君，铸就了他的无敌威名！
　　这一战的影响，不单是在遂古宇宙之内，浩瀚诸宇，诸多异宇宙基本都知晓，又一道无敌道君诞生了。
　　……“无敌道君？又是祖宇宙的？不愧是道祖开辟出的宇宙，潜力果然是最大！”
　　……“竹天？就是曾降临月河山的那一位？厉害！”
　　“嗯，或许再过漫长岁月，我们又能见到一位混元圣人的诞生。”
　　……“竹天，他的实力竟又变得强大？该死！该死！我的仇，何时才能报！”
　　“等吧，无敌道君？我们还有机会复仇，可若是他真证道混元，那我们就该远远逃掉了，不能和他硬碰硬。”
　　……
　　浩瀚诸宇都为竹天道君爆发出的战力而震撼感慨，竹天道君，也真正一跃公认为诸宇中‘混元圣人’之下最巅峰存在之一，注定在宇宙历史上留名。
　　而星宫高层们，则更加疯狂，更加欣喜。
　　因为，竹天道君越是强大，星宫在太煌界域的霸主地位便越是稳固，越是强盛。
　　当然，这一切，并未影响界域战争的进行。
　　最终，太煌界域的所有超级势力，都牵扯进了这场战争，甚至两大阵营背后，都隐隐出现混沌界、宇河联盟的影子。
　　……
　　光阴似水，距东旭大千界之战，转眼就过去了十年。
　　星宫总部。
　　星宝世界，这里是总部专供仙人神灵享乐的繁华之地，占地更是广阔。
　　不久前的界域战争，非但没有影响到星宝世界的繁华，反而因汇聚到总部的仙神数量暴涨，而使得这里愈发兴盛。
　　世界内，一座不起眼的阁楼，内部实则很是奢华，一包间内，侍女侍从们上完菜肴仙酿后，都纷纷退下。
　　“东方师兄，来敬你一杯。”
　　云洪举起酒杯，笑道：“祝贺师兄顺利成为‘大罗域’玄阶成员，这是大喜事。”
　　“云洪，你就别调侃我了。”东方武笑道：“论实力论地位，你可是星宫圣子，可要超出我千倍万倍。”
　　“都是些虚名罢了，我们师兄弟之间，就不必说这些了。”云洪笑道：“师兄修炼千余年就能成玄阶成员，将来成为地阶成员，乃至有朝一日成天阶成员，亦有可能。”
　　说实话。
　　数百年不见，对东方武能在万星域中如此迅速成玄阶成员，云洪是很吃惊的。
　　成长速度太快了。
　　万星域中所汇聚的，都是星宫从疆域各处选拔的绝世天才，东方武天赋虽不错，可按云洪原本估计，能耗费两三千年在天才云集的万星域站稳脚就算不错。
　　出乎云洪意料的，东方武不但迅速站稳了脚，更是短短数百年就成为了玄阶成员，简直惊人。
　　并非人人都是云洪。
　　可以说，能成玄阶成员，云洪估摸着，东方武现在实力恐怕不亚于甚至要略强于当年的‘齐风真君’。
　　这种进步速度，相比东方武过去展露出天赋，何等吓人。
　　震惊之余，云洪也无比欣喜，未曾深究，只是归咎于随时间流逝，东方武的天赋天资在星宫内逐渐被挖掘了出来。
　　“天阶成员？且看吧。”东方武微笑道：“我上次万星战，也只是勉强位列玄阶，想要冲入天阶至少还要数千年岁月，远得很。”
　　“能在渡劫前成功，就算非凡。”
　　云洪说道：“到时，东方师兄你的成就，将超越我昌风世界历史上那一位天仙，或许能直接成一玄仙。”
　　万星域的天阶、地阶成员，若能成功渡过天劫，都是有望成玄仙的。
　　“玄仙？一步步来。”东方武满头白发，微笑看着云洪：“你呢？距少年至尊战过去数百年，你的实力怕是更强，不过，这些年倒没听闻你的事迹，都有些不习惯。”
　　云洪错愕。
　　不习惯？
　　“你自己想想，这些年，你哪次不弄出大事来？”东方武瞥了眼云洪，感慨道：“都是传，上次天杀殿的道君被镇压，就是因你而起。”
　　“我怎么不知？”云洪笑道。
　　虽然外界有这样的传言，但云洪一概否认，自少年至尊战后，他已足够耀眼，且得到了足够的星晶赐予，没必要再凸显自身。
　　渡劫前，实力不够的情况下，越低调，越安全！
　　“行，我也只是好奇一问。”东方武转移话题，感慨道：“不过，这次界域战争，我星宫倒是占了大便宜，能在有生之年见到一次界域战争，也算是我们的运气。”
　　“嗯，我星宫联合其他盟友占据了半个大千界，这次天杀殿倒是吃了大亏。”云洪笑道。
　　界域战争来得快，去的也快。
　　自十年前爆发，持续不到一年，以星宫和天杀殿为首的两大阵营，就爆发了数次大战。
　　陨落的仙神不计，大多都是天杀殿一方的。
　　陨落的大能者，双方加起来就接近二十位，星宫一方虽实力占据优势，但天杀殿一方有阵法和城池优势。
　　最终，在宇河联盟及混沌界调停了，死伤惨重的天杀殿被迫和星宫签订协议，让出了啼灵大千界半数疆域给星宫及仙域阁等盟友势力。
　　同时又约定，双方大能者不可再在敌方势力疆域内出手。
　　至此，这一场界域战争方才落下帷幕。
　　但是。
　　无论是太煌界域内部各方势力也好，或是混沌界等域外势力也好，都很清楚。
　　这份协议，和过去一样。
　　仅是一份停战协议罢了！
　　一旦星宫或天杀殿哪一方更加强大或衰弱，自认双方的实力和疆域不平衡，又会爆发新一轮界域战争。
　　这次的导火索，看似是云洪被刺杀，实则是因啼灵道君被镇压，才让星宫敢于大肆杀入啼灵大千界。
　　战争结束九年，因界域战争而起的风波也渐渐散去。
　　思绪收回。
　　“师兄，有一事倒是要麻烦你多留心。”云洪看向云洪东方武。
　　“说。”东方武点头。
　　“如今寰宇各方势力都在关注我，估计到未来渡劫时，我都不会回东旭大千界，倒是要你多留心。”云洪说道：“我虽吩咐麾下玄仙，但他们终究不是我昌风族人。”
　　“嗯，我也是昌风一员。”东方武笑道：“你尽管放心吧，你要做的，就是努力修炼，待渡过天劫，成真神，乃至成大能者，对我昌风人族也会有大好处。”
　　两人又交流了片刻。
　　随后。
　　云洪离去，留下东方武一人呆在包间内，似乎在思索着什么。
　　“你这位师弟，实力很可怕。”
　　一道沉闷声音在东方武脑海中响起：“短短三百多年，给我的威胁感，都不亚于上次见到的那位绝顶真神，不，更可怕！”
　　“绝顶真神？”东方武一愣：“你没感应错？”
　　“哼，我老人家虽实力不在，可论感知能力，放眼宇内有几人及得上我？不会错的！”
　　东方武沉默半晌，才又忽的一笑：“不愧是云洪师弟，原以为道法感悟越往后越慢，这数百年我自问进步够大，没想到和他的差距非但没有缩小，相反还越拉越大。”
　　“修行路，走得快不如走得稳，你这师弟……嗯，我老人家确实没见过这种天才。”沉闷声音再度响起。
　　“云洪师弟有他的路，我同样有我的路。”东方武淡淡回应：“我接下来，该去哪里修炼？”
　　“斗渊星！”
　　“那里，当年乃是一座大千界崩塌而形成，有着大秘密，其中部分秘密除了老夫，应该至今还无人知晓。”沉闷声音道。
　　“什么秘密？”
　　“哈哈，去了你就知道，怎么，数百年下来，你还担心我害你？我真要害你，还用等到今天？”
　　“行，我信你。”
　　……
　　和东方武分开后，云洪便去见了瑶月真神一面，让她多多照顾下自己家人。
　　随后，又和家人聚了一日。
　　炼云世界，是星宫总部中一座看似很普通的世界。
　　实则，这里居住的都是星宫高层的亲眷，至少要玄仙真神才能申请。
　　占地庞大的一座府邸内。
　　“云哥，放心去吧。”
　　一袭红衣的叶澜笑道：“我们在星宫总部，无比安全，又无需再处理族内琐事，正好安全修炼，能让你无后顾之忧。”
　　“嗯。”云洪轻轻拥着妻子。
　　许久。
　　随后，在妻子以及儿子云旭、大哥大嫂等人的注视下，云洪悄无声息离开了炼云世界。
　　除家人外，云洪又给竹天道君传递了一道讯息，便再未告知任何人。
　　直接离开了星宫总部。
　　一路隐藏行踪，先是抵达东旭大千界，又瞬移通过昌风人族抵达葬龙界，才来到了遥远星河之外的龙君洞府。
　　“这些年，各类神术法术都已修炼到尽头，进步都不大了。”
　　“道法感悟也逐渐陷入瓶颈，这一次闭关潜修长达数百年，堪称我修行以来最长久的一次闭关。”
　　“闭门造车无用，该磨砺闯荡了！”云洪站在虚空中，俯瞰着下方风格奇异的宫殿群。
　　他来到洞府，但龙君并未出现。
　　“师尊，怕是也不愿见我。”云洪遥望着极远处的那一座巍峨神殿，自语：“按计划修行吧。”
　　心念一动。
　　轰~洪的身形猛然膨胀至三丈高，浑身皮肤变成了青色，手臂和大腿都变得更加粗壮，背部更是冒出了一根根宛若利剑的尖刺。
　　头部，双目化为四目，眼眸中满是猩红之色。
　　一股股雄浑气息弥散开，同时一层银色战铠覆盖全身，赫然是一尊异族玄仙模样。
　　在背后，则浮现了一柄飞剑。
　　“哈哈，生命气息完全释放开来，不必再遮遮掩掩，当真是舒坦啊！”云洪的嘴角露出笑容。
　　“往后千年，云洪，便消失了。”
　　“留下的，只有东渊玄仙！”云洪喃喃自语。
　　这名号，是因少年时生活的东河县、东阳郡，再加上大哥的名字而来。
　　只是一名号罢了。
　　“走。”云洪一步迈出，直接飞出了不远处的传送阵法。
　　伴随一道冲天光华，洞府再度恢复平静。


第九十六章 火冰河谷
　　寰宇浩瀚，虽大部分超级强者都是诞生自大千界。
　　可数百大千界都只是各自生命界域极小一部分区域。
　　生命界域，同样只是寰宇一小部分区域，更多是的广袤无尽不适合孕育生命的黑暗广漠。
　　而在生命界域中，绝大部分也是由无数星辰组成的河系，一个又一个河系相隔也无比遥远，无数河系汇聚，最终才汇聚成为一方完整庞大的生命界域。
　　如星宫，所统领的绝大部分疆域都是‘河系’以及一些星空大陆。
　　这些河系，生命星辰很少很罕见，上万颗星辰中也难有一颗生命星辰，更因天地灵气稀薄，鲜有能诞生修行文明。
　　当然，庞大无比的基数，也令无尽星空中能诞生不少强大修仙者，乃至一些寰宇巅峰存在。
　　“大千界作为生命圣地，虽有许多宝地险地，可生命的孕育首先就要稳定，因此，不会出现一些最极致可怕的险地的！”
　　“像东旭大千界，本源所笼罩星河范围内的险地，都鲜有能够对玄仙真神产生致命威胁。”
　　“而真正不可思议的奇物重宝，都是诞生自无尽星空中，乃至诞生于黑暗广漠。”
　　“一些很奇特的修行之地，同样远离生命大界。”云洪心中暗自感慨：“前往这些宝地，观摩宇宙奇景色，或许能对我的修行有所触动。”
　　龙君洞府的时空通道，可通向浩瀚寰宇数千处宝地、险地，几乎将寰宇内有名气的都囊括了。
　　竹天道君提供给云洪的宝地名单多达数百，都是较为适合云洪的。
　　在星宫总部呆的十年里。
　　云洪从海量的宝地险地名单中选出了一些符合自身所需的，一共五十四处。
　　“倒不必每一处都去。”
　　“我不像玄仙真神，有近乎无穷之寿元，我顶多能闯荡两千年。”
　　“适合的宝地，呆上数十年数百年也无妨，不合适的就直接离开。”云洪做出了决定：“前往第一处，便是‘火冰河谷’。”
　　……
　　火冰河谷，距太煌界域无比遥远，位于寰宇另一侧的‘火煌界域’，这是一座较为偏僻的生命界域，内部颇为混乱，有着近十方超级势力林立，且没有占据绝对优势的霸主势力。
　　火冰河谷，则是这火煌界域内最负盛名的两大险地之一。
　　若是慢吞吞飞行，耗费上亿年云洪也休想从太煌界域赶过去，即使不断施展瞬移怕也很要很多年。
　　寰宇，实在太广袤。
　　不过，通过龙君留下的时空通道，仅仅半个时辰，云洪就抵达了火冰河谷附近星空。
　　“呼！”原本幽暗的星空中，空间微微震荡，身高三丈身覆青甲的身影出现。
　　正是变幻身形后的云洪。
　　“这处时空坐标，倒是要记下来，等会才好回去。”云洪环顾四方星空，最终目光落在了远处星空中出现了一条横贯而过的巨大‘峡谷’。
　　这里，约莫是火煌界域和黑暗广漠交界之地。
　　按理，本应是一片虚无，但就在这虚无中，却涌现出一处宇宙奇观，一边是汹涌无尽的火焰凭空燃烧，一边则是无尽寒冰生成了又碎裂，碎裂了又生成。
　　两大奇观汇聚到一起，自星河一端延伸到另一端，都远远超越了一方大千界主界大小，在中央不断碰撞产生了无比可怕波动，乍一眼望去，就仿佛一条连绵无尽的峡谷。
　　正因此，这里才被称为了‘火冰河谷’。
　　“真不知道，这无尽火焰和寒冰的源头来自何方。”云洪遥遥望着。
　　即使相隔遥远，他亦能感受到那无尽火焰和无尽寒冰蕴含的伟力，丝毫不亚于一方大千界本源。
　　而据云洪从星宫中得到的情报。
　　这里，应该是宇宙演变的一种奇迹，那火焰和寒冰，寻常修仙者触之即死，越往深处去火焰和寒冰越可怕。
　　最深处，伟大如道君也难以撼动，甚至一意孤行说不定会被永远困在其中。
　　历史上，就曾有道君，仗着自己实力强大闯入最深处，被困了百万年方才脱困。
　　火冰河谷名气如此大。
　　除了危险，更重要的一个原因，是因它还能诞生出数种价值极高的天材地宝，因此也吸引了许多强者前来闯荡。
　　曾有运气好的强者在外围收获宝物，最终换取到了先天灵宝。
　　“不过，我倒不是要来寻宝的。”云洪暗道，如此大范围区域，神念探查范围更是小，想要寻到一次宝物怕就要数百数千年。
　　玄仙真神乃至大能者有这个耐心，但云洪可没有。
　　“走。”
　　云洪一步迈出，施展瞬移，向着或冰河谷的方向赶去。
　　在星河中看起来不远，但云洪足足施展十余次瞬移，方才逐渐靠近，感受到空间的震荡。
　　虚空中，逐渐出现了无数肉眼难以察觉到的空间裂缝。
　　“寻常修仙者，就算是归宙境，怕也还没靠近，就会被无处不在的空间裂缝弄的法力大损，直到彻底陨落。”云洪暗自摇头。
　　不过，这些空间震荡却对云洪无用。
　　他外有银墟神甲，内有坚固媲美二阶顶尖仙器的神体，连挠痒痒都算不上。
　　很快。
　　云洪真正进入了‘火河’范围，触碰到了那无边无际燃烧的火焰。
　　火冰河谷，火焰一侧被称为‘火河’，寒冰一侧被称之为‘冰陆’，各有危险。
　　“嗤嗤嗤~”那火焰触碰到云洪，仿佛变得沸腾，猛然爆发起，疯狂燃烧着。
　　火焰中，蕴含着惊人的力量。
　　“火焰。”云洪置身于火河中，任由无穷尽的火焰灼烧，感受着火焰蕴含的狂暴和力量。
　　“这种感触，和我平时闭关参悟火之法则，果然截然不同。”云洪暗自感慨。
　　火焰，是七大基础法则中爆发最强的一种！
　　他来此，就是要感受这里的奇景，亲自触碰，可比观摩效果要好得多，借此参悟火之法则、水之法则的！
　　“就在这里修行一番吧！”云洪直接在无穷火焰中盘膝坐下，闭上眼，默默参悟着火之法则。
　　很快，他的周身浮现了一道道剑光。
　　每一道剑光，都是在模仿这里的火焰爆发。
　　至于火焰对云洪造成的伤害？自然是有的，可是，所消耗的源力，都还不及云洪恢复的快。
　　所以云洪不在乎。
　　转眼十余天过去。
　　“走，去更深处瞧瞧。”云洪一步迈出，向着‘火河’更深处闯荡而去。
　　越往深处去，火焰威能越强，感触自然也不同。
　　一路前行，转眼便是数月过去，云洪也足足前行上千亿里，逐渐进入了‘火河’的内域。
　　进入内域，这里的火焰之狂暴，已对空间造成无形压制，想要施展大挪移都难。
　　不过，火焰依旧对云洪造成不了致命伤害，他若愿意，仍能轻易施展瞬移。
　　所以，他不急不慢感悟着修炼着。
　　……
　　当云洪一步步深入火河感悟火之法则时，在他前方约莫百亿里的火河中。
　　这里，有着一方千万里虚空，竟没有一丝一毫的火焰！
　　虚空中央。
　　正有着一株高约三尺，通体晶莹的冰树，仅有一些短叶，树干散发着无尽寒气，隐隐将周围那炽热火焰都屏散开，难以靠近方圆千万里。
　　冰树上，生长出两枚青色果子，果子表层隐隐燃烧着火焰，显得诡异无比。
　　若是一些见多识广的玄仙真神看到这一幕，定会惊呼一声‘冰焰青灵果’。
　　这正是火冰河谷名气最大的一种奇珍。
　　而此刻。
　　在距冰焰青灵树约莫五百万里处，正有两道身影等候在这里，一名黑袍老者和一名紫袍青年男子，两人都散发着颇为强大气息，抵挡着那寒冰气息冲击。
　　他们的眼睛，都死死盯着那青色果实。
　　“大哥，这冰焰青灵果快要成熟了。”黑袍老者低沉道：“我们在此等候了许久，应该不会有人截胡吧。”
　　他实在有些担心，毕竟，这冰焰青灵果无比珍贵。
　　“不必担心，火河纵横不知多少亿里，在这里，就算是大能者神念探查范围都不会很大，哪里有那么凑巧？”紫袍青年男子声音淡漠：“能来到这里的，至少也是玄仙真神，整个界域同一时间来此闯荡的玄仙真神能有几个？”
　　“概率很小很小。”紫袍青年男子轻声道。
　　黑袍老者不由点头，觉得也说的有道理，他们两人仍安静等待着。
　　就这样，又过去了数日。
　　那冰焰青灵果上的火焰愈发明显……当火焰达到极盛时，便是果实成熟时。
　　忽然。
　　“嗯？”紫袍青年瞳孔微缩，猛然转头望向了远方。
　　“有人来了？”黑袍老者同样脸色微变，他感受到一股强大的神念扫过这片虚空。
　　是玄仙真神级数。
　　紫袍青年和黑袍老者对视一眼，眼眸中都泛出一丝冷意。
　　不到十息。
　　呼~一道高约三丈头生四目的银甲身影踏出了火焰，他一眼就看见了虚空中央的那一株冰树！
　　“真是冰焰青灵树？”
　　云洪眼前一亮：“当真是气运，我随意闯来，竟然也能碰到如此珍宝？而且还是快要成熟的！”
　　论眼界见识，云洪远超寻常玄仙真神，自然一瞬间认出这一棵灵树来历。
　　同时。
　　云洪也看到了距离灵树不远的两道身影，单单从散发出的生命气息判断，一位真神，一位玄仙。
　　能够来到这里的，一般来说至少都是玄仙真神级数。
　　可具体实力？单从气息是判断不出来的。
　　绝顶玄仙和玄仙初期，生命气息都是相差无几的。
　　“道友，这宝物是我们先发现的，守护了许久，还请道友退去，可不要自误。”那紫袍青年声音中透着不善，盯着云洪。
　　云洪却是笑了。
　　发现？守护？
　　这等天材地宝，生长于险地，哪里是有主的？
　　“道友，我也不欺负你，有两枚冰焰青灵果，我们双方一人一枚。”云洪咧嘴笑道：“如何？”


第九十七章 以理服人
　　寰宇浩瀚。
　　各方势力对自家实力都会隐藏，即使以云洪权限也难探查，但按他的估计，东旭大千界积累玄仙真神至少有数千位，加上暗中隐藏的过万都有可能。
　　整个星宫麾下的玄仙真神，更是绝对超过十万！
　　而寰宇五大巅峰势力、数百超级势力，加起来玄仙真神更是难以计数。
　　同时，修行者行走于外，除少数对自身极端自信者，否则变幻身形样貌是常态。
　　因此，虽生命气息强弱隐藏不了，但除非记住对方神魂气息，否则，大多数玄仙真神强者相遇，彼此间都难认出，难摸清底细。
　　即使云洪早就从星宫收集了寰宇各方超级势力数以百万计的玄仙真神情报，也并未能认出眼前两位玄仙真神的身份。
　　毕竟。
　　云洪在星宫中权限虽高，但他真正见到并记下神魂气息的玄仙真神并不多，且大多是星宫内部成员。
　　认不出，但云洪也不认为眼前两位玄仙真神是自己对手。
　　玄仙真神虽多，但九成以上实力都不算很强，能够爆发绝顶玄仙、绝顶真神实力的，百中无一！
　　如星宫，玄仙真神何其多，可有资格竞争七十二神将的也就数百位。
　　更何况，就算是绝顶真神又如何？
　　眼前这一株诞生于险地中的冰焰青灵树，本是无主之物，两枚冰焰青灵果，云洪觉得自己只取一枚，算是客气了。
　　不过，云洪的话，在紫袍青年和黑袍老者耳中，意思截然不同。
　　“一上来，就要拿出两枚中的一枚？”黑袍老者脸色阴沉。
　　“哼。”
　　紫袍青年神情愈发不善，盯着云洪：“不知道友来自何方，我‘归奇’在火煌界域中纵横上亿年，怎么从未遇到过道友？”
　　黑袍老者同样盯着云洪。
　　“归奇？”云洪眼神微眯，如果对方没说谎，他大致知晓对方是谁了。
　　来自超级势力酒仙宫的归奇真神，真神巅峰强者。
　　而跟随在身旁的黑袍老者，应该就是他的生死兄弟‘游鹤玄仙’，一位玄仙巅峰强者。
　　两人联手闯荡，在火煌界域中也颇为名气，因此收录在星宫情报中。
　　对太煌界域内的强者，一些有名气的天仙天神，星宫总部都会汇总，可域外的强者无数，一般玄仙真神才会被星宫收录。
　　因为。
　　就算是玄仙真神，大多也不会离开自身界域，更别谈天仙天神了，对普通仙神来说，一方界域就很庞大。
　　“我名东渊，乃是一散修。”云洪一笑。
　　“东渊玄仙？”紫袍青年和黑袍老者对视一眼，他们两个闯荡火煌界域漫长岁月，遇到过的玄仙真神何其多。
　　对界域各方势力的玄仙真神，以及一些散修都知晓一二，但从未听说过这个名号。
　　没听说过，样貌也陌生。
　　“大哥，恐怕是来自域外的。”黑袍老者传音道：“也不知你我兄弟二人威名。”
　　紫袍青年盯着云洪，声音愈冷：“东渊道友，这两枚冰焰青灵果，我们先到，自然该得，劳请道友退去。”
　　虽自问不惧云洪，但摸不清云洪底细，他也不太想掀起大战。
　　但让出一枚果实？不可能！
　　这冰焰青灵果一旦成熟，是能够配合着炼制几种价值极高的仙丹，因此，一枚就价值近亿仙晶。
　　两枚冰焰青灵果，都抵得上紫袍青年和黑袍老者的全部身家。
　　“若我不退呢？”云洪似笑非笑。
　　“动手！”
　　云洪话音还未落下，紫袍青年直接冲了出来，一步迈出化为了万丈战体，战铠覆神，眼眸中光芒闪烁，似有无尽杀机涌现。
　　在紫袍青年看来，自己够客气了。
　　给脸不要脸？那就死吧！
　　“杀！”黑袍老者也跟着冲天飞起，背后浮现出了足足九柄可怕的黑色飞刀，飞刀上泛着令人心颤的法则道纹，彼此勾连汇聚形成了一头长达万里的‘黑色神鹤’，威势滔天。
　　“这么果断，就决定动手？”云洪心中暗自感慨。
　　不过，他也能理解，价值上亿仙晶的宝物，对自己来说已不算太珍贵，但足以令许多玄仙真神为之疯狂。
　　强者对决，本就是生死刹那，因为抢占先机尤为重要。
　　“两名玄仙真神巅峰？”云洪遥遥望着呼啸而来的神鹤，还有那已取出战刀威势惊人的紫袍青年。
　　在星空中交战，数百万里并不算遥远。
　　“起！”云洪心念一动，周身浮现了两柄看起来很普通的飞剑，飞剑隐隐泛着时空波动，剑芒乍现又收回内敛。
　　很快，双方就接近至百万里。
　　“面对真神，一个玄仙竟然还敢如此大意？死吧！”归奇真神战意滔天，握紧了手中战刀，一股股紫色气流轰然爆发，铺天盖地笼罩向云洪，迅速幅散方圆数百万里。
　　领域幅散下，归奇真神威势更强。
　　“这领域威能，怕是接近我的三重星宇领域了，这些玄仙真神，果然都不好惹啊！”云洪暗自感慨，不过，为了隐藏身份，也为更好表明自己为‘玄仙’。
　　所以，原先的一些标志性手段，如飞羽剑，如星宇领域，能不动用，云洪都不会动用。
　　实在太惹人眼。
　　“死！”归奇真神猛然举起战刀，那弥散出的一股股紫色气流又在眨眼间汇聚于战刀上，使其威能不断叠加，最终轰然劈向云洪。
　　一刀出，尽显其亿万年修行之成果。
　　“去！”紧随而来的黑袍老者声音冰冷，同样遥遥一指。
　　“呼！”他背后的黑色神鹤张开双翼，呼啸着划破星空，巨大的鹤喙锋芒无比，直接冲向了云洪。
　　一左一右，两大玄仙真神同时爆发了。
　　而此刻，遭受围攻的云洪，仍显得平静无比。
　　“都是一上来就施展绝招啊！”云洪嘴角露出一丝笑容：“也好，数百年没厮杀过，就拿你们练练手。”
　　轰！轰！源力灌注，令一直游弋于周身不起眼的青色两柄飞剑瞬间迸发出耀眼无尽的光芒，无数时空道纹浮现，剑气纵横百万里，令空间轰然崩塌开来，即使那一股股紫色气流都难以遮掩。
　　“什么？”
　　“仅仅气息迸发，就洞穿百万里星空？”原本充满信心的紫袍青年、黑袍老者都被瞬间吓住了。
　　这是何等可怕的威能！
　　远远超越了他们！
　　“一边拿一颗，你们不愿，那就别怪我了。”云洪微微摇头，神念一动：“唯我剑道第八式——剑满人间！”
　　虽然这一式名字和少年至尊战时一模一样，可内在已是天差地别，经过数百年修行，云洪在九道合一上进步太多太多，威能内敛，寻常玄仙真神根本洞察不了。
　　“哗！”“哗！”
　　两柄近乎透明的飞剑，表面引动时空法则，暗中更勾连着七大基础法则，带着莫测之威能，轰然划破无尽星河，直接湮灭了领域的重重阻碍，如同两道璀璨星光，分别射向了归奇真神和游鹤玄仙。
　　“不好。”归奇真神和游鹤玄仙脸色都一变。
　　不动则已，一动，云洪那以时空之道为核心的剑术，作用于四阶顶尖仙器飞剑施展，速度快的不可思议。
　　双方轰然碰撞到了一起。
　　“嘭~”归奇真神只觉一股无可匹敌的力量轰击在自身战刀上，那可怕冲击力令他的手臂轰然断裂，再握不住手中战刀，崩飞而去。
　　随后，那飞剑更是狠狠轰击在他的胸膛上，巍峨神体轰然向后倒飞去，神力则是疯狂消耗着。
　　“唳！”
　　那一头长达万里的神鹤铺天盖地，绝对媲美一颗星辰大小，但在那一道近乎透明的流光飞剑前，就如同一个笑话，直接被洞穿崩溃，神鹤瞬间分化为了九柄乱飞的飞刀。
　　“咻！”一击轰散神鹤的飞剑虽威能稍减，可速度不变多少，仍如一道闪电般直接降临到了游鹤玄仙的身上。
　　“去！去！”游鹤玄仙神情大变，身前浮现了数面盾牌，更隐隐有阵法威能幅散，但这些手段依旧显得无比可笑。
　　一剑破万法，飞剑直接横扫，最后重重劈在游鹤玄仙身上，战铠轰鸣，整个人猛然向下坠，生命气息疯狂衰减。
　　呼！呼！
　　两柄飞剑一击分别建功，并未再继续追杀狼狈仓皇的归奇真神两人，而是直接回转到了云洪身前，道纹内敛，不再起眼。
　　但这片虚空，却是死一般沉寂。
　　“这……一击，竟然就损耗了我两成神力！”归奇真神眼眸中满是惊恐：“怎么会这么强大？这是哪里冒出来的可怕强者？”
　　“绝顶玄仙！至少是绝顶玄仙！”游鹤玄仙同样被吓懵了：“一击就能我的法体大损，再来一剑，我必死无疑。”
　　太快了，那可怕飞剑下，他想躲都躲不开，绝对堪称他此生遭遇过最强大的玄仙真神之一。
　　两人对视一眼，眼眸中皆是惊惧。
　　这等实力，远远超越他们，若是云洪愿意，除非他们有极强的保命手段，否则必死无疑。
　　“两位，我就不杀你们了。”
　　云洪掌心中玩弄着两柄缩小的飞剑，淡淡笑道：“不过，这两枚冰焰青灵果都归我了，你们应该没意见吧。”
　　“如果两位道友不服气，也没关系。”云洪一笑：“我东渊，一向以理服人。”
　　“宝物，有实力者得之，道友实力滔天，自当得此宝。”归奇真神低着头，连声道：“我们兄弟这就退去。”
　　他的心都在滴血，更充满悔恨。
　　若是答应云洪刚才的条件，还能分得一枚冰焰青灵果，如今却是落得一场空。
　　“你们愿意就好。”云洪微笑道。
　　“谢道友不杀之恩。”归奇真神和游鹤玄仙不敢耽误，唯恐云洪心里变卦，迅速转身，很快就冲入了远处虚空的无尽火焰中，消失的无影无踪。


第九十八章 绝顶真神降临
　　两位玄仙真神离去，这片虚空只剩下云洪一人。
　　“本不想动手。”云洪不由摇头，他是真不太想动手，毕竟如今伪装的是一独行侠，不好太得罪人。
　　只是到眼前的宝物，云洪也不太想放过，所以才提议平分。
　　不斩杀这归奇真神、游鹤玄仙，也是出于这个考虑。
　　仙人神灵们，在各处宝地险地闯荡争宝，很正常，输了也只能说技不如人，所以归奇真神他们背后势力几乎不可能替他们出头。
　　可若是将这两人斩杀，那概念就截然不同，玄仙真神在任何一方超级势力也都属中坚了，很受重视。
　　一旦陨落，说不定就会惹来大能者。
　　“而且，杀了，除了夺取他们的宝物，也没太大好处，两位玄仙真神巅峰宝物，加起来恐怕都难过亿仙晶。”云洪暗自嘀咕。
　　嗖！
　　待虚空彻底恢复平静，云洪一次瞬移就来到了冰焰青灵树前方十万里，顿时感到空间束缚急剧暴涨。
　　“好可怕的威能。”云洪遥遥望着。
　　靠近十万里范围，果树释放出的无形压迫都令他感到有些难受，甚至连时空都被镇压，无法瞬移。
　　“并非果树自身威能。”
　　“而是孕育冰焰青灵果的源头力量之威能。”云洪暗自琢磨：“就像这火冰河谷，到底是如何形成，至今仍是个谜。”
　　宇宙浩瀚，有太多玄奇无法解释。
　　“看样子。”
　　“这冰焰青灵果成熟也就在这几天，且在这耐心等待吧。”云洪退回到了距果实三百万里的虚空。
　　盘膝坐下，继续静修。
　　“感触火河这等宇宙奇观，虽不像参悟辅助修行宝地那般直接，却有着别样的精彩和滋味。”云洪心中回忆着这数十天来的感受：“道在万物中，果然是真谛！”
　　出来游历的时间虽短，可云洪隐隐有些明白，为何像时空祖碑等辅助修行宝地，都没有大能者来参悟，甚至像瑶月真神等一些强大仙神，都鲜有去参悟。
　　更多的，是一些修仙者及仙神。
　　自踏上修仙路以来，云洪见识过不少宝地，如葬龙界的‘九道域’，如万星域，但这些都只是辅助修行。
　　并不能直接代替悟道。
　　若是一味沉浸其中不可自拔，只会陷入瓶颈，走入迷途，闭门造车注定失败。
　　因此，当修行者真正感悟到高深处，会透过天地之景、万物演变，去总结独属于自身的感悟。
　　即使如道祖留下的‘开天感悟’亦是如此。
　　它虽是道祖遗留，但论促进悟道之效果，并不比许多奇物宝地效果更好，这也是异宇宙乃至遂古宇宙历史上许多绝世天才没有参加少年至尊战的原因。
　　它更多的，是只是一种指引和点拨。
　　像道祖使者让云洪体悟五次，第一目的也并非让云洪悟道，而是让云洪感悟道祖开天过程中对万物源点的演变。
　　“过去数百年，道祖开天之感悟，早就殆尽，一片模糊，进步越来越慢。”云洪暗自感慨：“但这短短数十日，我看似进步不大，可感触良多，都将是未来道与法蜕变的积累！”
　　厚积，方能薄发。
　　“希望，一切顺利。”云洪静心参悟着。
　　实际上，若云洪愿意，元神随时可以透过道之本源召来天劫，但云洪冥冥中更有一种预感，以现在的实力去渡劫。
　　必死无疑！
　　万物源点的渡劫难度，比他所预想的还要高，他必须努力使自身实力更强大，才有希望。
　　……
　　当云洪等待冰焰青灵果成熟时。
　　归奇真神、游鹤玄仙却是耗费数个时辰，一口气逃出上千亿里，避开了好几处颇为危险之地，方才逃出了火河笼罩范围。
　　确定云洪没有追杀上来后。
　　“该死！该死！”
　　身穿紫袍的归奇真神愤怒低吼，眼眸中的怒火几乎喷出：“我们在这火河中慢慢探查，足足上万年，甚至都经历了一次生死危险，才幸运寻到了一株冰焰青灵果树诞生，明明等快要成熟了，哪里冒出来的一个东渊玄仙？”
　　“我火煌界域众多超级势力，乃至附近几个界域的，没听说有这样的绝顶玄仙。”一旁的游鹤玄仙苦笑道：“那两柄飞剑，绝对都是四阶顶尖仙器！”
　　绝顶玄仙、绝顶真神这一级数的超级强者，都会被各方势力重点关注，因为他们的道法感悟都很高。
　　成大能者的概率很高，且许多境况下，玄仙真神比大能者更有用。
　　“我不甘心。”归奇真神眼眸冰冷，更有一丝疯狂。
　　“大哥，那你想怎么办？”游鹤玄仙眼眸中掠过一丝恐惧：“难不成，我们再去找那东渊玄仙的麻烦？”
　　刚才一战，持续时间虽短，可云洪施展出的飞剑，将游鹤玄仙所有胆气都打没了。
　　“我们自然不行。”归奇真神低沉道：“但有人可以。”
　　“尊主不会管这种小事，似这种夺宝厮杀太过正常，且那东渊玄仙没杀我们，明显不愿将事情闹大。”游鹤玄仙摇头道：“尊主见都不一定见我们。”
　　他们两个在玄仙真神中实力算不错，但并不太被自家尊主重视。
　　“哼，一个域外玄仙，我自然不会去劳烦尊主。”归奇真神冷冷道：“不过，可以请‘轲光真神’来。”
　　“轲光真神？”
　　游鹤玄仙瞳孔微缩：“大哥你能请到他过来？他在宫内‘三十六焰主’中都排名前列，绝对有绝顶真神实力，他来，应当能够击败这个东渊玄仙，但他要赶来，恐怕都要许久吧。”
　　火冰河谷这一片星空，空间极不稳定。
　　因此，火煌界域的众多超级势力，所建立的传送阵相距这里颇为遥远，像游鹤玄仙他们从火河深处赶出来，都耗费了许久。
　　“轲光真神很早前，欠过我一份人情，试试吧。”归奇真神眼眸中泛着一丝冷色，价值上亿仙晶的宝物，明明快要到手又失去，他实在有些不甘。
　　“距离那冰焰青灵果成熟，至少还要一两天时间。”
　　“嗯行，都听大哥你的。”游鹤玄仙点头道，他虽畏惧云洪，但人为财死。
　　虽然轲光真神真帮他们夺回，最终能分润给他的必定只是一小部分。
　　可就算是二十分之一，也价值一两千万仙晶了，值得他冒险一把了。
　　“先等等吧。”归奇真神低声道：“我刚才已传讯给轲光真神，就看他是否有时间赶来。”
　　游鹤玄仙点头。
　　两大玄仙真神安心等待着，仅仅一刻钟后，忽然，归奇真神脸庞上忽然流露出一丝喜色：“哈哈，好，轲光真神传讯给我，他能赶来。”
　　“真能过来？”游鹤玄仙先一惊，旋即就一喜。
　　时间流逝。
　　足足九个时辰后，“轰隆~”原本平静的虚空中微微震荡，归奇真神和游鹤玄仙不由都转头望去。
　　只见无尽星空中，一艘长达千丈的白色飞舟，释放着庞大威压，以无比惊人的速度划破星河飞来，沿途的众多空间裂缝，根本无法对这飞舟造成丝毫影响。
　　“四阶顶尖仙器飞舟。”游鹤玄仙眼眸中闪过一丝艳羡，飞舟虽无法直接提升自身实力，但仗此飞舟，许多险地危险之地都能去闯。
　　轰隆隆~飞舟缓缓悬停下，跟着舟门打开。
　　呼！
　　一道身穿白色战铠，高约十丈，浑身都隐隐笼罩在白光中的身影从舟门中踏出，无形的威压弥散开。
　　“轲光。”归奇真神笑着开口。
　　“轲光焰主。”游鹤玄仙微微低头，他和对方可没交情，似这种真神中的绝顶存在，在酒仙宫中的地位是远远超过他的。
　　“嗯。”轲光真神的声音缥缈：“归奇，情况我已了解，当年我欠你一份人情，今日我会尽力帮你，帮你夺取那两枚冰焰青灵果。”
　　“不过，若赶过去那东渊玄仙已夺宝离去，这份人情也算还你。”
　　“嗯。”归奇真神点头。
　　“焰主不可大意，这东渊……”游鹤玄仙连道，可他还没说完就被打断了。
　　“不必多言，似这种绝顶玄仙，对付你们所动用的手段，肯定不会是其绝招，所以你们的经验无用，等我自己见到他再说。”轲光真神淡淡道：“也放心，若是因我败了无法夺宝，这份人情我仍记得。”
　　“不过！”
　　“火煌界域内，没几个玄仙能让我退。”
　　“进飞舟，走。”轲光真神转身走入飞舟。
　　嗖！嗖！归奇真神和游鹤玄仙连忙跟着进入飞舟，随后，舟门关闭，飞舟直接横冲直撞朝着火河深处闯入。
　　火河，对普通仙神是绝地，但只要不闯入核心区域，几乎影响不到四阶顶尖仙器！
　　……
　　冰焰青灵果树所在的那片虚空，无形的力量影响，令方圆千万里虚空无任何火焰靠近，显得很是空旷。
　　“仅仅动用辰光剑阵的两柄飞剑，就击败了两位玄仙真神巅峰。”云洪一边悟道，一边分析着之前一战：“嗯，以我如今的实力，寻常玄仙真神，确实是来多少杀多少。”
　　“不过，消耗的源力可真是大。”
　　像真神，一般只动用一两件主战兵器，而玄仙们动用的法宝要么数量多单件威能较弱，要么动用一件强大法宝。
　　强大法宝，想要爆发出最强威能，消耗的法力是非常惊人的。
　　少年至尊战时，两大绝世天才碰撞，通常一会就法力消耗殆尽了，玄仙真神即使法力强得多，也经不住疯狂消耗。
　　“不过，我可不在乎。”云洪一笑，他根本不必担心源力不够多，他只是担心难以发挥出法宝威能。
　　经过刚才一战，云洪对自身实力也愈发清晰。
　　“碰到寻常玄仙真神，动用一柄飞剑即可。”
　　“碰到些厉害的，就动用辰光剑阵。”
　　“被逼到绝境，那就全力爆发，近战远攻一起！”云洪眼眸中闪过一丝寒意，不过，除非是遭遇一群超级强者围攻。
　　否则，玄仙真神中能将现在的云洪逼到绝境的恐怕极少。
　　虽不敢说自己能够比肩无敌真神，但云洪自觉，自己实力应该比寻常的绝顶真神强些了，更不惧消耗战。
　　少年至尊战后的数百年苦修，令云洪的实力进步极大。
　　“火之法则，我已达到了法界二重天，倒不是我眼下修行重点，在这火河中再呆几天，主要还是去冰陆中感悟一番。”云洪暗自琢磨。
　　七大基础法则，云洪还剩下水、木、土、金等四大法则未曾达到法界二重天，这是他接下来参悟的重点。
　　其次。
　　就是时空之道。
　　“空间之道，距法界二重天极致快了。”云洪思索着：“倒是时间法则，要慢了少许，不过，再有一段时间也能达到法界二重天极致。”
　　万物源点虽令云洪悟道影响大幅消减，可终究还是有些影响。
　　同时参悟九大法则，加上在至尊神山时个大部分精力都用来感悟万物源点，才能这数百年云洪在单独某一条道上进步都不大，否则，若是专心参悟一条上位道，恐怕云洪在法界三重天中都走的极远。
　　“九道合一，单独一条道的感悟注定不会很高，但综合威能却是无比吓人。”云洪心中有着一丝期待：“等我时空皆跨入法界三重天。”
　　“到时，九道合一之威能，应当能够媲美一条完整的上位道了。”
　　正当云洪思索时。
　　“嗯？”云洪猛然睁开眼，轰然起身，转头望向那弥散无尽火焰的虚空。
　　在火河中，受火焰影响，神念探查范围不过千万里，且感应很模糊，但云洪却感应到一股可怕的空间波动，似乎有人正在高速行进。
　　方向，赫然是云洪这一边。
　　“难道，是那归奇真神寻来了帮手？”云洪眼神微眯，越想越觉得这种可能性很大，安静等待着。
　　仅不到十息后。
　　哗！
　　一艘白色飞舟冲破无尽火焰而来，随后迅速减速，停留在距云洪约五百万里外的虚空中，引得空间微微震荡。
　　“轰！”舟门打开，高约十丈笼罩在白光的身影踏出舟门，归奇真神和游鹤玄仙跟着飞舟。
　　“焰主，就是他。”游鹤玄仙压低声音指着数百万里外的云洪。
　　云洪目光扫过三位玄仙真神，心中顿时明了。
　　“轲光真神，降临此地，有何指教。”云洪率先开口，不卑不亢，雄浑声音朗朗回荡在广阔虚空中。
　　对方标志性的飞舟，标志性的装束，云洪自然一眼认出。
　　“你就是东渊玄仙？”
　　轲光真神声音淡漠：“来自域外？能一眼认出我，看来也有些背景，你没杀归奇真神他们，我给你一次机会，现在退去，饶你不死！”
　　“饶我不死？”
　　云洪一笑，眼眸中泛着一丝兴奋：“如果我说不呢？我很想试试，传说中攻击速度超越‘空间波动极限’的轲光真神，到底能有多强。”


第九十九章 激战
　　空间波动速度，乃是三百六十万里一息，也即是‘光速’，这是正常飞行的极限，纵然一些强大的玄仙真神无法超越这个速度。
　　像瞬移、大破界术等等，看似眨眼可跨越亿万里乃至浩瀚星空，但本质都是深入空间波动更深处进行跳跃。
　　纯粹飞行速度？
　　如云洪，如今能够施展瞬移，可若是在空间表层的飞行速度，最快也只能达到空间波动速度，难以突破。
　　想要超越？
　　只有两个办法，一是自身力量足够可怕，以力破法！
　　二是道法感悟足够高，如悟透一条完整的上位道，道御万法！
　　因此，像大能者们战斗，动辄波及亿万里，都是因他们的战斗威能早已不是‘光速’所能束缚压迫的。
　　不过。
　　玄仙真神中，无论是飞行速度还是攻击速度，想要超越空间波动速度，是极难极难的，唯有极少数才能做到。
　　而眼前这位‘轲光真神’便是一位！
　　正因此，他的名气也极大，即使在相隔无比遥远的星宫，所汇总的玄仙真神情报中都提到了这位绝顶真神。
　　“试试我有多强？”
　　轲光真神愣了下，随后怒极反笑，眼眸中涌现出一丝怒火：“很好！很好！很久没有碰到玄仙敢如此挑衅我了，东渊，你当真是有胆！”
　　归奇真神和游鹤玄仙都更是对视一眼，眼眸中满是震惊。
　　达到玄仙真神后，相同层次间实力相差无几，但若是单对单碰撞，玄仙是较为吃亏的，玄仙更擅长在大规模群战时发挥出优势。
　　所以，绝顶玄仙一般是不愿和绝顶真神硬碰硬的。
　　毕竟，玄仙的法体虽不像修仙者那般脆弱，但可远不及真神神体强悍。
　　“能够一眼认出轲光真神，这东渊应该很清楚他的实力，还敢如此嚣张，不知是虚张声势还是真有这份实力。”游鹤玄仙忍不住传音道。
　　“且看着吧，放眼我火煌界域，除了那几位无敌真神、无敌玄仙，有几个敢说击败轲光？”归奇真神传音回应，低沉道：“我就不信，这么巧就碰到一位无敌玄仙。”
　　游鹤玄仙不由点头。
　　他们两个都希望轲光真神能够击败云洪，否则，这冰焰青灵果就丢定了，他们如何能甘心？
　　“你们两个，躲入我那飞舟中，大战一旦起，我未必能够保护你们。”轲光真神的淡漠声音在他们耳畔响起。
　　狮子搏兔亦用全力，因此，看似震怒于云洪的嚣张言语，但轲光真神丝毫没有小瞧云洪的意思。
　　“好。”
　　“走，快走。”归奇真神和游鹤玄仙脸色都微微一变，回忆起之前云洪的飞剑，简直是他们的噩梦。
　　嗖！嗖！两人连冲入飞舟中，心中不由一安，透着飞舟遥遥观战。
　　这时。
　　轲光真神已和云洪，已相隔数百万里遥遥相对，各自气息弥散开来，释放出的钱强大威压令观战的归奇真神、游鹤玄仙心中都微惊。
　　更都不愿错过这一战。
　　这一战，绝对是玄仙真神中少有的巅峰对决，碰撞两人，一个是威名赫赫的绝顶真神，一个同样疑似有绝顶玄仙实力。
　　“东渊，我本不想杀你。”高约十丈的轲光真神悬浮虚空，雄浑声音中透着杀意：“但你一心找死，可就别怪我了。”
　　“哈哈，想杀我的人很多，只可惜他们都失败，许多人反而被我杀死了。”云洪大笑着，眼神炽热，死死则盯着远处虚空中可光真神，心中不由升腾起战意！
　　如果换一位绝顶玄仙，或许不愿和绝顶真神碰撞。
　　但云洪？他心中非凡没有一丝畏惧，更充满兴奋，无尽战意涌现。
　　在云洪计划千年的磨砺闯荡，首先就是观宇宙各处奇景，体悟万物演变，其次就是和浩瀚寰宇中的一些超级强者对战！
　　数百年潜修，云洪早就有些憋不住，他骨子里就是渴望战斗厮杀的。
　　和归奇真神、游鹤玄仙他们一战只是牛刀小试，根本不尽兴。
　　毫无疑问，轲光真神就是一位超级强者，一位适合云洪的对手，这也是他遭遇的第一位绝顶真神对手。
　　“想要一战？好！”轲光真神盯着云洪，手中各自浮现出一柄黑色战矛。
　　黑色战矛在白色战铠、白光下很是显眼，两股可怕的锋锐之气弥散，即使相隔数百万里云洪都能隐隐感受。
　　下一瞬。
　　“轰！”轲光真神猛然动了，瞬间化为了万丈战体，整个人更是如同一道光，直扑杀向云洪，瞬间迸发速度之快，简直骇人。
　　轲光真神，不是化为光，而是超越了光。
　　“好快的速度。”云洪眼神微眯，周身顿时浮现起两柄飞剑，源力灌注，剑意弥散，周围虚空隐隐有了被撕裂迹象。
　　然后。
　　“咻！”云洪如同一道鬼魅的风，非但没有选择，竟如一道大鹏鸟主动迎上了轲光真神，瞬间迸发速度同样直接达到了光速。
　　这一幕令归奇真神他们目瞪口呆，尤其是归奇真神，他还是第一次见到有玄仙敢主动迎战轲光真神。
　　数百万里距离，交战双方迎面冲杀，眨眼间就只剩下百万里。
　　这是最适合玄仙真神的交战距离！
　　“去！”云洪眼神冷冽，遥遥一指，当即环绕周身的两柄飞剑呼啸着飞出，强大的源力不惜代价灌注其中，令其威能飙升到最巅峰，同时引动九大法则波动，瞬间化为了万丈神剑！
　　“哗！”“哗！”两柄神剑如同两道流光闪电，速度飙升到可怕地步，直接降临到了轲光真神头顶。
　　这就是玄仙和真神厮杀时的优势，永远能占据先手。
　　“来得好。”轲光真神直接挥动手中战矛，呼啸着迎了上去。
　　绝顶真神的实力一朝爆发，威能简直骇然。
　　“嗤~”两柄战矛划破虚空，所及之处，空间层层崩溃化为了无数碎片，仿佛将苍天撕裂出了两道口子，霸道绝伦，直接迎上了落下的两道飞剑。
　　硬碰硬！
　　“铿！”“铿！”空间轰然崩塌，碰撞产生的可怕余波幅散近千万里，甚至搅动了周围的火河，引得那汹涌火焰动荡。
　　“东渊，你若就这点实力，必败无疑！”轲光真神声音轰隆，脚踏虚空，一步迈出便是数十万里，速度快的可怕，直冲向云洪。
　　刚才的硬碰硬。
　　轲光真神仅后退了一步，但云洪只觉两柄飞剑轰鸣作响，附着的源力近乎消耗殆尽，几乎被那战矛轰开。
　　“这就是绝顶真神吗？好可怕的威能。”云洪看着轲光真神爆发，心中由衷感慨：“之前和归奇真神他们搏杀，只觉他们实力一般，真神巅峰到绝顶真神，实力果然是天差地别……单凭两柄飞剑，怕是抵挡不住。”
　　哗！
　　轲光真神迸发速度惊人，战矛攻击同样可怕，一矛再度刺出，原本混乱的空间乱流几乎都被压制，无法对他产生丝毫影响，直接轰杀向云洪。
　　“退。”云洪背后浮现一对巨大羽翼，正是九炳神羽。
　　源力灌注全力催动在神羽中，轰隆~羽翼边缘锋利无比，翎羽如同一柄柄神剑搅动时空，令云洪当即如鬼魅般闪避向了一侧。
　　同时。
　　哗！哗！云洪也再度操纵两柄飞剑，撕裂空间，化为两道耀眼无尽的神光，呼啸着刺向了轲光真神。
　　“铿！”“铿！”“铿！”两大超级强者一时间在这片虚空中展开了可怕交锋。
　　轲光真神霸道无匹，战矛轰击威能滔天，轻易就将那两柄飞剑轰开，使得他的速度不可避免受到影响。
　　而云洪，虽然两柄四阶顶尖仙器飞剑不足以抵挡对方，直线飞行速度更不如对方，但他的瞬间迸发速度太惊人。
　　九炳神羽加持下，令云洪随意闪烁都能瞬间达到空间波动极限，简直骇人听闻。
　　身法，一是直线速度，二是变向速度。
　　在贴身搏杀中，变向速度更甚于直线飞行速度，轲光真神的直线速度虽惊人，但一时间竟无法追杀上云洪。
　　“这就是远攻的优势啊，只要不被追上，法体便不会受损。”云洪心中暗惊：“不过，厮杀如此之久，这轲光真神的生命气息竟没怎么衰减。”
　　云洪终于明白真神会如此难缠。
　　如果不轰开对方兵器，透过兵器、战铠双层削弱，再强大的冲击力最后作用在坚固神体上，威能都会削弱九成以上，而以真神的神力之雄浑，根本不怕这一点消耗。
　　云洪不知，他为轲光真神的实力感慨，观战的归奇真神、游鹤玄仙更是震撼。
　　“这个东渊玄仙，实力太吓人。”游鹤玄仙死死盯着：“刚才和我们交手时，仅展露了小部分实力。”
　　“不可思议，连法术都没施展，仅动用了兵器，又靠着身法，竟就和轲光真神厮杀的有来有回。”归奇真神看的目瞪口呆。
　　无论是轲光真神的战矛还是云洪的飞剑，若是要他们两个来接，怕是短短时间就能将他们横扫了。
　　“东渊，你的羽翼，是先天灵宝！”一道怒吼声响彻长空，轲光真神猛然停下攻击，眼眸炽热的盯着云洪。
　　更盯着云洪背后的九炳神羽，充满着渴望！
　　第一次，他动了杀心。


第一百章 剑芒纵横
　　“你对时空的感悟确实不凡，但若不是背后那一道羽翼，绝对躲不过我的追杀。”轲光真神死死盯着云洪。
　　先天灵宝羽翼啊！
　　他的实力虽不凡，但使用的法宝，如战铠如神魂类秘宝等，都只是四阶仙器，唯有一对战矛和飞舟是四阶顶尖仙器！
　　至于先天灵宝？他漫长岁月积累，在酒仙宫中立下诸多功劳，但积累的贡献，距换取一件先天灵宝都还差上不少，这才是绝顶玄仙真神中的常态。
　　而眼下。
　　虽无十足把握，但轲光真神本能感觉，这东渊玄仙使用的乃是一先天灵宝，否则身法不可能如此厉害！
　　只要杀死这东渊玄仙，就能夺取一件先天灵宝。
　　“先天灵宝？”云洪一笑，却没回答。
　　先天灵宝，大多都有来历，玄仙真神单靠自身努力是很难获得的，通常都要有些背景靠山才行。
　　轲光真神能辨认出来，云洪也不奇怪。
　　这轲光真神将雷霆之道、毁灭之道融合到极高深地步，在身法上的成就高的吓人，即使云洪全力催发九炳神羽，也只能在‘变向’上占据优势。
　　如果没有九炳神羽，云洪真不敢说能如此轻易避开对方攻击。
　　“先天灵宝？”归奇真神和游鹤玄仙都一惊。
　　那等重宝对他们来说太过遥远，他们两个的全部身家加起来，恐怕都不及一件先天灵宝的百分之一。
　　“没有如此重宝，你的身法怎么可能和我比拟？”轲光真神盯着云洪，眼眸中隐有一丝贪婪：“很好，此等宝物，合该我所有。”
　　“可别怪我！”
　　“怪只怪你实力不够。”轲光真神眼眸中浮现杀意。
　　“轲光，有什么本事尽管施展开。”云洪操纵两柄飞剑，环绕周身，微笑道：“若你实力不够，不单那冰焰青灵果都该归我，弄不好连你的宝物都该归我！”
　　轰！
　　悬停虚空片刻的轲光真神再度爆发。
　　与此同时，他的头顶却是浮现了一黑色塔楼，那塔楼瞬间变大，从巴掌大小，瞬间变为了巍峨万里的高塔，塔楼释放出万丈霞光，底部更是出现了一道巨大通道。
　　“轰隆隆~”塔楼的霞光汇聚，一股汹涌的吞吸之力自底部洞口释放而出，瞬间作用到了云洪的身上，令云洪的速度当即锐减。
　　“这塔楼，虽只是普通四阶仙器，但却是跟随我最久的，真正掌控于心，威能之强，即使四阶顶尖仙器也比不上。”轲光真神猛然一冲，闪电般冲向云洪。
　　被那黑色塔楼施加束缚，云洪只觉如有一座大山压在自己身上。
　　“这些玄仙真神，手段果然比修仙者多太多，漫长岁月，令他们收集各种宝物，研究诸多法术，在各个方面都会有大成就。”云洪眼神冰冷：“这塔楼，应该是一主镇封、次飞行的法宝，并非要直接镇压我，而是要束缚我。”
　　镇封类法宝，和领域类法宝，有些共同之处。
　　区别在于，镇压类法宝重在关押，对敌通常只能对付一名敌人或压制一小片区域，而领域类法宝则是大范围无差别压制。
　　“退！”云洪心念一动，九炳神羽当即激射出九道神光，搅乱时空令那黑色塔楼的吞吸之力当即大减，向后暴退去。
　　同时。
　　两柄飞剑，仿佛瞬移般，在虚空中闪烁前行，在源力加持下，杀向了轲光真神。
　　“滚！”
　　轲光真神浑身轰然浮现一道道白光，铺天盖地冲击四面八方，整个人威势愈发可怕，是领域类神术！
　　他完全爆发了！
　　“铿！”“铿！”“铿！”就如同一头大象横冲直撞，将沿途的一棵棵大树撞断，轲光真神手中战矛，更是以一种极特殊战斗节奏，连续四次碰撞，将云洪的两柄飞剑轰击的完全崩溃。
　　“东渊，受死。”轲光真神仰天长啸，高高举起手中战矛，他的爆发太过可怕，这时的云洪还未来得及挣脱出那黑色塔楼笼罩范围。
　　但出乎轲光真神意料之外的。
　　正被他迅速逼近的云洪，脸庞上却无一丝慌张，更多的是一丝兴奋。
　　“嗯？”轲光真神瞳孔微缩，他发现，在云洪的周身突然浮现了一柄接着一柄飞剑，每一柄飞剑的气息都无比可怕，更仿佛一模一样。
　　同源剑阵！
　　“哈哈，轲光，自得到这一套剑阵，还没谁逼我用出它来，你是第一个。”云洪双眸中隐现寒意：“希望，你能扛下来，若你依旧能赢，今日我将这冰焰青灵果让给你又如何？”
　　哗！哗！哗！
　　源力疯狂灌注，足足三十六柄飞剑，同时爆发出无尽璀璨光芒，飞剑彼此勾连，所弥散出的可怕剑气纵横百万里，直接将轲光真神施展的白光撕裂开来。
　　威能滔天！
　　轲光真神眼眸中闪过一丝惊异，震惊无比的看着那一柄柄飞剑，满是不可置信：“顶级仙器剑阵？”
　　“什么？”
　　“全是四阶仙器？同源仙器剑阵？最差的都是四阶仙器！”遥遥观战的归奇真神和游鹤玄仙同样震惊了。
　　玄仙们用剑阵、刀阵、棍阵等手段很正常，如游鹤玄仙的主战法宝‘飞刀阵’便是九柄飞刀合击，但那只是三阶顶尖仙器。
　　至于全套的四阶仙器？
　　四阶仙器本就难炼制，一整套更难炼制成功，价值无比高昂。
　　其次，单独操纵一件四阶仙器法力消耗就颇大了，同时操纵数十件？恐怕一会法力就消耗殆尽。
　　“真是疯狂，三十多柄同源四阶仙器，这一套剑阵，恐怕都能换取一件先天灵宝了。”游鹤玄仙忍不住咽了咽口水。
　　这东渊玄仙到底哪冒出来的？实力强，拥有的法宝更是多！
　　“竟敢操纵，他的法力，得有多强？”归奇真神同样盯着：“轲光真神……怕是要输掉这一战了。”
　　他们两个不得不承认，云洪的实力太过吓人。
　　虚空中。
　　“先是疑似先天灵宝羽翼，又有如此强大剑阵，你到底是谁？”轲光真神眼眸中贪婪退去不少，取而代之的是凝重。
　　得到一件先天灵宝，有可能是运气好。
　　但能有如此多宝物，傻子都知道有问题，要么得到了一惊天宝藏，要么就是有大背景，说不定就是某位大能者乃至道君之弟子。
　　“我就是东渊！”云洪大笑道：“哈哈，轲光，若是不敢战，那就滚吧！”
　　“哼。”
　　轲光真神双眸中也闪过一丝疯狂：“很好，东渊，不管你到底是谁，但生死搏杀可不是单纯靠法宝，你的法宝是够多够厉害，就是不知到底能发挥出多强威能来。”
　　说起来缓慢。
　　实则从轲光真神爆发，到云洪召唤出‘辰光剑阵’，只不到半息，紧跟着轲光真神的一柄战矛就自天而降，狠狠刺来。
　　“凝！”云洪战意滔天，三十六柄近乎透明的飞剑，在源力灌注下，爆发出无尽璀璨的光芒，一缕缕道纹浮现，彼此勾连。
　　辰光剑阵的换取价格，比寻常下品先天灵宝还要高，为何？
　　因为，它的最强威能，比一般的下品先天灵宝飞剑还要强得多，只是足足数十柄飞剑，操纵难度也要高得多。
　　即使云洪在时空之道上感悟颇高，也未能将辰光剑阵催发到巅峰。
　　仅达到了第二层次罢了。
　　嗡~嗡~每六柄飞剑合一，最终六柄纵横万丈略显虚幻的透明神剑浮现，每一柄神剑都有着滔天威能。
　　辰光剑阵，有着三大层次。
　　第一层次，是能做到勉强催发，令三十六柄飞剑联合攻击。
　　第二层次，是合为六座小型剑阵联合攻击。
　　第三层次也即是最高层次，三十六柄飞剑将完美融合，威能之可怕将直逼大能者层次！
　　“杀！”云洪抬头望向从天杀来的辰光真神，一动未动。
　　下一刻，咻！咻！
　　六大神剑，彼此环绕，终于完全爆发，直接呼啸着杀向了轲光真神，剑锋所指令沿途刚刚凝结的空间碎片轰然化为了无数粒子流，那可怕威能足以令任何一位玄仙真神色变。
　　“这剑气。”
　　“这等剑阵。”归奇真神和游鹤玄仙露出惊惧之色，即使是透过飞舟观战，他们都本能感到一股心寒。
　　那剑意，是直透心灵深处的。
　　轲光真神脸色微变，他直面神剑，更能感受其蕴含的滔天威能，但绝顶真神的尊严更不允许他退让，直接挥动手中战矛。
　　“撕拉~”战矛纵横十万里虚空，如一根天柱轰然刺来。
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　第一剑碰撞时，轲光真神还能扛住。
　　第二剑碰撞他的脸色就变了，第三剑更令他感觉抵挡不住。
　　最终，连续六次碰撞，伴随着空间湮灭，轲光真神几乎握不住手中战矛，轰然暴退去，更感觉自身强大神体都在冲击余波下震颤。
　　“这般威能，一次攻击，竟就消耗我百分之一的神力！”
　　轲光真神心中掀起了惊涛骇浪：“而施展如此可怕攻击，这东渊玄仙的生命气息，竟没有丝毫变化？他的法力到底有多雄浑。”
　　只有亲自承受，轲光真神才明白这一击威能何等可怕。
　　所消耗的法力恐怕是个天文数字。
　　“哈哈，轲光，够厉害，竟能挡住我一次攻击。”云洪大笑着，羽翼震动呼啸飞剑：“再来。”
　　呼！呼！呼！六柄虚幻神剑得源力灌注，威能达到巅峰，在云洪神念操纵下，又一次杀向了轲光真神。
　　“不好。”
　　“这样连续冲击，我一旦撑不住，恐怕一击就能损耗我一成神力，再战下去，有陨落之危。”轲光真神脸色一变：“逃！”
　　嗖！
　　察觉自身有生命危险，轲光真神再无犹豫。
　　轰然暴退，向着火河中疯狂逃窜中，远处的那一艘四阶仙器飞舟以及黑色塔楼都化为流光飞向他。
　　“想逃？”云洪眼神冰冷，追杀了过去。
　　但是。
　　轲光真神的直线飞行速度快的惊人，他一心想逃，云洪根本追杀不上。
　　“东渊，今日屈辱，他日我定来报！”轲光真神的声音在虚空中回荡，飞行速度越来越快，又接了云洪一次剑阵冲击后，更借力逃窜。
　　最终，轲光真神冲入火河中，消失的无影无踪！
　　这片虚空，只剩下云洪一人。
　　“想杀这等绝顶真神，可真难。”云洪不由摇头：“他若是躲入那四阶顶尖仙器飞舟，我想要擒拿住，怕也难。”
　　旋即，云洪又露出了一丝笑容：“真没想到，一转眼间，单单远攻，我就能够击败绝顶真神。”


第一百零一章 东渊之名
　　曾几何时，绝顶真神、绝顶玄仙，在云洪眼中就是高不可攀的存在。
　　无论是在东旭大千界还是星宫总部，这一级数的超级强者都称得上一方豪雄，坐镇一方，掌控亿万人生死。
　　如瑶月真神，坐镇星狱世界‘第二牢狱’。
　　如悟耀真神，坐镇天耀神宫。
　　但今日，正面交锋，云洪仅仅施展远攻手段，就击败了一位颇具威名的绝顶真神，如何不让他感到痛快。
　　修行路。
　　一为长生，二为亲人，三就是为战斗中的热血疯狂！
　　“不过，虽击败这轲光真神，但我也不能自大。”云洪暗道：“轲光真神虽是绝顶真神，但论实力恐怕不及瑶月真神、悟耀真神。”
　　绝顶真神、绝顶玄仙，也是分不同层次的。
　　轲光真神最令人忌惮的，就是他那逆天的身法，即使拥有‘九炳神羽’的云洪全力爆发，施展近身战，怕也难杀死。
　　一招鲜吃遍天，说的就是轲光真神这种。
　　而论正面实力，连一件先天灵宝都未拥有的轲光真神，在绝顶真神中算不上强。
　　据云洪所知，像星宫七十二神将，如宇河联盟的三百六十天将，许多都是拥有先天灵宝的，实力都尤为强大。
　　如似轲光真神这种，自身道法感悟和秘术或许都不弱，但出身的‘酒仙宫’只是最普通的超级势力，因此想要获取先天灵宝是极难的。
　　“我的道法感悟或许比寻常绝顶真神略强，但应该还不及无敌真神。”云洪暗自感慨：“我能催发辰光剑阵，靠的还是雄浑的源力，而非自身感悟。”
　　催发法宝，一看道法感悟，二看法力。
　　道法感悟足够高，操纵法宝的法力消耗才会小。
　　一些有大背景的玄仙真神，因道法感悟不够高，即使有重宝也不敢肆意使用，只敢关键时刻动用。
　　“我如今，远攻能够压制绝顶真神、绝顶玄仙，若再配合近身战，不知能否称得上一声‘无敌玄仙’或无敌真神！”云洪暗自琢磨。
　　亲自和一位绝顶玄仙战上一场，他愈发明白自身实力层次。
　　但无敌真神？云洪也不敢说。
　　毕竟，那是真正能和大能者碰撞一两招的存在，何等罕见，似星宫中如今也就两三位这等存在。
　　“走，等冰焰青灵果成熟。”云洪默默感应着遥远处的火河，确认轲光真神他们已经逃窜。
　　回身迈步。
　　来到了之前呆在的那片虚空，盘膝坐下。
　　……
　　另一边，轲光真神带着归奇真神他们一路逃窜，掏出了足足上百亿里，方才在一处火焰威能较小的一片区域停下。
　　飞舟内。
　　“轲光，抱歉了，我也没料到这东渊实力竟会如此强大。”归奇真神姿态非常低，他很清楚轲光真神这次是何等危险。
　　若非轲光真神身法逆天，说不定就被云洪留下了。
　　“无妨，是我的错，有些大意。”轲光真神摇头道：“谁能想到，一个毫无名气的玄仙，竟会拥有如此恐怖实力！”
　　若早知道云洪的实力，轲光真神根本不会来自取其辱。
　　“焰主，这冰焰青灵果，就这样放弃吗？”游鹤玄仙忍不住道，那可是价值数亿仙晶的宝物啊！
　　轲光真神嗤笑道：“怎么，游鹤，你想和那东渊玄仙厮杀？那你就去吧！”
　　游鹤玄仙当即噎住了。
　　“归奇，这宝物，我是没实力帮你夺回了，按之前约定，这一份人情，我会再找合适机会还给你。”轲光真神看向了归奇真神：“另外，我劝你也不必念想这冰焰青灵果，除非请来尊主或黑横玄仙，恐怕是没希望的。”
　　“尊主？黑横玄仙？”归奇真神当即一惊：“这东渊玄仙，难不成有无敌玄仙实力？”
　　轲光真神口中的尊主自不用说。
　　而‘黑横玄仙’则是酒仙宫唯一得到公认的‘无敌玄仙’，数件先天灵宝在身，实力强的惊人。
　　“就算没有，怕也相差不远了。”轲光真神微微摇头道：“能够将如此剑阵完全爆发，气息没有丝毫衰减，他的法力之雄浑，难以想象！”
　　“剑阵加上羽翼，就相当于两件先天灵宝，是否还有隐藏手段？他背后说不定就是大能者！”
　　“而且，从头到尾，他都未施展任何法术。”轲光真神叹道：“这等强大玄仙，不会一两种强大秘术，你们信吗？”
　　归奇真神、游鹤玄仙愈听愈心惊，只觉那东渊玄仙神秘莫测！
　　“宝物，有实力者居之，这东渊玄仙的实力足够，我也无可奈何。”轲光真神说道：“你如何想？”
　　归奇真神眼神复杂，半晌，低叹道：“我放弃。”
　　他自然不愿放弃，可云洪的实力太过逆天，黑横玄仙他又请不过来，又凭什么和云洪斗？
　　“识时务者为俊杰。”轲光真神道：“走吧，一同回宫内。”
　　……
　　仅仅半天后，那一片被冰树力量屏蔽开火焰的虚空中。
　　忽然。
　　“轰~”一股无形力量自中心爆发，猛然朝着四面八方幅散开来，惊动到了静修中的云洪。
　　“终于成熟了。”云洪睁开眼，察觉到火河中的无穷火焰正迅速涌入这片虚空。
　　不过。
　　他的目光，却是落在远处那几乎化为一团火焰的两枚果实。
　　起身，一步迈出，云洪瞬移到了正迅速枯萎的冰树旁，翻掌取出一玉瓶，这玉瓶乃是一件三阶仙器，将两枚冰焰青灵果收取。
　　如此珍贵灵物，必须要足够强的法宝承载，才能令其药性不失。
　　“耗费了好几日，收获了两亿仙晶，也算不错。”云洪一笑，但他也明白自己的第一目的并非赚取宝物，顶多顺手。
　　“走了，继续去最深处瞧瞧。”云洪朝着火河另一方向飞去，迅速消失在无穷尽的火焰中。
　　而随火焰从四面八方涌入，这片虚空迅速恢复正常。
　　……
　　“什么，东渊玄仙以压倒性优势击败你？”王座上的老者缓缓道：“他是哪里来的？出身在何地？”
　　“禀尊主，我不清楚。”轲光真神摇头道：“这是我和他的交战景象！”
　　哗！
　　轲光真神朝着虚空一指，当即出现了一道巨大光幕，让王座上的老者能够更为清楚看见他和云洪的交战场景。
　　半晌。
　　王座上的老者反复观看了数次，才又缓缓开口：“这东渊玄仙的实力确实很可怕，能动用如此多宝物，说不定就有大背景。”
　　“他的实力，应当接近无敌玄仙、无敌真神了！”王座上的老者轻声道：“我会传令下去，将这东渊玄仙收入情报中。”
　　时间流逝。
　　仅仅数日后，就有许多酒仙宫的玄仙真神看到了讯息，知道界域中新出现了一位近乎无敌玄仙的强者。
　　东渊玄仙！


第一百零二章 一千两百年
　　当然，有关‘东渊玄仙’的消息虽逐渐在酒仙宫乃至火煌界域中传播开，但也只是局限于‘玄仙真神’这个圈子。
　　最多偶尔有些大能者关注。
　　至于火煌界域各方超级势力中的领袖道君？
　　如酒仙宫的那位伟大宫主‘酒仙’，除非界域内有新的大能者诞生，否则冒出一两个厉害的玄仙真神，根本不值得他在意。
　　至于其他界域？
　　整个宇宙，实在浩瀚，从一方界域传递到另一方界域是极难的。
　　各方超级势力虽会收集情报。
　　但除非真的发生一些大事，或是一些逆天到不可思议的强者天才，否则，正常情况下，各种情报更迭都非常缓慢。
　　当数十年后，火煌界域周围一些界域的强者，知晓到一些‘东渊玄仙’的消息时，云洪早就已离开火冰河谷。
　　火冰河谷的火河，云洪仅呆了三个月。
　　在冰陆闯荡感悟的时间稍长，但也仅闯荡了不到一年，随后，他就透过龙君洞府，前往其他宝地、险地了。
　　自始至终，云洪就未担心过自身暴露。
　　“法宝？别说辰光剑阵、九炳神羽、银墟神甲这些法宝在我刻意伪装下，外形和原始模样都有许多区别，浩瀚寰宇中，这些同类型法宝何其多？”云洪暗道。
　　各类法宝无穷多，谁会很在意？又不是一些名气极大的先天至宝、顶级先天灵宝。
　　“就算被认出又如何？”
　　因争斗厮杀，因各种交易，他人法宝出现在另一位强者手中太正常不过。
　　更何况。
　　“飞羽剑我如今根本未动用，九炳神羽也是我伪装成玄仙后才动用的。”
　　“最容易暴露的就是辰光剑阵，但星宫中也就最高层的道君，专门去查询，才会知晓这是我换取的法宝。”
　　“且这套飞剑乃是道君炼制，即使我星宫道君真认出来，心中猜测，难不成还会告诉天杀殿等敌人？”云洪不由一笑：“就算告诉天杀殿、混沌界，他们恐怕都不会相信。”
　　“谁又能相信，一个世界境会变成一位玄仙？”
　　命魂石这一类‘伪装’法宝，云洪自问龙君师尊手中有，一些可怕存在手中即使没有，或许能猜测到。
　　但无论如何伪装，都只是伪装外表，变不了本质。
　　就如一名男子，再如何伪装，也不可能真去生孩子。
　　又如凡俗认识中，一个男子可以伪装成孩童、女人，但不可能伪装成一只苍蝇！
　　云洪若伪装成真神，随时间流逝有暴露可能，毕竟，世界境伪装成真神，是有一丝可能的。
　　但伪装玄仙？这是超出所有大能者认知的！
　　除龙君有可能在云洪穿梭于时空通道时探查感应到，就算是竹天道君，云洪也从未告知。
　　至于东渊玄仙这一重身份过去没有痕迹？
　　寰宇中玄仙真神何其多？偶尔冒出一两个厉害的太正常了，除非云洪杀死他们的弟子传人，或是至亲好友。
　　否则，高高在上的道君乃至混元圣人根本不会关注。
　　就像现在的云洪，根本不会关心东旭大千界突然冒出的一两个绝世真君。
　　说到最极端点。
　　“别说我多了东渊玄仙这一重身份伪装，就算我以真身行走寰宇各处，只要变幻下容貌，装成一普通世界境，不全力出手，又有几人能认出我来？”
　　……
　　光阴似水，云洪在寰宇各处闯荡。
　　这一方浩瀚宇宙，是道祖开辟的，但宇宙之演变，却并非道祖所能左右，更多是宇宙自身运转规律。
　　因此，宇宙充满神奇，许多景象即使伟大如道君都要震撼。
　　……云洪曾抵达过‘浑衍黑洞’。
　　这里曾有一位道君在此试验逆天绝招，一次次绝招施展最终令这片虚空异变，诞生出了一处可怕黑洞，有着不可思议的吞噬威能，即使无敌真神陷入最核心处都要陨落，大能者都要被困住，比寻常黑洞要强上十倍百倍。
　　这里，是一处纯粹的险地，不曾诞生任何宝物，历代却有许多玄仙真神来此观摩参悟，想要悟出那位道君绝招的一星半点。
　　云洪在此参悟了十八年，黑洞对‘时空’的毁灭，让他感触颇多，最后飘然离去。
　　……云洪曾抵达过‘剑圣画壁’。
　　这是宇宙历史上一位无名道君留下的‘残缺壁画’，足足上亿里高，留在一方星空深处，以大神通镇封，几乎永恒长存，上面留下了诸多关于五行、时空的剑法，许多剑法都高深莫测。
　　威能最可怕的几门剑法，甚至被怀疑是超越道君的‘混元剑术’，只可惜残缺不全，也只能是怀疑。
　　不过，也正因此，许多仙神乃至一些大能者，都会来此观摩、感悟。
　　历史上，曾有道君尝试收取画壁，最后发现根本无法撼动，只能留于此。
　　云洪在此悟道三十年，最后悄然离去，虽碰到了不少势力的玄仙真神，但并未产生冲突，最后离去。
　　……“这就是百水域？”云洪颇为震撼的遥望着星空的奇景，足足上百道道晶莹似水流的长河流淌在星空中。
　　每一条长河，都长达数百亿里，连绵无尽，横贯虚空一方。
　　这样的长河，足足上百道，最终形成了这样的奇景，这是宇宙演变的奇迹！
　　高屋建瓴。
　　云洪行走于‘百水域’中，感悟了足足十三年，最终将水之法则推演到了法界二重天。
　　到这时，距离云洪离开星宫独自闯荡，已过去了两百年。
　　……
　　蝥河谷、乾龙秘界、书界山、百剑塔楼、双君星……一处处在寰宇中颇有名气的地域。
　　大部分是宇宙演变之奇迹，有的则是道君乃至混元圣人之杰作，甚至还有交战之遗迹。
　　如‘圣雾海’，传说便是混元圣人交战撕裂无尽虚空，而形成一片神秘雾海。
　　宝地、险地、遗迹，都出现了云洪的身影。
　　刚开始时，如在火冰河谷时，他会很刻意去感悟道，去体悟法。
　　但随时间流逝，随游历闯荡的深入。
　　他开始变得平静，变得从容。
　　真正开始忘却一些禁锢自身的东西，开始去感受万物最原始的魅力，而非一味去透过万物表象去探究内在奥妙。
　　“道藏于万物。”
　　“天地万物，便是大道演变之精华，感受万物，便是感悟道的过程。”云洪愈发沉醉其中。
　　最初修炼时，看天地万物，便是万物！
　　后来，学会了透过万物，去看道的本质。
　　现在，云洪观摩天地万物，依旧是万物！
　　万物即道！这是云洪这一行最大的收获，也真正令云洪开始从根本上蜕变着。
　　过去，云洪靠着长辈指点，靠着各种辅助秘宝、法门秘典、奇遇，靠着自身脑海中推演，令自身道法感悟不断进步，却慢慢陷入瓶颈。
　　但随游历闯荡深入，明明不怎么去悟道，可观摩万物景象的过程，就让云洪的道法感悟在无形中飞速提升着，比他刻意感悟还要快得多！
　　不过。
　　这已不足以让云洪动容，他的内心已变得无比平静，游走寰宇星河，方才知天下之大，星空之广，自身之渺小。
　　也让云洪变得愈发谦卑。
　　“和这浩瀚寰宇相比，我又算得了什么？”云洪愈发体悟到天地运转之本质。
　　金之法则、土之法则，在不知不觉的悟道过程中，云洪的一条条道突破跨入了法界二重天层次。
　　并都逐渐朝着法界三重天层次进步。
　　在外出游历的第六百二十年，云洪终于将七大基础法则中的‘木之法则’突破到了法界二重天层次。
　　“万事俱备！”
　　“该尝试修炼《一念宇宙生》第四重了！”云洪心有所悟：“九大法则尽皆达到法界二重天。”
　　感悟法则的这些年，云洪也从未停止融合九大法则，只是越往后，想要融合变得越艰难。
　　不过，依旧让云洪在《一念宇宙生》上的修炼一日千里。
　　“许多玄仙真神，修炼这一门秘术，即使道法感悟足够高，单单融合都要耗费百万年，甚至永远无法突破。”云洪嘴角满是笑容：“我所耗费的时间，应该要短得多，渡劫前成功的希望非常大。”
　　修行往后，并非时间够多，就一定能修炼成功！
　　更多的，是陷入瓶颈徒劳无功。
　　……
　　一片晦暗的星空下。
　　十余位玄仙真神汇聚一团，又是惊恐又是愤怒盯着虚空另一侧那高约三丈散发着强大气息的青甲身影。
　　“哈哈，飞光玄仙、骨琛真神，多谢你们帮助我寻宝了。”生长有四目的青甲身影笑声朗朗，声音回荡在浩瀚星空中。
　　他的手中，是一块不规则的晶莹宝石。
　　“东渊，你别嚣张，我们不是你对手，自然有人是你对手。”那被称呼为‘飞光玄仙’的四蹄异兽愤怒低吼道。
　　“哈哈，这宇内有许多有能赢我的玄仙真神，可惜，你们中没有。”云洪收起宝石，笑道：“念在我今天心情好，就不杀你们了，告辞。”
　　嗡~
　　云洪收起周身飞剑，身形一动瞬间消失在星空中，显然已施展瞬移离去。
　　而这一侧的十余位玄仙真神，眼睁睁看着这一幕发生，没一个人敢上前阻拦。
　　他们不是不想拦。
　　而是刚才一战，云洪一人操纵剑阵将他们十余位玄仙真神压制的场景记忆犹新，那纵横数百万里的剑气，令他们见之胆寒。
　　太强了！
　　太逆天了！
　　“东渊！东渊！这家伙，到底是哪里冒出来的？”那浑身如同骷髅般的骨琛真神愤怒低吼：“今日出世的这宝物，价值即使不及先天灵宝，恐怕也相差不远了。”
　　“我倒是知晓些，他第一次出现，应该是在一千两百年前，当时在我火煌界域中，击败了‘轲光真神’。”一位不太起眼的黑袍玄仙轻声道：“这千余年，他的实力，似乎比当年更强了些！”
　　“我也曾听闻过一次，不过是在六百年前的‘犬凰山’。”又一位真神开口。


第一百零三章 四重星宇领域
　　陆续两名玄仙真神开口，显露出东渊玄仙并非寂寂无名之辈，而是有些出众事迹的。
　　“能单凭一剑阵，就力压我们一众玄仙真神，实力之强大，绝对称得上一声无敌玄仙。”
　　骷髅模样的骨琛真神咬牙切齿道：“这等实力，若想要夺宝，明明可以去一些最顶级宝地，竟来一个小小的‘万晶星潭’和我们争。”
　　其他众多玄仙真神也很无奈。
　　须知，能够来到了这万晶星潭深处，最弱一般都是玄仙圆满、真神圆满实力。
　　而他们十四人中，更有两位绝顶玄仙真神存在，原本十四人都分属各方势力，却硬是被云洪逼得不得不联手。
　　可见云洪展露出的实力何等可怕。
　　“如此强大实力，和我们厮杀，完全有希望做到各个击破，竟没屠戮我们，算得上很仁慈了。”
　　“如此强的实力，就算其他强大玄仙真神知道他有重宝，恐怕也轻易不会围攻。”一位白袍玄仙摇头道：“我先走一步了。”
　　“我也走了。”
　　“千丝血晶出世，短时间，这万晶星潭怕也难出其他重宝，我也先撤了。”
　　众多玄仙真神陆陆续续散去。
　　最后只剩下飞光玄仙和骨琛真神这两位实力最强者。
　　“飞光，你就这么甘心？”骨琛真神低吼道，他空洞的三眸看起来极为骇人。
　　“我可不是那东渊的对手，你别拖我下水。”飞光玄仙摆了摆自身蹄爪。
　　“那可是千纹血晶，这万晶星潭数十万年怕都难出一枚，价值之高，完全有希望换取一件先天灵宝。”骨琛真神看着飞光玄仙。
　　“那又如何？宝物有实力者居之，这东渊……有这样的实力。”飞光玄仙看着他，缓缓道：“你是混沌界成员，混沌界中无敌真神可多得很，你若不甘心，可呼朋唤友去围攻那东渊玄仙，就不必邀请我了。”
　　说着。
　　飞光玄仙的两只蹄爪一动，瞬间化为两道巨大羽翼，直接呼啸撕裂虚空离去。
　　留下骨琛真神，三眸中凭空泛出幽光，不知在思索着什么。
　　……
　　连续两次瞬移。
　　云洪方才从那无尽晦暗隐隐充斥血光的星空中离开，来到了外界正常星空。
　　“哈哈，也就是从里向外，若是从外向里，这万晶星潭我可不敢直接瞬移。”云洪不由回头望去。
　　只见浩瀚无垠的星空中，正有着无边无际的雾光汇聚，所形成的超大范围区域，就仿佛一汪潭水，而那潭水中隐隐可见一道道血色丝线。
　　但在万晶星潭中闯荡了数十年的云洪，却很清楚，那一道道血色丝线，实则是一座座由无数血色晶体组成的山脉。
　　恢弘壮阔。
　　这万晶星潭，也是宇宙中颇为出名的一处宝地，盛产星空血晶，价值连成。
　　“如此大一块千丝血晶，肯定能卖入星宫宝库。”云洪露出笑容：“嗯，估计能换取至少数百星晶了，运气好说不定能换取上千星晶。”
　　“只可惜，本想动手宰了那骨琛真神。”云洪喃喃自语。
　　骨琛真神，本体乃是一先天生灵，出自混沌界。
　　云洪认出来了。
　　经过少年至尊战，云洪对混沌界杀心也颇重，若是有机会，他自然不介意杀上一批，但犹豫了下之后，还是放弃了斩杀骨琛真神。
　　眼下，对云洪来说，最重要的还是较为安全的修炼。
　　“这千余年，不知是恰逢其会，还是冥冥中气运加持之缘故。”云洪把玩着手中的千丝血晶：“竟让我屡屡收获重宝。”
　　按正常情况，许多玄仙真神耗费数万年数十万年，等待在一些宝地险地，都不一定能有大收获。
　　毕竟，一些天材地宝的诞生孕养太过漫长，少则百万年千万年，长则数以‘亿年’计。
　　云洪闯荡各处险地宝地的一千两百年，对许多玄仙真神来说，就是一晃的功夫。
　　可实际上，云洪闯荡途中，竟碰到了足足近十次宝物出世，最终他爆发惊人实力，五次夺取到了宝物。
　　加上一些小收获。
　　“这些年的收获，怕是能值得上两千星晶了。”云洪暗自嘀咕，挥手收起千丝血晶。
　　万晶星潭出世的宝物，主要是各种珍贵矿石，从最普通的‘十纹血晶’，再到百痕血晶，再到罕见的千丝血晶以及足以令无数玄仙真神疯狂的‘万血星晶’，价值是不断飙升的。
　　千丝血晶，理论上，用掉一点点就足以锻造出三阶仙器。
　　云洪手中如此大一块，绝对能够用作锻造下品先天灵宝的主材料。
　　这一千多年来，云洪的这种获宝速度，别说其他玄仙真神了，就算是大能者见到都要震惊。
　　太过吓人。
　　毕竟，云洪大多只是在各地宝地险地的外围区域游历，主要观摩感悟更甚闯荡，又未真的深入一些险地核心。
　　按常理来说，没什么收获才是正常的。
　　“运气好点，也不是坏事。”
　　“不过，宝物收获，倒也只是其次，嗯，现在该回葬龙界进行闭关了。”云洪一步迈出。
　　迅速向着远处星空飞去。
　　原本，云洪计划在这万晶星潭多参悟一段时间，只是，他临时改变了主意。
　　不单是因为收获这千丝血晶。
　　更重要的是，他之前在和骨琛真神他们激战时，脑海中掠过了一丝灵光，终于悟透了‘四重星宇领域’的最后一丝困惑。
　　“闭关，好凝练出最终的神纹来。”云洪又连续瞬移数次，抵达了一处看似普通的星空。
　　心念一动，空间微微震荡，云洪便已消失在这片星空，回归了龙君洞府。
　　……
　　当云洪通过龙君洞府，又回到葬龙界，开始为自身领域神术闭关修炼时。
　　在遂古宇宙的一处遥远星空中，这里是整个宇宙真正的边荒地带，虽然有一方生命界域‘心狐界域’，但生命大界却少的可怜，仅有十余座，诞生的强者更是稀少。
　　而此刻。
　　在心狐界域的边缘，靠近黑暗广阔的星空中。
　　“轰！”“轰！”空间震荡，两名超级强者，正手持兵器法宝疯狂厮杀下，每一次战斗余波都席卷数千万里星空乃至更遥远区域！
　　战斗威能之可怕，足以令无数玄仙真神心悸色变。
　　是大能者之战。
　　“八闲，你死定了，今天我必定杀你。”那身形巍峨万丈的黑甲巨人低吼，他的额头有着独角，手中是一柄极狭长的血色战刀，显得无比妖异。
　　每一刀，都令天地翻覆。
　　在那一道道可怕刀光下，那手持盾牌和战矛的紫甲老者疯狂逃窜着，轻易撕裂了一片片星宇。
　　一个追杀，一个逃窜，大战连天震动了这片星空。
　　幸好，这里远离大千界，甚至都处于界域边缘，因此并无太多生命星辰，任由他们搏杀。
　　“不行！”
　　“再这样厮杀，我撑不住的，动用秘宝逃命？”紫甲老者眼眸中泛着疯狂，又有一丝不甘，他拥有的保命秘宝也就一件，根本不愿现在拿出来。
　　那黑甲巨人的实力虽可怕，但还未曾将紫甲老者逼到绝境。
　　“九墓河，对。”
　　紫甲老者猛然眼前一亮：“那是连道君都不愿沾惹到的险地，我就不信这混蛋还敢追杀进去。”
　　想到，便做。
　　嗖！紫甲老者毫不犹豫转移了下方向，向着九墓河的方向疯狂冲了过去。


第一百零四章 大动荡
　　一个逃窜，一个追杀，两位大能者在星空中展开了无比疯狂的追逃战。
　　那独角黑甲巨人的实力虽然要强上了一大截，但名为‘八闲’的紫甲老者却无比难缠，手段繁多，一直艰难抵挡着，甚至一次次借力逃窜。
　　大能者实力本就逆天，一心想逃，除非实力真差距大到离谱地步，否则极难杀死。
　　甚至于。
　　如果不是独角黑甲巨人一直掌控时空，令双方都无法施展大破界术，八闲界神早就逃走了。
　　至于瞬移？以大能者之能耐，一方瞬移，另一方同样能沿空间波动瞬移追杀上去。
　　唰！唰！
　　两人一路厮杀，足足持续了近半个时辰，逃出都不知多少万亿里，沿途不知多少星辰和星空大陆化为齑粉。
　　而随交战厮杀。
　　这一带的空间越来越薄弱，束缚压制越来越弱，甚至星空中直接出现了一道道巨大无比的时空裂缝，稍一碰撞就会轰然崩塌开来。
　　显示他们厮杀前进方向的特殊。
　　“八闲，你的神力都消耗超过五成。”
　　独角黑甲巨人愤怒的传音嘶吼道：“你还想逃？九墓河？哈哈！我是不敢闯，难道你敢闯吗？有本事你就闯入九墓河深处去。”
　　独角黑甲巨人眼眸中满是疯狂。
　　他等待这一天，已等了无尽岁月，为谋划袭杀八闲界神，更是筹谋多方，才等到了这一次机会。
　　终于。
　　一道无比巨大的紫色旋涡出现在幽暗的星河中，那旋涡之庞大，都远远超越了一座大千界本源所笼罩的时空范围！
　　“九墓河！”八闲界神眼眸中浮现出一丝希望，更不由望向那紫色旋涡周围，时刻在旋转着的，足有九条巨大的气流悬臂，单单每条气流旋涡都大到不可思议的地步。
　　为何被称为九墓河？
　　传说，在九大气流悬臂深处，各有着一神秘墓山，曾有逆天存在以盖世神通留下。
　　唰！唰！两人还在不断激战追杀。
　　而望山跑死马，愈是靠近九墓河，宇宙星空愈发脆弱，也凸显出九墓河的庞大。
　　“整个九墓河之庞大，把九大气流悬臂所影响时空算起来，足足媲美十分之一的界域大小。”八闲界神心中暗道。
　　界域，何等广阔浩瀚，若是靠飞行，大能者都要漫长岁月才能横渡。
　　而一处险地就媲美界域十分之一大小。
　　当然，像八闲界域和那独角黑甲巨人如今都算进入九墓河范围了，那星空中开始出现的一道道巨大时空裂缝，都是足以撕裂天仙天神的。
　　也就他们身为大能者，可以无视！
　　“耀石，你再追杀，我们就真要陷入九墓河内域了。”八闲界神眼眸中也涌现出怒意。
　　“哈哈。”
　　“去吧，让我看看你是否真有那胆量，这九墓河乃宇内五大险地之一，内域连道君都不敢乱闯，稍有不慎就会被困住。”独角黑甲巨人嘶吼道，一次次挥动那妖异战刀劈来。
　　“疯子！疯子！”老者模样的八闲界神眼眸中也泛出疯狂，他没想到耀石界神会疯狂到这种地步。
　　两人继续冲杀。
　　那九道无比庞大的悬臂浩浩荡荡横扫宇宙星空，每一道悬臂都长不知多少万亿里，威能之可怕更超乎想象！
　　不必真的靠近。
　　单单威能幅散产生的一丝余波，都足以令金仙界神小心，足以灭杀任何玄仙真神了。
　　任何玄仙真神，都没有深入九墓河悬臂的可能。
　　这就是宇宙运转的伟力！
　　就在八闲界神和耀石界神疯狂追杀，逐渐靠近其中一道紫色气流悬臂时。
　　那最中央的紫色旋涡，也即九墓河的核心之地，看似近乎永恒长存时，没有任何异变时，也蕴含着莫测威能。
　　忽然。
　　“轰！！”一股无穷伟力似自九墓河最深处猛然爆发出来，一瞬间，那九墓河最核心的紫色旋涡，开始以肉眼可见的速度坍塌收缩。
　　“轰隆隆~”这一股真正毁天灭地，足以震撼宇宙的伟岸奇力作用到了九大紫色气流臂旋。
　　就如同九道长河被收回，一条条气流臂旋轰然冲击向旋涡核心中，而这种剧烈波动产生的余波，令周围广阔星空轰然湮灭开来……一层层冲击向四面八方。
　　“嗯？”
　　“嗯？”正冲向一条气流臂旋的耀石界神、八闲界神同时感受到了九墓河最深处的能量爆发。
　　相比那一股能量，他们两个渺小如尘埃。
　　危险！极度危险！
　　而来自冥冥中命运的示警，更是瞬间充斥两人元神，这是他们从未遭遇过的危险，即使面对道君时都不曾如此。
　　“逃！”八闲界神满是震惊，不敢有丝毫犹豫，体内的一枚透明晶体直接化为虚空，整个人瞬间消失在动荡时空中。
　　他经历的岁月太漫长，太清楚什么时候不能犹豫。
　　犹豫，会死！
　　而耀石界神，论实力比八闲界神强，但论修炼岁月要短暂许多，他虽也感受到了这一股波动，却犹豫了一瞬。
　　也就是这一迟疑。
　　“轰！！”来自九墓河深处的那一股力量爆发余波，横扫了无尽时空，也直接扫过了耀石界神。
　　强大的界神之体！上品先天灵宝战铠！
　　在这股力量面前，瞬间破碎，连上品先天灵宝战铠都轰然炸裂，耀石界神更是没来得及做出一丝反应。
　　陨落！直接陨落！
　　相比于九墓河核心深处爆发的那一股力量，双方差距大到不可思议的地步！
　　……距九墓河无比遥远的一片星空，唰~平静的时空震荡，忽然浮现了一道紫甲老者身影。
　　“幸好，逃得快。”
　　“逃得快。”八闲界神虽为动用那一件至宝都心疼，但更庆幸自己的果断，眼眸中更有深深的后怕。
　　差一点。
　　差一点就没逃走啊。
　　“耀石，不知道那耀石陨落了没有。”八闲界神眼眸中泛着冷意，他很希望那耀石界神陨落。
　　那是他的最大仇敌。
　　他根本没想到，当年的一个小疏漏，竟令一个不起眼的小家伙逃出生天，最终成为到如此可怕地步，都能威胁到他的生命。
　　“只是，九墓河，到底怎么了？”八闲界神眼眸中又泛出惊疑之色。
　　那可是宇内排名前五的一处险地啊，且论危险程度更隐隐是第一！
　　如此可怕的异变，绝对是震撼宇内的大事件。
　　“这等大事，恐怕不是我能掺和的。”
　　“必须要禀报。”
　　“上禀。”八闲界神轻轻闭眼，位于老巢中的神念化身，开始传讯给距自己关系最近的道君。
　　……
　　在距九墓河无尽遥远的一处星空深处，一颗不起眼星辰的深处，这里流淌着无尽炽热的岩浆。
　　浩浩荡荡的岩浆中，有着一滴很不起眼的血色液体。
　　忽然。
　　“轰隆隆~”一股雄浑气息自那血色液体中释放开来，威能更是急剧上升，令周围的岩浆都沸腾起来。
　　终于。
　　“轰！”强大的生命源力爆发，整个星辰都在疯狂震颤，仿佛要轰然炸裂开来，幸好这是一颗死寂星辰，若换做一颗生命星辰，绝对是一场毁灭星辰文明的灾难。
　　一切平静下来，无尽岩浆中，出现了一道独角赤身的身影，赫然是耀石界神。
　　只是。
　　他的气息无比衰弱，比之前和八闲界神厮杀时要弱小了不知多少倍。
　　恐怕只比天神略强些。
　　此刻，耀石界神的眼眸中，却充满着惊恐，充满着震撼。
　　“到底是什么东西？九墓河到底出现了什么事情？”耀石界神心中掀起惊涛骇浪。
　　须知，他穿的可是上品先天灵宝战铠！
　　被瞬间灭杀？
　　可以想象那时空冲击的威能何等恐怖，他自觉连道君都难以抵挡住吧！
　　这绝对是他跨入界神境以来，所遭遇的最大劫难。
　　幸好！
　　“幸好我将《幽河血》修炼到了极高层次，距大成也不过一步之遥！”耀石界神低自。
　　他为何敢肆无忌惮闯荡厮杀，自然有些底气。
　　不过，终究是没修炼到大成，所以仅仅能恢复到天神层次，想要恢复至界神状态，至少要万年岁月。
　　至于再修炼出一滴‘幽河血’？
　　至少还要上亿年！
　　更别说，此次遭劫，他损失了大半重宝，光一想想，耀石界神就在心疼，那可是他无尽岁月之积累。
　　“也不知道，那八闲死了没。”耀石界神眼眸冰冷：“不过，不管他死了没，没恢复界神实力前，我不能回神疆，说不定就会有其他仇敌杀上门来。”
　　“嗯，我要再出去闯荡，至少要等上亿年，等我再修炼出一滴‘幽河血’再说。”
　　他很小心。
　　小心，才能让他一步步成为宇内一方霸主存在，甚至敢算计古老的八闲界神。
　　他很有耐心。
　　他虽很想杀死八闲。
　　但在复活的第一时间就决定，不可现身，没有保命手段前，不可去再去寻八闲。
　　“九墓河异变，恐怕有大机缘，不过，与我无缘，还是直接禀报道君。”耀石界神心中琢磨。
　　……
　　整个九墓河所在笼罩的这片星空，都在轰然爆发，时空波动席卷下来，近乎半个界域大小的星空完全湮灭开来，没有任何生灵能够幸免。
　　如此庞大的区域，虽放眼浩瀚宇宙很不起眼，但所产生的可怕能量波动，却是震动了宇宙本源。
　　因此。
　　当耀石界神、八闲界神开始上禀传音时，浩瀚寰宇中，那几位古老至高之存在，都有所感应了。
　　一处广袤无尽的黑暗广漠，无形的时空风暴在不断生成。
　　一座通体黑色绵延不知多少亿里的山脉，宛若一条黑色巨龙横亘于这里。
　　“嗯？”
　　“震荡？”
　　“是九墓河，难不成相隔无尽亿万年，九墓宇宙终于又要现世了吗？”一道恢弘低吟自语：“很好，很好！”
　　“这是我的机会！”


第一百零五章 秘术终成
　　在这片悬浮于黑暗广漠，绵延无尽的恢弘黑色山脉中。
　　忽然一道低沉声音似自无尽古老岁月前传递来：“过来！过来！”
　　这声音，响彻于无尽黑暗，响彻在山脉一处处，生活在这片山脉中的一位位超级存在都感知到了。
　　很快。
　　唰！唰！唰！一位位纵横寰宇的超级存在，陆续出现在了那一片幽暗虚空中。
　　“伟大的帝君。”这些超级存在形态各异，个个气息雄浑都似天地道之本源化身，但此刻一个个都恭敬无比。
　　“我唤你们前来，是因九墓宇宙已重新出世。”恢弘声自无尽黑暗中响起，回荡在这群超级存在耳畔。
　　“什么？”
　　“九墓宇宙？”
　　“天！”这群超级存在一片哗然，纷纷露出了震惊之色，他们的实力强大，都堪称是纵横宇宙一方的霸主存在，但并不能做到‘神合宇宙’，无法瞬间感应到九墓河的大动荡。
　　不过。
　　这些超级存在，都堪称‘混沌界’最高层，许多都是从逐神时代前就崛起的，大部分都是知晓九墓河、九墓宇宙秘密的。
　　“这是我的机缘，也将会是你们的机缘。”恢弘声音再度响起：“去吧，通知你们各自麾下的玄仙真神，凡实力达圆满级数以上的玄仙真神，都尽可能参战。”
　　“立下大功者，界内自会有奖励，上至先天灵宝，乃至‘混沌传承’，都可以赐予。”恢弘声音道：“若谁能夺取到宇宙源宝，即可成为我之亲传弟子！”
　　众多超级存在，一听便都明白，伟大的帝君是真的下了决心，要尽可能调集力量。
　　任何一方势力能够长存，一定是对势力内成员都有好处的，玄仙真神在各方大势力中也算中层，是有很大独立性的，即使伟大如帝君也不可能驱使他们无偿去拼命、送死！
　　必须要等价交换，要这些玄仙真神自己权衡利弊，主动申请参战。
　　否则，强逼，只会导致整个势力的崩溃。
　　……
　　距混沌界总部无比遥远的一片晦暗星空中，这里，生长着一株横贯无尽星河的火红树木。
　　它的根系悬浮星空中，似是扎根于诸多维度空间中，难以用肉眼看到尽头。
　　遥遥望着，这火红树木，就仿佛在黑暗星空中永恒燃烧的烈焰。
　　此刻。
　　“去吧，征招各方玄仙真神，这消息能瞒住一时，怕也瞒不住太久……也通知各方盟友势力，他们都可选择派遣麾下玄仙真神沿着宇宙通道抵达。”一头绵延万里的火红禽鸟趴在树木顶端，他的气息伟岸，恍若一方天地。
　　“是！”一群形态相似的禽鸟异兽，个个气息浩瀚，眼眸中都充满着崇敬之色，恭敬行礼。
　　随后。
　　纷纷消失在这片星空。
　　“先是最早之前的那一股席卷诸宇的神秘波动，再是冥冥中命运所启示的大劫。”火红禽鸟居于此，如至高之主宰，但他的心中却有诸多忧虑。
　　“如今，更是九墓宇宙出世！”
　　“自九墓宇宙第一次出世，无尽岁月，一共才出世了多少次？这次竟然又出世了。”
　　“是该出世，还是冥冥中的规则运转？”
　　“当真是劫难当至，动荡之始吗？”火红禽鸟微微摇头，她作为开天辟地以来的最古老生灵之一，都对未来充满担忧。
　　“其他几位，怕也都有所感应。”
　　“这一次，不知又会是谁独占鳌头，也不知，会陨落多少玄仙真神。”火红禽鸟微叹一声。
　　……
　　不单单是混沌界、真凰神殿的至高领袖下令，像宇河联盟、天人道场、七方国度等巅峰势力也纷纷下达命令。
　　似乎明白这消息瞒不住。
　　因此，很快，有关九墓河、九墓宇宙的消息就如飓风一般，迅速在遂古宇宙各方势力中传播开来。
　　震动！
　　或许许多金仙界神不懂，但各方大势力的领袖们如何不明白九墓宇宙意味着什么？
　　“立刻，调动玄仙真神！”
　　“汇聚。”
　　“机会！这一次，或许就将是我跨入混元圣人之境的机会。”各方超级势力彻底沸腾了。
　　而消息下达，自然也在大能者、玄仙真神中传播开来。
　　要无数玄仙真神前往征战，这种事根本没法隐瞒。
　　因此，相隔无尽岁月，有关‘九墓宇宙’的种种隐秘和消息，在道君们有意无意间，也迅速传播开来。
　　遂古宇宙，作为浩瀚诸宇最庞大最重要之宇宙，被尊为祖宇宙，各方异宇宙自然都无比关注。
　　因此。
　　不久后，有关‘九墓宇宙’出世的消息，就迅速从遂古宇宙传播至了许多异宇宙。
　　真正引得诸宇各方震动。
　　这才是真正的大事件，论事件的重要性和影响力，比少年至尊战时要大上百倍千倍不止。
　　少年至尊战影响再大，说到底只是一群天才交战，对各方势力领袖本身的帮助并没有太大。
　　因此像许多异宇宙领袖根本不关注，都未派遣麾下天才前往参战，遂古宇宙各方势力都没阻拦异宇宙势力天才来参战。
　　但九墓宇宙不同。
　　这足以影响到任何一位道君乃至寰宇中的那些至高存在，除极少数的一些，这些伟大存在的目光，几乎都望了过来。
　　……
　　“少年至尊战，一些小家伙的玩意，我未曾派遣麾下天才参战。”
　　“不过，这九墓宇宙，呵呵，可不能再错过了，谁都不能阻挡我。”
　　……
　　“机会不容错过。”
　　“务必调动玄仙真神赶过去。”一位屹立于无尽长河中的伟大存在声音响彻亿万里时空。
　　……
　　“我三杀宇宙的玄仙真神们，这是你们的机会，也将是你们的荣耀时刻。”
　　“为了荣耀，为了未来！”
　　……
　　祖魔宇宙，兴龙圣朝的圣地星空中。
　　巍峨绵延上亿里的神山上，环绕着一头无比庞大的神龙雕像，宛若活着一般，威压无尽。
　　神山最高处的宫殿内，散发着无尽浩渺气息的黑袍帝皇，坐在王座上。
　　“九墓宇宙。”
　　“呵呵，上上次出世时，我还未曾诞生，上次出世时，我刚崛起不久。”黑袍帝皇目光扫过无尽星空：“这次，若能抓住机会，或许就是我更进一步，达到师尊那一层次的机会！”
　　“九墓宇宙。”
　　“嗯，当真是一古老宇宙啊。”
　　……不到一年时间，遂古宇宙各方势力几乎都有所行动，开始汇聚于险地‘九墓河’外。
　　并且，在五大巅峰势力联手命令下，一时间，不允许任何异宇宙生灵通过九墓河。
　　当然，众多异宇宙势力，自然也有自己的方法，只是代价会更大一些罢了。
　　各方大势力皆有行动。
　　星宫自然也不例外，众多强大玄仙真神都接到的命令。
　　当然，这等大事件，对天仙天神乃至无数修仙者并无太大影响，和少年至尊战不同，这次绝大部分仙神实际仍都不知晓‘九墓河’的大事。
　　很自然的。
　　云洪在星宫内的地位虽不凡。
　　但千余年的隐修，在各方大能者眼中依旧不是‘玄仙真神’，自然没谁会给他传讯。
　　“无法收到传讯？”
　　瑶月真神略有些疑惑，旋即便又微微摇头：“也对，这千余年，云洪几乎都不在星宫，仅现身两次，恐怕现在在竹天道君安排的各种历练。”
　　“嗯，他未曾渡劫，即使道法感悟再高，这九墓河应该也轮不到他前往。”
　　思索一番后，瑶月真神给云洪留下一道讯息，便离开星宫了。
　　至于竹天道君？
　　他同样是给云洪传递了一道讯息，见云洪未曾回复，也未曾多想。
　　毕竟，在竹天道君看来，云洪实力虽不错，但仅千余年修炼，应该也未到‘无敌真神’的层次。
　　在九墓河无数玄仙真神的混战中，少他一个不少，多他一个不多。
　　真需要前往时，自然会有龙君安排。
　　“即使云洪真要参战，这九墓河将持续数千年，等到渡劫之后参战也不迟。”
　　竹天道君如此想着：“到时，他至少应该有近乎大能实力，甚至有大能实力，足以纵横无敌。”
　　“不过，就怕他到时一举跨入界神之境，都没法进入九墓宇宙。”
　　……
　　宇内五大险地之一‘九墓河’异变所带来的巨大动荡，并没有影响到呆在葬龙界中的云洪。
　　自界域战争后，将家人至亲带到星宫总部，云洪就不担心家人安危。
　　这一千多年，他除中途几次返回星宫疆域，见一见家人，绝大部分时间都是按自身修行计划，在寰宇各处宝地险地中闯荡磨砺。
　　这次闭关修炼‘四重星宇领域’，同样如此。
　　呆在葬龙界的一处修炼空间，云洪不急不躁，按部就班修炼。
　　这一修炼，一晃便是两百年岁月。
　　纵横近亿里的修炼空间中。
　　“哈哈，这四重星宇领域，终究是练成了。”盘膝静坐了两百年的云洪，终于露出了笑容。
　　“轰！”心念一动，一枚枚神纹浮现汇聚，如同一片耀眼的紫色道纹，无需任何源力引动，九大法则融合归一的波动，就令云洪的气息，无声无息间攀升到了可怕地步。
　　这一刻的云洪。
　　单单威压，就足以令绝顶天神跪拜臣服了！


第一百零六章 星宇之剑
　　稍一引动神术神纹，就使云洪释放的威压飙升到可怕地步。
　　换而言之。
　　如今的天仙天神，乃至万星域中的一些顶尖天才，面对云洪，就仿佛云洪面对一些可怕大能者一样，仅仅看见，就连出手的勇气都没有。
　　这是实力差距大到不可思议的地步，才会出现的景象。
　　“源力！”云洪心念一动。
　　轰隆隆~
　　云洪体内，万物源点中的无尽汹涌源力，涌入了神体中那一枚枚星宇神纹，神纹和源力结合，当即令威压暴涨了百倍千倍，神纹中直接涌出了一缕缕紫光，浩浩荡荡直接笼罩了方圆千万里时空。
　　那一道道紫光，就如一柄柄可怕神剑，威能无尽，令这方修炼空间都隐隐有崩塌趋势。
　　这还仅仅是群攻束缚。
　　云洪，就站在这弥散无尽紫光的天地中心，宛若掌控一切的主宰者。
　　“果然！”
　　“好可怕的威能。”
　　“单论束缚压迫，我这四重星宇领域，恐怕有大能者‘道域’威压的几分风采。”云洪心中感慨。
　　大能者，一念即可镇压亿万里时空，至少要绝顶玄仙真神实力，才能挣脱开来。
　　靠的是什么？
　　就是掌控了一条完整的上位道，单单道域就有着莫测威压，一念即可灭杀无数玄仙真神。
　　那是本质的差别。
　　云洪的四重星宇领域，也远远不及。
　　“不过，一念间，千万里时空范围，只要我愿意，一重重紫光冲击下，就算真神圆满也要陨落。”感应着领域威能，云洪愈发满意：“如果换到少年至尊战时，单靠这领域，就足以击败灭杀檎婢了！”
　　“若是汇聚杀敌？”云洪又是心念一动，只见原本铺天盖地的一道道紫光汇聚，最终形成了足足八十一道巨大的紫色光柱，每一道光柱都蕴含着无尽威能。
　　这让云洪不由愣了下。
　　“这就是法门中提到的，达到第四重会形成的质变，星宇之光？”云洪默默感应其威能：“但法门中明明说过，最多维持十八道星光，我竟能形成八十一道星光？”
　　前三重时，云洪施展星宇领域，即使领域全力围攻一人，也很难做到领域威能合一，所以大多数时候只能用于辅助群战。
　　可这一门逆天神术，从第四重开始便有了变化，能够逐渐使光芒凝一！
　　“光柱，也即是光剑！”云洪心念一动，只见那一道道紫色光柱形态变化，最终如同一柄柄横贯天地的紫色神剑。
　　“一柄星宇神剑，就足以灭杀真神圆满，牵制住绝顶真神。”
　　“若是施展八十一柄神剑围攻，时间稍长，就算绝顶真神亦要饮恨！”云洪心中颇为感慨，更无比欣喜。
　　太强了！
　　太不可思议！
　　四重星宇领域的威能，超乎了云洪的想象，绝对会成为他的一大杀手锏。
　　单单施展领域，云洪的实力，单对单，恐怕就称得上大能者之下近乎无敌存在！
　　“这《一念宇宙生》，不愧是最适合我的逆天神术。”云洪暗自点头。
　　无论是《天羽》还是《天衍九变》等逆天神术，虽然威能也很强，但并不完全符合云洪的道。
　　唯有《一念宇宙生》完美契合。
　　甚至于，从某种程度上来说，云洪能够那么快悟出九道合一之剑，这门神术居功至伟。
　　它称得上源头。
　　而随云洪实力越来越强，这门秘术修炼虽越来越艰难，可一旦成功威能也大的不可思议。
　　“无数玄仙真神乃至大能者都难修炼成第四重，却让我一千五百年就练成了。”云洪嘴角露出笑容。
　　游历闯荡的这一千多年，他的主要精力就是用来修炼这一门秘术，先是陆续将几大法则推演到法界二重天，随后又将九大法则融合归一，如今终于成了。
　　“真要说缺点，就是源力消耗太大。”云洪感应着八十一柄紫色神剑。
　　维持每一柄神剑，所消耗的源力力都是巨额的，一旦全力爆发，源力就如水一样消耗。
　　幸好！
　　云洪的源力足够雄浑，足以支撑很长时间，但同样要谨慎点，一旦陷入大规模群战，同样会有些危险。
　　“如果换做其他玄仙真神，就算练成这一逆天神术，怕也不敢轻易施展。”云洪暗道：“论消耗，比动用先天灵宝都要大。”
　　心念一动，八十一柄紫色神剑消散，云洪将星宇领域完全收起。
　　“快了。”
　　“算一算时间，快到渡劫的时候了。”云洪暗叹。
　　距当初龙君师尊定下的‘三千年渡劫之限’，只剩下不到六百年时间。
　　如果说之前云洪没有丝毫把握，冥冥中命运示警，一旦去渡劫将是‘十死无生’。
　　那么。
　　将《一念宇宙生》练成那一刻起，云洪有种感觉，天劫虽难，但终于见到了一丝希望。
　　“这两百年闭关最大的收获，倒不是四重星宇领域，而是……空间波动。”云洪伸出手掌。
　　掌心中，无数光点汇聚，形成了一道璀璨晶莹的道纹丝线，这丝线完美无瑕，循环归一，更令周围空间不由自主震荡起来。
　　透过这道纹。
　　不必时空领域掌控，云洪就能够清晰感应到这近亿里时空内的一处处空间波动，清晰无比。
　　只要他愿意，透过这空间波动，就能施展瞬移，随时出现在这方世界的任何一处。
　　这是——完整的空间波动！
　　没错。
　　空间之道法界三重天，在闭关的两百年间云洪就已不知不觉突破了。
　　这同样是他有信心渡过天劫的一道底气。
　　“《一念宇宙生》第四重练成，想在渡劫前练成第五重是奢望，单单我的神体就难以支撑。”云洪暗道。
　　“如今唯一能够希望的，就是渡劫前，时间法则能够跨入法界三重。”
　　虽只是一部分精力用来参悟时间之道，可也达到了法界二重天极致。
　　只是，是否能在数百年内跨入法界三重天，云洪也无丝毫把握。
　　一条上位道，从法界二重天到三重天，是大瓶颈。
　　突破不仅看天赋，更看机遇。
　　天赋高如羽鸿真君，耗费数千年方才突破，而白魔真君却在短短数百年接连破关。
　　“时间之道的突破，只能留待时间慢慢琢磨。”
　　“先回星宫一趟，去宝库中换取些宝物。”云洪暗道：“至少，先将《天衍九变》修炼至第八重圆满的宝物，换取过来。”
　　这些年，云洪游历闯荡，从未施展过近身战，都是以‘东渊玄仙’的身份示人。
　　加上修炼《一念宇宙生》不愿分心，因此，一直没着急再修炼其他神术。
　　眼下。
　　距渡劫仅剩不到六百年，却是不能再耽误。
　　正当云洪准备离开时。
　　忽然。
　　“嗡~”这方修炼世界中，一股无形波动掠过，云洪眼眸中闪过一丝惊异。
　　跟着。
　　一道身穿布鞋的青袍老者，悄无声息出现。
　　他的气息缥缈，伟岸至高，一出现，就令云洪难以感应到天地道之本源。
　　“师尊。”云洪连恭敬行礼，心中却有一丝疑惑，师尊怎么会突然降临这里。
　　来者，自然是龙君。
　　“徒儿，这千余年的磨砺潜修，果然有大进步，似乎都能察觉到为师的降临。”龙君微笑看着自己的弟子。
　　“师尊教得好。”云洪一笑。
　　悟出完整的空间波动，确实让云洪对时空的掌控达到了全新层次。
　　虽然，仅仅能感应到龙君降临前一瞬的一丝波动，可对云洪来说，这也是前所未有的进步。
　　“嗯？”龙君眼眸中忽然闪过一丝惊异，他之前虽也在暗中观察云洪，但那是透过时空感应。
　　亲眼相见？这是一千多年来的首次。
　　而这一眼望去，就让龙君发现了云洪和过去的不同，不单单是实力的大幅飙升、道法感悟的提升。
　　更是一种心灵上的变化，道心意志上的进步。
　　虽然还没有本质蜕变，却也相差不远了。
　　“不错！”龙君由衷赞叹了句：“论道心意志，你和许多金仙界神相比，恐怕也相差不远了。”
　　“师尊过誉。”云洪笑道。
　　自少年至尊战归来，这近一千五百年的修行磨砺，的确堪称自己前所未有的蜕变之旅。
　　“师尊专门来见徒儿，可有要事？”云洪恭敬道。
　　“确实有。”龙君看着云洪：“坐下慢慢说吧。”
　　龙君一挥手，呼！呼！
　　两尊玉台浮现。
　　云洪也不客气，当即和龙君师尊对坐下。
　　“你这一千多年修行，我偶尔也会暗中观察，进步速度，比我想象中的更快。”龙君满意笑道。
　　这一路来，云洪的修炼速度、成就确实远超他的预期，也让他的期望越来越高。
　　“现在，可有把握渡过天劫？”龙君询问道。
　　“有生机。”云洪坦然道：“不过，若去渡劫，失败的可能性依旧会很大。”
　　“嗯，也对。”龙君点头：“你神体打破极道，这是古往今来从未有过的奇迹，你的天劫会难到何种地步……为师也难说清楚，只能靠你冥冥中的命运指引。”
　　“我今日来，只是感应到你秘术修炼大成，猜你应该快要出关，所以才前来。”龙君笑道。
　　云洪恭敬听着，他知道师尊举动，从不无的放矢。
　　“哈哈。”
　　龙君笑道：“行，那我就直言了，你现在的实力，可能媲美无敌真神？”
　　云洪微微一愣，旋即便笑道：“虽未和无敌真神交手过，但应该问题不大。”
　　须知，如今单靠领域，云洪就有把握灭杀绝顶真神。
　　再动用远攻手段，配合领域，足以横扫一大群绝顶玄仙真神，而这些实际上都不是云洪的最强实力。
　　他最强的。
　　是近身战！
　　且攻击只是其次，千倍于玄仙真神的雄浑源力，才是云洪纵横无敌的最大底气。
　　“嗯，如此实力，倒是有资格去九墓宇宙闯闯了。”龙君笑道。


第一百零七章 崩塌的宇宙
　　“九墓宇宙？”
　　云洪愣住了：“什么地方？是一方异宇宙吗？”
　　这两百年，云洪一直在葬龙界中闭关，葬龙界可屏蔽外界一切传讯，因此，云洪还不曾知晓外界发生的动荡。
　　“哈哈。”龙君一笑：“异宇宙？从某种程度来说，倒也称得上异宇宙，不过却不是一般的异宇宙。”
　　“你可知道九墓河？”龙君看着云洪。
　　“知道。”云洪不由点头，他之前一千多年闯荡寰宇各处，去了数十处宝地险地，这些地域大多都是在各方界域内或界域边缘，危险程度不算非常吓人，一般都较为适合玄仙真神闯荡。
　　寰宇中真正的大凶之地，都是在黑暗广漠中的，许多都能令金仙界神们直接陨落的！
　　而无数险地中，最为出名的便是五大险地！
　　为何险？
　　因为，这五大险地，是连最巅峰道君都无比忌惮的，寻常大能者都不敢在其中闯荡。
　　九墓河，更隐隐是五大险地之首，也即遂古宇宙第一险地！
　　“九墓河，九墓宇宙。”云洪轻声自语，不由道：“师尊，这两者之间，有什么关系吗？”
　　“嗯。”
　　龙君点头：“这些在过往本是隐秘，不过，九墓宇宙出世，也就算不得什么，你自己瞧瞧吧！”
　　说着。
　　龙君朝着旁边虚空一指，顿时浮现了大量光幕投影，上面有着大量的文字、图像乃至影像，都是有关九墓宇宙的讯息。
　　“这些。”云洪当即认真查看起来……
　　遂古宇宙，被称之为祖宇宙，论广阔论生灵之潜力论诞生的宝物之多，都远远超越了各方异宇宙。
　　道祖开天辟地后，有许多伟大存在，或是自祖宇宙走出，或是诞生自宇外，为追求更高境界更强大实力，都尝试模仿‘道祖’开天之举，想要开辟宇宙。
　　有的成功，有的失败，这也是浩瀚时空中各方异宇宙之由来。
　　这些异宇宙有强有弱，强大如‘祖魔宇宙’在漫长岁月中诞生了一大群道君乃至诞生出了一位混元圣人！
　　而弱小的异宇宙，连诞生道君都无比艰难。
　　但是，即使是最强大的一批异宇宙，也远无法和遂古宇宙相比，根本不是一个层次。
　　唯有九墓宇宙！
　　这一方宇宙，由何人开辟，已不为人所知。
　　九墓宇宙第一次出现的时代，距道祖开天不久，初代先天神圣们都才刚刚诞生，远未有后世诸圣并起的大神通，所以无人能够知晓。
　　九墓宇宙，并非完整的异宇宙，而是一方坍塌的宇宙，至于是因开辟失败而坍塌，或是其他原因，同样是个谜！
　　难以探查，除因时代久远，更重要的一点，是大能者根本无法进入九墓宇宙。
　　“大能者，无法进入？”云洪看到这里，若有所思。
　　好特殊的宇宙。
　　各方宇宙，因本源强弱不一，有的排斥异宇宙混元圣人进入，有的则排斥道君进入。
　　但普通大能者？正常情况下，各方宇宙本源都是允许进入的。
　　“是一种极特殊规则，笼罩了整个宇宙，无人可以违背。”龙君在一旁笑道：“就如祖神界、祖魔界一样。”
　　云洪恍然。
　　如祖神界，不允许任何仙神以上生灵进入，这是祖神定下的规则，即使强大如兴龙大帝似乎也无法违背。
　　这也让云洪想起了至尊战场，同样是允许天仙天神以下生灵进入其中，各方势力的最巅峰存在们，也无可奈何。
　　如今来看。
　　这九墓宇宙，怕也和这两处类似，只是，不知是宇宙本源规则运转还是人为。
　　若是人为。
　　“能够令混元圣人无可奈何，恐怕，至少是一尊不亚于祖魔祖神的无上存在所布下。”云洪暗惊：“但按这资料中所言，九墓宇宙第一次出世时，初代先天神圣们，如龙祖、混沌古神帝君们，都还未曾成圣呢。”
　　会是谁？
　　“难不成，在道祖开天之初，除道祖外，还有其他古老存在？”云洪越是深思，越觉得浩瀚寰宇的神秘。
　　不过。
　　云洪也就稍微思索下，以他的实力，没必要去探究这些古老隐秘，徒增烦恼，眼下强大自身渡过天劫，才是正途。
　　云洪继续查看着资料讯息。
　　九墓宇宙虽坍塌，内部规则混乱，难以孕育出生灵，论大小更只媲美十个界域大小，和一些最弱小的异宇宙相比都小的可怜。
　　但是，它残余的宇宙本源仍无比强大，比祖魔宇宙那等顶级异宇宙还要强大！
　　如此小的体积，本源却如此强大，自然孕育出了无数宝物！
　　先天矿物、各类奇珍、各种道之本源精华，乃至于云洪从祖神域中得到的‘混元器胎’，都曾在九墓宇宙中出世过。
　　一件混元器胎，论价值之高即使不如顶级先天灵宝，亦相差无几。
　　还有传说中，足以令无数道君为之疯狂，连混元圣人都要重视的‘宇宙源宝’！
　　而这些宝物，都需要玄仙真神们去厮杀争抢。
　　“九墓河最深处，就是通向九墓宇宙的时空通道？”云洪略感一惊。
　　这是他之前不知晓的隐秘。
　　“九墓宇宙，是唯一和祖宇宙直接相连的异宇宙，九墓河之所以危险，便是因两大宇宙本源碰撞所产生的撕扯之力。”龙君坐在一旁，说道道：“平日，九墓宇宙隐藏在重叠时空中，一些超级存在，若能沿九墓河冲到最深处，也能感知到它的存在。”
　　“不过，即使能感知到，也会受限无法进入其中，至于九墓河中偶尔出现的一些宝物？实则是从九墓宇宙漂移出来的。”龙君道。
　　云洪基本明白了。
　　“漫长岁月，九墓宇宙规则笼罩，谁都无法进去。”
　　“每隔漫长岁月，九墓宇宙便会出世一次，九墓河也会基本消散，只留下一条较为稳固的时空通道。”龙君看着云洪：“到那时，一切金仙界神以下生灵，都能进去。”
　　“这个过程，短则持续两三千年，长则持续万余年，最终时空通道会崩塌，九墓河重现。”
　　云洪不由点头，继续翻阅着。
　　如果说少年至尊战是一代代最顶尖天才的争锋之地。
　　那么，九墓宇宙，便是玄仙真神们大放异彩之时。
　　每到九墓宇宙出世时。
　　浩瀚诸宇，各方大势力的玄仙真神，在各自势力最高层的指引下，都会杀入九墓宇宙，去争夺孕育出的各种至宝。
　　虽然没有直接成型的先天灵宝，但许多奇珍价值之高，不亚于上品先天灵宝乃至顶级先天灵宝。
　　无数宝物，无尽机缘，也布满危险！
　　崩塌的九墓宇宙内，有无数自然险地，能轻易杀死玄仙真神，不过，更危险的，是无数玄仙真神为夺宝产生的杀戮。
　　各方宇宙势力，百万计的玄仙真神汇聚，一件气珍至宝出世，便是一场大杀戮！
　　尤其是‘宇宙源宝’出世时。
　　纵然是无敌真神、无敌玄仙，若是遭到集火围攻，都会瞬间陨落！
　　宝物迷人眼，杀戮浸人心！
　　这就是九墓宇宙。
　　“已开启了两百年，陨落了数以万计的玄仙真神？”云洪看着资料最后的统计数据。
　　“这只是真凰神殿的大概估计，我直接拿来用了，若没有你，我可不太关注这九墓宇宙。”龙君感慨：“不过，据我所知，你星宫七十二神将，已经陨落两位！”
　　“七十二神将，陨落了两位？”云洪屏息，他真切感受到了九墓宇宙的疯狂。
　　这还仅仅是星宫一方超级势力。
　　这才刚开启两百年。
　　等到最后的宇宙源宝出世，将会是何等的疯狂场景？
　　那等景象，云洪难以想象。
　　“师尊。”云洪忍不住道：“你说你不太关注九墓宇宙，但这资料中提到的宇宙源宝，你难道不需要吗？”
　　宇宙源宝，足以让无数道君疯狂。
　　这是无数玄仙真神跨越浩瀚星空乃至从异宇宙降临，杀入九墓宇宙的重要原因！
　　“宇宙源宝虽好，但对我来说，如同鸡肋。”龙君微微摇头，又看向云洪，笑道：“怎么，你想去夺？”
　　“我以为师尊让我进去，是为夺取这宇宙源宝。”云洪一笑。
　　“你若能夺到，也好，你用不到，但对你竹天师尊或有大用。”龙君笑道：“不过，想要夺取到会很难，毕竟，那是百万计玄仙真神汇聚之地，且最弱的怕都是玄仙圆满级数！”
　　云洪不由点头。
　　看着资料上的讲述，就能想到九墓宇宙中何等疯狂。
　　“我琢磨着让你进去，两个原因，一是磨砺。”龙君轻声道：“你闯荡这千余年，虽也有些厮杀，但生死磨砺不够多，这九墓宇宙，是很适合你的战场。”
　　云洪点头。
　　“二来，是这九墓宇宙本身。”龙君感慨道：“这座崩塌的宇宙，或许对你有帮助。”
　　“宇宙本身，对我有帮助？”云洪一愣。
　　他有些不明白。
　　“哈哈，为师也只是猜测，毕竟，为师并未亲自降临过九墓宇宙内部。”龙君笑道：“不过，进去闯闯，对你也没什么危害，若你感觉不够好，返回就行。”
　　“嗯。”云洪恭敬道：“多谢师尊指点。”
　　“去吧，你可回星宫再仔细了解有关九墓宇宙的情报，是否去，何时去，全靠你自身决断。”龙君说道：“距渡劫不远了，等你要渡劫时，再来洞府见我。”
　　说罢。
　　龙君也不等云洪多言，起身，直接消失在玉台上，只留下云洪一人。
　　“师尊，当真是洒脱。”云洪一笑。
　　旋即。
　　他的眼眸中流露出一丝好奇，更有一丝渴望：“九墓宇宙？无数玄仙真神汇聚？”
　　光是想一想，云洪就感到热血在上涌。
　　骨子里，他就是喜好战斗的。
　　“嗯，先回星宫瞧瞧。”云洪一个念头离开了修炼世界，随后又踏上返回星宫的路。


第一百零八章 赤星舟
　　从葬龙界返回，途径东旭大千界。
　　云洪暗自探查，确认云氏一族、昌风人族、落霄殿等都在平稳发展。
　　过去一千多年，无论是昌风人族还是落霄殿，整体实力都有了质的变化，尤其是落霄殿，如今归宙境都有数十位之多，世界境也有足足三位。
　　昌风人族中，如今同样有近二十位归宙境。
　　当然，要论发展速度最快，依旧是云氏一族，在海量的资源供应下，诞生的第六境修行者数量甚至都超过落霄殿。
　　直系族人数量更是超过了‘万亿’之数，真正遍布了百亿里的氏族疆域。
　　真正可以说，经过两千多年的发展。
　　云氏一族终于有了些超级大族的底蕴。
　　即使没有云洪、叶澜、云旭等氏族前几代掌权者，如今的云氏也算是步入正轨。
　　“将来，即使我陨落，以如今的云氏，应该也不至于陷入灭族之危。”云洪心中暗道。
　　云氏能够发展到这一步，云洪心中很满意了。
　　接下来，就要靠时间，足够长的时间，让云氏一族诞生出一位除云洪之外的天仙，氏族地位自然越来越稳固。
　　只是。
　　这要看些运气，或许再过数千年就能再诞生一位天仙，或许再过数万年也难诞生一位天仙。
　　耗费点时间探查了一遍后，云洪悄无声息赶回了星宫总部。
　　回星宫总部，自然是经‘星空破界阵’光明正大返回。
　　“是云洪圣子。”
　　“圣子又回来了。”
　　“上次回来，似乎是数百年前吧。”
　　“嗯，是五百多年前，这一消失又是五百多年，自少年至尊战后，这近两千年岁月，都很少见过云洪圣子的身影。”
　　“肯定在潜修。”
　　“他当年修炼数百年就能匹敌玄仙圆满，近两千年过去，他的实力肯定更加强大，说不定就能媲美无敌真神了！”
　　“不至于吧，但应该能媲美绝顶玄仙了。”
　　“当年，云洪圣子可是屡屡掀起波澜，这些年却是少了。”守在总部传送阵的一群天仙天神暗自传音议论着。
　　他们呆在这里，看着来来往往的仙神，能见到许多大人物，消息很是灵通。
　　不过。
　　面对地位崇高的云洪，他们自然不敢当面议论，只敢等云洪飞远再议论。
　　但他们却不知道。
　　掌控完整空间波动的云洪，再融合时间之道，对时空的掌控已达匪夷所思的地步，即使相隔遥远，亦能轻易感知到他们之间的传讯。
　　当然。
　　虽感知到他们交流，云洪却是一笑而过。
　　……
　　回到星宫总部，云洪直接前往炼云世界，悄然间，回到了家人居住的那一处庭院。
　　这里似永恒的白昼。
　　一日后。
　　一件外表恍若白云的法宝上，云洪和一袭红衣的叶澜悠闲坐在这里。
　　“倒是没想到，大哥大嫂修炼两千多年，也都跨入了归宙境。”云洪笑道。
　　“有你给那么多宝物，还专门让大哥大嫂进入各处辅助宝地修行，若还不能跨入归宙境才怪。”叶澜不由摇头道。
　　云洪一笑。
　　天仙天神，想要将自己的一些天赋普通家人亲眷培养至归宙境自然是难，但对现在的云洪来说，小菜一碟。
　　他随意拿出些宝物，都抵得上一位普通玄仙真神的全部身家，根本没法比。
　　为几位家人至亲的修行，云洪可谓不遗余力！
　　可以说。
　　云渊段清他们修炼两千多年，才勉强跨入归宙境，称得上‘资质愚钝’。
　　当然，也就几位至亲能让云洪这样不惜代价。
　　“旭儿呢？”云洪不由问道。
　　“出去闯荡了。”叶澜摇头道：“这炼云世界虽大，却是太过安逸，他自闯过你设下的三关，就待不住，开始前往总部的各处试炼世界冒险磨砺。”
　　“嗯。”云洪点头，炼云世界虽安全，但也代表安逸，也就叶澜这等性子恬淡之人才呆得住。
　　至于三关？是云洪为儿子设下的考验。
　　能闯过三关，也就证明云旭有了媲美天仙的实力，再配合云洪赐予的诸多宝物，出现危险的可能性倒是很小。
　　就像当年龙君对待云洪一样，云洪对自己儿子，也做不到全面保护，只能尽可能任由他去闯！
　　不去闯，不去磨砺，是注定渡不过天劫的。
　　除非是先天神圣，否则，天劫是所有生命的桎梏、难关！
　　像云洪，他虽能帮助家人一路修炼到归宙境、世界境，但对天劫他也无能为力。
　　甚至，云洪心中都很清楚，几位至亲渡过天劫的希望很低很低。
　　……时间流逝。
　　在家里呆了两日后，云洪回到了在万星域的府邸，直接进入了静室。
　　“向瑶月真神传讯，竟没回我。”云洪暗道，再想到之前瑶月真神给自己的传讯。
　　大概率。
　　对方已经进入九墓宇宙。
　　“星灵，我要查询有关九墓河、九墓宇宙的一切情报讯息。”云洪直接开口。
　　“稍等。”熟悉的空灵声音响起。
　　跟着~无数光点汇聚，一道巨大光幕生成，有着大量文字和影像，供云洪查看。
　　云洪迅速查阅起来，以他近乎大能者的思维运转速度，查看得自然极快。
　　“七十二神将，共有五十三位参战……我星宫，至今已陨落四位绝顶玄仙、一位绝顶真神。”
　　“危险！”
　　“极度危险，我星宫鼓励参战，但任何玄仙真神都务必谨慎考虑。”大量的讯息闪过。
　　十余息时间，云洪对九墓宇宙此次开启的现状有了更深了解。
　　毕竟，龙君根本没太关注此次九墓宇宙开启，所提供的情报较为宽泛，哪里能够星宫情报这么细致？
　　而从这些情报。
　　云洪也大致明白，九墓宇宙开启的两百年来，星宫的伤亡颇大，总体收获却不尽人意。
　　“我即使前往九墓宇宙参战，也只能用东渊玄仙的身份，不能和星宫牵扯太多。”云洪暗叹。
　　牵扯越多，暴露的可能性越大。
　　毕竟，若各方势力都猜不出东渊玄仙来自哪里，自然很难探查底细，可若是发现东渊玄仙和星宫有牵扯，一旦有心人进一步探查，自然会生出越来越多的疑点。
　　至于用‘云洪’的身份去闯？
　　虽然云洪对自身实力很自信，但还没到那么疯狂的地步，据他所知，单单混沌界一方势力参战的绝顶玄仙、绝顶真神都超过了一千位！
　　更别谈混沌界还有一批无敌玄仙、无敌真神存在。
　　双拳难敌四手。
　　云洪实力再强横，也怕被一大批强大的玄仙真神围攻，如此多强大的玄仙真神一旦结阵，就算金仙界神见了心中也要发憷。
　　耗费了一刻钟时间。
　　将有关‘九墓宇宙’的全部情报阅览，云洪心中的计划越来越清晰。
　　……
　　查询完资料，云洪离开了府邸。
　　一路飞行，来到了万星域的一处传送阵，云洪直接申请前往宝库世界……宝库世界，每次只能有一位够资格的高层进入。
　　必须实力足够高，才有资格进入宝库世界。
　　似乎正有其他大能者或玄仙真神在宝库世界，云洪足足等待了一刻钟，才得以传送至宝库世界。
　　这一方被朦胧星辰光芒照耀的美丽世界，放眼望去，依旧是空荡荡的，只有大地尽头的那一座古老神殿。
　　“这次，倒是轻车熟路。”云洪一笑，径直向着宝库走去，随后又沿着廊道来到了神殿深处。
　　“鉴宝殿。”云洪看了眼身前的环形殿厅，一如当年。
　　哗啦~云洪身旁出现了光幕投影，光幕上浮现了大量文字和各种宝物投影。
　　在光幕旁，还有云洪的星晶余额。
　　“先将这些年的收获全部卖给宝库吧。”云洪心念一动，一挥手，千丝血晶等十余件形状各异的奇珍宝物就纷纷飘入了鉴宝殿中。
　　一股股细微波动被云洪捕捉到。
　　是从鉴宝殿冲传来的，似乎是在仔细探查每一件宝物，足足过了十余息。
　　“一共可获得两千六百二十星晶？”云洪目光扫过光幕上的评定价格，倒也颇为满意。
　　这比他自己预估的要高出数百星晶。
　　“确认全部献给宝库？”光幕上浮现文字。
　　“确认！”云洪伸手典籍。
　　一阵朦胧紫光闪过，十余件宝物尽皆消失，云洪的星晶余额也增加了两千多，接近两万三千了。
　　这两万多星晶，有两万是当年竹天道君斩杀啼灵道君后，赐予给云洪的。
　　这一千多年来，云洪一直未曾用过。
　　“我要换取价值八百星晶的‘空间本源精华’，换取价值四百星晶的‘土之本源精华’，换取……”云洪迅速将修炼《天衍九变》至第八重圆满所需的全部宝物说了一遍。
　　“这些普通宝物，尽皆可使用仙晶在外界换取，确认要用星晶换取？”光幕上浮现文字。
　　“确认！”
　　这些宝物，确实能用仙晶去换取。
　　按常理来说，不值得用珍贵的星晶来换，但云洪所需要的量大的惊人，总价值足足三百亿仙晶，他哪里来那么多仙晶？
　　而且，云洪也懒得麻烦，自然决定用星晶来换。
　　很快。
　　“嗡~”鉴宝殿中空间忽然震荡，紧接着浮现了六件储物法宝，每件储物法宝都是二阶仙器。
　　云洪心念一动，便伸手抓住了六件储物法宝，神念渗入探查，确认无误，全部收了起了。
　　想要将如此多的本源宝物炼化，按云洪预估至少要一两百年，不急于这一时。
　　还剩下近两万星晶。
　　“这次若要进九墓宇宙闯荡，我和其他玄仙真神有很大不同。”云洪暗道：“其他玄仙真神，通常是一个势力彼此联手，一旦遇到危险，可呼朋唤友。”
　　“但是，我若以东渊玄仙身份闯荡，那便是孤立无援！”云洪不由摇头。
　　孤身一人在数以百万计玄仙真神中闯荡，若还想要夺取重宝，危险性可想而知。
　　最重要的！
　　就是保命。
　　只有活着，才拥有一切。
　　“如此多仙晶，足以换取很多件下品先天灵宝，或许一些很特殊的。”云洪迅速扫过光幕上的一件件先天灵宝。
　　都不是太满意。
　　并非越贵的法宝越好，如云洪现在使用的‘辰光剑阵’就很合适，纵然换一套先天灵宝剑阵，所能发挥的威能也难强上多少。
　　适合，才是最重要的。
　　足足搜寻了一刻钟，云洪方才选中了一件价值一万八千星晶的下品先天灵宝。
　　“赤星舟，下品先天灵宝，飞舟类，适合参悟空间法则或时空之道的修行者使用……”


第一百零九章 九墓宇宙
　　星宫宝库中，几乎没有法宝是完美契合云洪所参悟的九道合一的，因此，空间类或时空类便是云洪的首选。
　　赤星舟，下品先天灵宝。
　　“仔细看看。”云洪仔细查看着，喃喃自语：“赤星舟，通体赤褐色，正常形态长约一千两百丈，宽约一百三十丈，高约九十三丈……若全力催发道源最小可至空间粒子层次，最大时长度可达百万里！”
　　“一旦躲入其中，凭其自身威能，玄仙真神都撼动不了。”
　　“只要能催发第一重，绝顶玄仙、绝顶真神都无法擒拿。”
　　“若能催发第二重，大能者之下不可伤，浩瀚寰宇，绝大部分险地都可直接去。”
　　“若能催发最高的第三重，就算金仙界神也未必能擒拿下，驾驭飞舟即可施展‘瞬移’。”云洪念叨大致讯息。
　　随后，只见光幕投影上浮现了一段影像，在浩瀚无垠的星空中，一艘赤色飞舟横冲直撞，一群玄仙真神围攻都无法奈何。
　　领域类法宝束缚？无视！
　　直径千万里的恒星挡路？直接撞碎！
　　影像最后，大能者遥遥降临，相隔亿万里施展道域压制？却被赤色飞舟直接撕裂开逃窜走。
　　飞舟速度全力爆发下，若玄仙真神敢正面抵挡，都要被直接撞的生命气息大减。
　　“当真是一厉害宝物！”云洪暗自感慨。
　　他查阅宝库中这么多法宝，也发现了规律，同阶法宝中价值最高的是神魂攻击类、领域类、法阵类，其次是飞舟类、神魂防御类，再次便是镇封类，而像单纯的兵器、战铠，实际上都是较为便宜的。
　　当然，像‘银墟战铠’这种全套同源多件法宝，或是‘辰光剑阵’这种数十件同源一体的，价值同样会很惊人！
　　“飞舟类法宝，固然是好，但也有两大弱点。”云洪暗道：“一是躲入飞舟内部无法杀敌，二是很容易被镇压！”
　　毕竟，一旦躲入飞舟内，固然物质防御威能逆天，但只能依靠飞舟本身力量，很容易被对手的束缚乃至镇压擒拿。
　　所以。
　　必须要飞舟威能足够强大，且自身道法感悟能够发挥飞舟威能才行。
　　“就换取这赤星舟了。”云洪心念一动，点击确认换取，跟着思索了下，又选择换取了一套法宝。
　　“赤星舟，换取需一万八千星晶，是否换取？”
　　“换取。”
　　“幻月剑阵，换取需一千五百星晶，是否换取？”
　　“换取。”云洪接连点击。
　　很快，鉴宝殿中空间震荡，凭空浮现出了两件散发着强大气息的宝物。
　　其中一件是由四十九柄飞剑组成的剑阵，气息交织宛若一方剑之世界，正是云洪选中的幻月剑阵。
　　这一套剑阵，由七件四阶顶尖仙器和四十二件四阶仙器飞剑组成，论价值比辰光剑阵更高，但若论威能，在云洪手上怕是仅和辰光剑阵相当。
　　但云洪也没办法，像这种剑阵法宝本就罕见，这已是云洪在星宫宝库中寻到的最适合自己的下品先天灵宝级数剑阵。
　　第二件，则是一仿佛长梭的赤色飞舟，仅巴掌大小，散发着颇为强大的气息。
　　“收起。”云洪挥手，两件宝物同时收起，跟着源力涌入，分别烙印下生命气息。
　　认主只是第一步，想要完美掌控，还需一段时间来慢慢孕养。
　　云洪扫了眼光幕，星晶余额还剩下数百，换不了太好的宝物了。
　　“该换的法宝都换取了。”
　　“除神魂攻击类、镇封类等一些辅助宝物，其他法宝我都算不错，在玄仙真神怕属非常豪华的，足够我渡劫前使用。”云洪暗道。
　　宝物，贵精不贵多。
　　云洪转身，直接向神殿外走出。
　　……
　　离开宝库世界回到万星域，在府邸中稍稍试验了下新到手的两件法宝，对它们的威能做到心中有数。
　　随后。
　　云洪通过星宫总部的传送阵返回了东旭大千界，跟着又施展瞬移回到了葬龙界。
　　踏上了前往九墓宇宙的路。
　　……
　　遥远的竹天大千界。
　　竹天道场深处竹林中。
　　“千丝血晶？楠劫木？我这弟子，这千余年闯荡竟然能得到如此多宝物。”竹天道君暗自感慨。
　　他虽不在星宫总部，却是星宫实际的最高领袖，对于自己这个妖孽弟子也关注颇多。
　　云洪在星宫总部的一切，他都会过问。
　　“只是，不知他闯荡寰宇用的什么身份，这些年冒出的那些绝顶真神，倒是都不符。”竹天道君微微摇头，对这个弟子，他愈发看不透猜不透。
　　当然，这也是因竹天道君并未去详查，只是透过星宫情报网大致了解下。
　　“也好，猜不透，就任由他去闯。”
　　“只是……”竹天道君朝着虚空中轻轻一点。
　　顿了顿，轻声道：“星灵，将云洪所换取的宝物来源痕迹全部消除，也传令给他们的炼制者，不可泄露宝物任何讯息！”
　　“是。”一道空灵声音响起，随后这片时空才又恢复了平静。
　　……
　　距星宫无比遥远的星空中，这里已是黑暗广漠的边缘地带，入眼望去皆是黑暗，仅能模糊看见一些空间裂缝和空间风暴。
　　一片不起眼区域。
　　一位高约三丈，身覆银甲的身影凭空出现，跟着星空又恢复了平静。
　　“黑暗广漠。”云洪四目泛着丝丝神芒，遥遥望去，能够感受到无边黑暗所传递来的‘危险’‘恐怖’之感。
　　同时，云洪透过时空波动，也能感知到前方虚空中的无数空间裂缝，凶险无尽。
　　“难怪说，至少要绝顶玄仙、绝顶真神实力，才能勉强在黑暗广漠中生存下来，要大能者实力才敢随意闯荡。”云洪暗自感慨。
　　这还仅仅是边缘区域，越往深处会越危险。
　　如果将无边无际遍布宇宙处处的黑暗广漠比喻为汪洋，那么，生命界域便是汪洋上的一座座岛屿。
　　生命界域内，才有生命繁衍，才会无穷精彩。
　　但浩瀚寰宇，黑暗广漠的危险和黑暗，才是永恒的主题！
　　“从这里，前往九墓河所在位置，不停施展瞬移也还要一日，真够远的。”云洪暗道。
　　之所以这么远。
　　是因为九墓河实在太受瞩目，若云洪降临之地太近，很可能会直接被其他势力大能者盯上，得不偿失。
　　“这千余年闯荡，虽也有些事迹，但认识我的应该不多。”云洪咧嘴一笑：“而且，就算认出我来，五大巅峰势力的监察大能者，也不会对我怎么样。”
　　自九墓宇宙开启。
　　在九墓河外，五大巅峰势力便联手封锁的宇宙通道，布下阵法，监察进出的玄仙真神，目的是不允许任何异宇宙生灵轻松闯入。
　　至于本宇宙生灵？他们不敢阻拦，也不会阻拦。
　　毕竟。
　　浩瀚寰宇，无尽岁月诞生了许多超级存在，甚至有些无上存在论实力都不亚于五大巅峰势力的领袖，只是未曾建立势力，如星辰主宰！
　　还有许多独行道君。
　　谁能判断那些陌生的玄仙真神背后，会不会站在某位逆天存在？根本判断不了！
　　因此，五大巅峰势力也不敢犯众怒，只敢做些简单筛查。
　　毕竟。
　　就算不通过九墓河通道，依旧有其他办法能够进入九墓宇宙，只是会更危险，代价会更大。
　　其次，九墓河通道太过广阔，即使五大巅峰势力联手监察，也还是有许多漏洞。
　　“我若以‘云洪’的身份进去，怕是许多势力都会来围攻，即使不敢明面上下手，暗地也会很危险。”
　　“但以‘东渊玄仙’身份？”云洪一笑：“至少，不至一进入就遭到围攻。”
　　进入九墓宇宙的，不单有遂古宇宙的数百大势力，还有各方异宇宙势力。
　　不清楚实力，不清楚背景，没有足够好处，谁都不会肆意杀戮。
　　“走！”
　　云洪一步迈出，无视星空中的诸多危险，直接施展瞬移赶路。
　　耗费了大半天时间，并未感应到任何探查。
　　“九墓河，竟变成了这般模样？”云洪遥遥望去。
　　原本，九墓河乃是一巨大无比的紫色旋涡，外加九条绵延无尽的气流臂旋。
　　但此刻。
　　印入云洪眼帘的，一切紫色气流都消失了，取而代之的，是在原先的主旋涡处，有着一道巨大无比的时空通道。
　　“宇宙通道。”云洪暗道。
　　看着近。
　　但云洪足足又施展了三次瞬移，方才抵达时空通道前，到这时才真正感受到这条宇宙通道的庞大。
　　完全遮蔽大半个星空。
　　站在这里，云洪根本无法看到尽头，因为，即使将一方大千界主界填入这宇宙通道，都只能填上五分之一的面积。
　　可以想象通道入口何等庞大。
　　“好强大的威压。”云洪感受着宇宙通道深处释放的威压，足以将天仙天神撕裂。
　　同时。
　　云洪也感受到一股淡淡的排斥，明白金仙界神以上无法闯入其中。
　　就在这时。
　　嗖！嗖！
　　距云洪不过千万里的星空中，凭空出现了六道散发着强大气息的身影。
　　瞬移产生的空间波动，自然瞒不过云洪。
　　“轲光真神，好久不见。”云洪遥遥望去，不由露出了笑容。
　　降临的玄仙真神中，有一位，赫然是当年曾和云洪交手却被云洪杀的大败的‘轲光真神’，其他几位似乎也是酒仙宫成员。
　　“东渊玄仙？”身穿白色战铠的轲光真神脸色微变。
　　一千多年前的一战，对云洪来说过去很久了。
　　但对轲光真神，就如发生在昨日，记忆犹新。
　　“他就是东渊？”身高约三十余丈，通体被黑色鳞甲覆盖，有着一条长长尾巴、生长着六臂并散发无尽雄浑气息的玄仙不由眯眼，望向了云洪。
　　“黑横，他就是东渊。”轲光真神略微低头道。
　　他们六大玄仙真神，隐隐以其为首。
　　“黑横玄仙？”云洪同样认了出来，这是酒仙宫中唯一得到公认的无敌玄仙，实力深不可测。
　　“东渊道友，九墓宇宙中见。”黑横玄仙淡淡道，也不等云洪回话，直接朝宇宙通道中冲去，轲光真神等五人也连忙跟上。
　　六人迅速消失在通道尽头。
　　“黑横玄仙？”云洪一笑，如果是一千多年前，他还没有太大把握胜过这等无敌玄仙。
　　可现在？
　　“我也进去。”云洪一步迈出，也冲入通道深处，引得通道空间隐隐扭曲震荡，但这等震荡之力根本无法伤到云洪一丝。
　　最终，云洪消失在通道的扭曲时空中。


第一百一十章 敬酒不吃吃罚酒
　　当云洪冲入九墓宇宙通道时。
　　遥远时空深处的龙君洞府中，那一座巍峨神殿似乎永恒不朽，屹立在那连绵风格奇异的宫殿群中。
　　“我这徒儿，终究还是进九墓宇宙了，只希望那九山能对我这徒儿有些帮助。”趴在巍峨王座上的巨大青龙睁开龙眸。
　　“九墓？哈哈！”
　　“很久很久前的故事了。”龙君喃喃自语，眼眸中有着一丝怅惘。
　　紧接着，龙君的庞大身躯忽然一份为二，其中一道龙躯略显虚幻。
　　嗖！
　　一道巨大的时空旋涡在神殿上空生成，龙君的虚幻龙躯踏入旋涡中，消失无踪，随后这道时空旋涡又缓缓消散。
　　……
　　深入宇宙通道。
　　云洪只觉神体元神一阵阵难受，周围时空更是变得模糊，即使以他在时空上的成就都难以掌控，一阵无力感油然而生。
　　这种感觉，和他当初前往祖魔宇宙时相仿。
　　幸好。
　　云洪的实力终究比当年强大太多，只是感到有些难受，并无太大影响。
　　足足小半个时辰。
　　在宇宙通道的另一头，身高三丈的云洪直接飞出了时空旋涡，他冰冷雄浑气息弥散开来。
　　“这里便是九墓宇宙？”云洪遥遥望去，只见无尽幽暗星空中，肉眼可见有着一道道巨大的空间裂缝，空间乱流狂暴无比。
　　偶尔，更可见一条条紫色气流飘过。
　　那气流，和云洪所见的道祖开天时的紫色气流一模一样，当年的云洪不懂，他现在却是知道，那就是混沌气流。
　　混沌，乃是原始。
　　混元气流，便是一切能量、物质之源头！
　　按云洪所查询到的讯息，在宇宙外，有着无穷无尽多的混沌气流，这些混沌气流虽是万物万灵物的最原始形态，但想要炼化它们极难，必须要掌控一条完整上位道的大能者才能勉强做到。
　　正因此。
　　必须要大能者才有资格遨游宇外，否则，若是玄仙真神，纵然实力滔天，在宇外遨游时间一长，也会因法力消耗殆尽而陨。
　　当然。
　　这片宇宙星空中漂浮的混沌气流很少很少，来自各方宇宙的玄仙真神们只要小心避开即可。
　　而从云洪视角望去，这无尽星河中。
　　悬浮着的，更多是一些星辰残骸、破碎的星空大陆、星空尘埃等等。
　　一片残缺的末日景象。
　　“不愧是被师尊称之为崩塌的宇宙。”云洪暗道，他隐隐能感到这方宇宙的强大雄浑以及……混乱！
　　无比的混乱。
　　无论是家乡宇宙还是曾前往过的祖魔宇宙，云洪所能感受的，都是一种‘规律’‘有序’。
　　“如果是凡俗或是低阶修行者，生活在这九墓宇宙中，想要悟道修行难上加难，恐怕要比在祖宇宙慢上十倍百倍。”云洪暗道：“不，单单想要孕养出生灵都无比艰难。”
　　“不过，对已渡过天劫的强大修行者来说，反而会有益一些。”
　　宇宙本源越是混乱，本源所蕴含的最本质奥妙越是会凸显出来。
　　“宇宙通道。”云洪又回头望向自己背后的直径上亿里的庞大紫色旋涡。
　　这紫色的时空旋涡，凭空出现在星空中。
　　“小通道。”云洪暗自琢磨。
　　按云洪所得到的资料情报，九墓宇宙开启时，像这样的时空旋涡有足足上万个，分布于整个九墓宇宙各处。
　　自九墓河宇宙通道前来的强者，每隔一段时间，就会随机沿着其中一处时空旋涡降临。
　　而通过任意一条通道，又可抵达九墓河继而返回遂古宇宙。
　　除这些小型的时空通道外。
　　九墓宇宙汇总，还有足足九个大通道，每个通道都媲美一方大千界主界大小，是直接通向宇宙外的。
　　浩瀚诸宇，这那些无法通过九墓河的异宇宙玄仙真神，都是通过大通道自宇外直接降临。
　　大通道，更不稳定，更危险！
　　“九墓宇宙的空间稳定程度，倒是比祖宇宙更弱些，和祖魔宇宙相差无几。”云洪暗自感应，直接飞离了时空旋涡，向着其中一座近乎大千界主界大小的星空大陆残骸飞去。
　　整个九墓宇宙，媲美十个界域大小，相对其他异宇宙很小。
　　但对生灵来说，就大的惊人了。
　　有许多星空大陆，有的大陆甚至比大千界主界还要庞大，但因宇宙崩塌，本源混乱，因此，除了‘九墓山’外，无论是星空大陆还是星辰，都是混乱的，更无法孕育生命！
　　混乱的本源，导致星空中杀机处处，有许多天然险地是能直接绞杀玄仙真神的。
　　这也就导致，降临的玄仙真神，轻易不敢瞬移。
　　若一不小心闯入某处险地核心，那才叫冤枉。
　　“九墓宇宙，最核心的便是九大墓山，也是宝物出世最多的地方。”云洪暗道：“先弄清楚我的具体位置，再去九墓山一一逛一逛。”
　　其他玄仙真神，第一目标是宝物。
　　但对云洪？他没忘记龙君所言，这九墓宇宙或许对自身修行有益，因此，修炼才是第一位的。
　　嗖！
　　云洪以惊人速度，很快便飞出了近亿里，但又猛然停了下来，盯着远处虚空中散开的六道散发着强大气息身影。
　　“我说刚刚怎么没见到，还以为恰巧被宇宙通道传送到了不同区域。”云洪咧嘴笑道：“原来黑横道友在这等着的。”
　　远处六道身影，为首的正是身高约三十余丈，通体被黑色鳞甲覆盖，六臂长尾的黑横玄仙。
　　九墓河通道虽在遍布九墓宇宙的上万‘小通道’间不断变幻，但短时间内是固定的。
　　“各方超级势力共同约定，九墓河不可动手，我才直接走。”黑横玄仙声音略有些沙哑：“本以为东渊道友你会等待一会，竟敢跟着进来，真是有胆色。”
　　“我这人没别的优点，就是胆子大。”云洪笑道：“黑横道友阻我去路，有何指教？”
　　“没别的。”
　　黑横玄仙摇头道：“你当日在火冰河谷夺我酒仙宫强者宝物，不过未伤他们性命，算你给我酒仙宫面子，因此，今日我也不为难你，交出价值十亿仙晶的宝物，此恩怨就算了。”
　　他的黑色双眸盯着云洪。
　　“不为难我？”云洪一笑。
　　价值十亿仙晶的宝物，对无敌玄仙、无敌真神层次来说，不算太多，但也不少了。
　　“东渊，这次可不是我一人，可别自误。”轲光真神死死盯着云洪，眼眸中泛着冷意。
　　当年一战被云洪击败，在好友面前丢了大面子，要说对云洪没恨意，自然是假的。
　　今日。
　　他们酒仙宫六大强者联手降临九墓宇宙，又恰巧碰到了云洪，在轲光真神看来，这就是一很好的机会。
　　“哈哈，如果我说不呢？”云洪笑道，眼眸中有着一丝兴奋：“六位？我可从未遇到过这么多绝顶玄仙真神！”
　　酒仙宫身为超级势力，宫内也有一批绝顶玄仙真神的，眼前六人虽大多是云洪第一次见，但光从装束也能猜出一些来。
　　至少，能有资格和黑横玄仙联手，不会太弱。
　　“敬酒不吃吃罚酒，不愿低头，那就去死吧！”黑横玄仙眼眸中涌现杀意：“杀了他，夺了他的宝物。”
　　他早就从轲光真神处得知，云洪手中有先天灵宝。
　　“轰！”“轰！”“轰！”轲光真神等四位真神同时动了，个个速度飙升到可怕地步，直冲杀向云洪。


第一百一十一章 辰光剑阵第三重
　　四大真神个个都在一瞬化为了万丈战体，取出了各自兵器法宝，以轲光真神的速度为最。
　　但似是明白云洪的厉害，四位绝顶真神都只相隔百万里，浩浩荡荡杀向云洪，又能做到彼此支援。
　　而在四大真神动手的同时，黑横玄仙和另一位白袍玄仙也同时动手了。
　　他们的飞行速度比四位真神要慢得多，可玄仙本身就是远攻。
　　“凝！”黑横玄仙的六臂变幻，脚下浮现了一面奇异的六星芒黑色法阵，法阵幅散数十万里，上面镌刻着无数奇异秘纹。
　　跟着六星芒法阵中冲起六道黑色光华融合了黑横玄仙体内，一股无形的神魂波动相隔数百万里时空，直接降临向云洪。
　　“黑！天！”
　　施展神魂攻击的一瞬，黑横玄仙眼神泛冷，脚下的六星芒法阵又疯狂向着四面八方冲击黑色气流，直接幅散数百万里虚空，同时那一道道黑色气流凝练星空中的天地灵气，转眼就汇聚形成了一道道宛若天柱般的黑矛！
　　足足八根黑色战矛，每一道黑色战矛都纵横数十万里，气息之雄浑，简直不可思议。
　　“杀！”黑横玄仙眼神冰冷，遥遥一指，八根黑色战矛直接划破黑暗星宇，冲击向云洪。
　　每一根战矛的威势都强的不可思议，更是后发先至，比四位绝顶真神更先到。
　　“我的神魂攻击下，只要这东渊神魂防御弱一点，就会大受影响，再有‘黑天’，这一击，说不定就能灭杀了他。”黑横玄仙心中充满自信。
　　玄仙相比真神有三大优势，一是神魂攻击，二是可操纵大量法宝，三便是超大范围法术。
　　能被公认为‘无敌玄仙’，黑横玄仙的实力是绝对凌驾于绝顶真神之上的。
　　“好可怕的招数。”
　　“又一次见到黑横玄仙的‘黑天’法术。”
　　“不愧是无敌玄仙。”轲光真神他们一个个抬头望去，一时间都为之感慨为之震撼。
　　黑横玄仙，在酒仙宫内，是公认的大能者之下第一人，他的实力之强，毋庸置疑！
　　实际上。
　　在黑横玄仙刚施展起攻击法术时，他的神魂攻击就已经侵入了云洪的体内。
　　“嗡~”一道难以言说的‘神魂战矛’直刺，威势之可怕，绝对是云洪所遇的玄仙真神中最强的神魂攻击。
　　这并不让云洪奇怪，因为，黑横玄仙，本就是感悟‘死亡规则’，而死亡规则以操纵神魂著称。
　　“轰隆隆~”那神魂之矛威势滔天，轰隆隆撕裂了云洪的外层神魂防御，欲要彻底摧毁云洪元神。
　　“吼~”一道惊天动怒的龙吟声，只见在那神魂之矛前，一直盘坐在星龙鼎上的云洪元神本源猛然化为一条庞大无比的青龙虚影，龙头猛然张开，狠狠咬向了那神魂之矛。
　　“咔嚓~”神魂之矛瞬间被咬住。
　　断裂！跟着轰然消散开来！
　　从头到尾，黑横玄仙的神魂攻击，别说撼动云洪的元神，连让云洪催发‘星龙鼎’的资格都没有。
　　这就是《龙魂》第四重的威能。
　　而见到这一幕的云洪，却无比平静，黑横玄仙的神魂攻击虽强，但又如何能和大能者的神魂攻击媲美？
　　混元秘术《龙魂》配合中品先天灵宝星龙鼎，这是云洪为防备大能者神魂攻击的！
　　整个过程说起来慢，实则只是一瞬。
　　“不过，不愧是无敌玄仙。”云洪硬扛对方神魂攻击，跟着就抬头望向呼啸而来的八根黑色战矛。
　　“不动用任何法宝，单单施展法术，就有如此威能。”
　　云洪不得不承认，和这些修炼亿万年的无敌玄仙比起来，自己在法术上的成就确实要弱太多。
　　或许双方道法感悟相当，甚至云洪道法感悟有可能更高，但单凭法术，云洪自觉是挡不住这八根黑色战矛的。
　　“法术星辰！”
　　“辰光剑阵！”
　　云洪周身源力涌动，背后浮现了一颗巨大星辰，星辰朝着四面八方迸发出耀眼光芒。
　　天地色变。
　　“轰隆隆~”方圆百万里，尽皆陷入了云洪所掌控的星辰世界，同时足足三十六柄飞剑浮现，和星光彼此融合威能大涨。
　　“去！”
　　三十六柄四阶仙器飞剑呼啸，划破星河，直接和八根黑色战矛碰撞到了一起，最终将其完全绞杀一空，那战矛崩溃所化的无数黑色气流也被一道道剑光完全湮灭。
　　浩瀚星空中。
　　背靠星辰、脚踏星光，周身环绕一柄柄神剑的云洪，就宛若执掌一方星空的主宰！
　　“什么？”轲光真神脸色一变。
　　“瞬间就清醒，还直接轰散开了黑横玄仙的这一重秘术？”那白袍玄仙更是瞪大眼睛，他也是玄仙，更清楚黑横玄仙施展的攻击何等可怕。
　　若换做他，恐怕一个交锋就要受到重创。
　　“能扛住我的第一波攻击，东渊，你的确有资格做我的对手。”黑横玄仙眯着眼，轻声道：“不过，若只这点手段，你怕难走了。”
　　“废话真多！”
　　云洪冷笑道：“我可还没杀过无敌玄仙，黑横玄仙，今天，我就杀你来试试！”
　　过去一千多年。
　　外界闯荡时，因担心惹来其他势力大能者甚至道君降临，继而暴露自己身份，云洪很少下杀手，一般退敌就行。
　　连遇到混沌界的玄仙真神，云洪都放过了。
　　但在这九墓宇宙？
　　杀了就杀了，反正各方势力大能者进不来。
　　云洪的性格一向是有仇报仇，在他看来，这酒仙宫一行六人敢向自己动手，那就做好陨落的准备吧！
　　轰！
　　云洪背后猛然浮现羽翼，瞬间化为一道流光直接杀向了冲杀过来的一位绝顶真神。
　　“凝！”云洪心念一动。
　　源力灌注。
　　嗡~一柄柄飞剑上涌现出无数时空道纹，无数道纹彼此勾连，紧接着一阵迷蒙光芒闪过。
　　最终浮现在所有人面前的，是一柄长达万里的虚幻神剑。
　　辰光剑阵第三重——完美合一！
　　经过千余年的修炼，尤其是将空间之道推演到法界三重天，令云洪真正能施展辰光剑阵的最强威能。
　　“杀！”云洪眼神冰冷，遥遥一指，那一柄近乎透明的神剑轰然爆发，剑气纵横千万里时空。


第一百一十二章 一个都走不了
　　没办法，见识到了黑横玄仙的实力，让云洪瞬间明白，想靠以前的战斗方式去击败无敌玄仙？
　　做梦。
　　所以，没有任何犹豫，云洪直接召出辰光剑阵并施展出了第三重最强威能。
　　“去！”云洪遥遥一指。
　　悬浮星空中的那一柄神剑长达万里，剑气弥散千万里，直接呼啸杀向迎面而来的四大绝顶真神。
　　剑锋所向，数百万里星空轰然崩溃。
　　黑横玄仙脚下六星芒法阵所散开的黑色雾气都被剑光直接绞杀一空，这般可怕威能令在场所有玄仙真神色变。
　　“这！”
　　“数十柄四阶仙器，其中有好几柄是四阶顶尖仙器飞剑吧，竟能完美合一？”
　　“这得多高深的道法感悟？”直面云洪的四位绝顶真神为之胆寒，尤其是轲光真神。
　　他清晰记得，当年和云洪一战时，云洪尚未做到这一步。
　　“这东渊，原来，当年和我一战时，他竟还没爆发出全部实力。”轲光真神心中发慌。
　　他并不认为短短一千多年云洪实力提升能有这么大，只认为云洪当年隐藏了实力。
　　“该死！”
　　“不该和这东渊玄仙碰撞的，他根本没将我们放在眼中，何苦来哉。”轲光真神心中一阵悔恨。
　　如此可怕实力，哪里是他能够招惹的？
　　“联手。”
　　“快！快！合击！”四大绝顶真神虽个个惊慌，但他们个个修炼亿万年，战斗经验何等丰富，瞬间就做出了判断。
　　逃？哪里逃得过飞剑追杀。
　　战？单独一人硬扛很可能受到重创乃至陨落。
　　“轰！”“轰！”“轰！”四位绝顶真神的身上都浮现了一层朦胧的金色光华，脚下更是浮现无数金色道纹，道纹彼此勾连使他们气息宛若一体，聚拢到了一起径直冲杀过来。
　　说起来缓慢。
　　实则自云洪召唤出辰光剑阵，双方瞬间就碰撞到了一起。
　　这一击，威能滔天！
　　“轰！”万里神剑带着无尽威势，和那战矛、战刀、战锤轰然碰撞到了一起，产生的可怕余波使周围百万里空间直接化为了空间粒子流，连空间乱流都直接湮灭。
　　“噗~”“噗~”四位绝顶真神只觉那神剑霸道无匹，一股无可匹敌的冲击力透过兵器幅散全身，令他们几乎都握不住手中兵器，体内神力翻滚，轰然向后退去。
　　实在太强大。
　　“一剑下，我的神体损毁了百分之三！”
　　“我消耗了百分之二。”
　　“我们四人组阵联手，冲击力分均，神力损耗都如此大，如果是单对单碰撞，岂不是一剑就要被损毁一成甚至两成神力？”轲光真神等绝顶真神心中满是寒意。
　　这般威能，超乎了他们的想象。
　　但还不等多想，那仅一顿的透明神剑，在云洪源力灌注下，威能再度达到了最巅峰，呼啸着要再度刺来。
　　这让轲光真神他们四人充满惊恐。
　　云洪这样连续轰杀来，只要法力足够，一会就足以将他们四位绝顶真神全部灭杀。
　　“东渊，你放肆！”一道怒吼声震颤星河。
　　哗！
　　只见远处的黑横玄仙身前，浮现着三柄青铜色战矛，每一柄战矛都散发着古老气息，中间一根战矛更是有着斑驳痕迹，述说着它的沧桑岁月。
　　三柄青铜战矛呈品之形，黑横玄仙脚下六星芒法阵更是涌现耀眼黑光，黑光环绕着黑横玄仙，附着着青铜战矛上，散发着不可思议的威能。
　　“三珩矛！”轲光真神、白袍玄仙等人一个个都流露出喜色：“爆发了。”
　　“这是黑横玄仙的最强实力。”
　　“当年，就是火冰河谷，黑横玄仙仗此一举斩杀三大绝顶玄仙，奠定自身威名。”酒仙宫一方的众多强者为之欣喜。
　　云洪同样警惕：“三珩矛？三件下品先天灵宝？”
　　“轰隆隆！”只见那浩荡雄浑的黑色光华，完全凝聚到了三柄青铜战矛上，令三柄青铜战矛彼此勾连宛若一体，锋芒无尽！
　　“珩日！珩月！珩星！”黑横玄仙声音冷漠回荡在无尽星河，更有着无穷杀意：“东渊，这是我新创的绝招，能死在这绝招下，你足以自豪！”
　　轰！轰！轰！
　　三柄青铜战矛同时轰杀而出，一股滔天威压弥散开来，战矛引动的死亡规则、生命规则彼此交织。
　　杀向云洪面前。
　　“哈哈，来得好。”云洪一笑。
　　“哗！”一道耀眼剑光自辰光神剑上浮现，锋芒冲天，直接迎上了三柄青铜战矛。
　　“铿！”“铿！”“铿！”两大先天灵宝级数的强大法宝碰撞交锋，余波幅散四面八方，而云洪背身羽翼，黑横玄仙脚踏法阵相隔数百万里全力拼杀。
　　一时间，空间扭曲，星辰湮灭。
　　这般可怕的碰撞交手，就仿佛有数以百计的恒星在进行正面大碰撞，让轲光真神等人为之心悸。
　　云洪和黑横玄仙。
　　一个道法感悟更高些，法力更是雄浑，但修炼时间太短暂，在大罗体系一脉上的成就还有许多短板。
　　一个修炼无尽岁月，无论是法宝的孕养、法术的研究、战斗技巧在玄仙中都堪称登峰造极。
　　但两人这般交锋，长时间下来，竟都未触及到自身。
　　这就是玄仙的优势，远程攻击，即使一着不慎，也有机会全身而退。
　　“哈哈，黑横玄仙，你的法力，足够你支撑厮杀多久？”云洪大笑着，操纵辰光神剑一次次袭杀向对方，虽稍处下风，却更为灵活多变。
　　“这东渊。”
　　“好强大的法体，这么久，气息竟一直保持在巅峰。”轲光真神他们为之心悸。
　　黑横玄仙同样脸色阴沉，他平时战斗为何不拿出三珩矛？不就是因法力消耗太大了吗？
　　这短短时间，他的仙元力都快消耗近一成。
　　“很好，东渊，我不得不承认，我一人确实击败不了你，只可惜，我们有六人。”黑横玄仙低沉道。
　　“轲光。”
　　“你们一起上，杀了他！”黑横玄仙怒吼道。
　　那三珩矛更是猛然彻底分开，三柄战矛彼此盘旋，速度更快一截，死死将辰光神剑缠绕住了，使其无法快速回转防御。
　　“杀！”那白袍玄仙操纵着一条巨大的冰凰，巍峨万丈，张开羽翼呼啸着杀来。
　　“杀！”“杀！”四大绝顶真神也再度结阵，各自挥动兵器法宝杀向了云洪。
　　“退！”云洪的双翼裂时空，身法似鬼魅般，疯狂躲避着这五位绝顶玄仙真神的攻击。
　　同时还操纵着辰光神剑抵挡着黑横玄仙的攻击。
　　一时间惊险连连。
　　这般高明的瞬间迸发速度和闪避速度，也让酒仙宫一方众多强者愈发心惊，连黑横玄仙心中都隐有些后悔。
　　不过，后悔也就存在了一瞬，跟着就是空前杀心！
　　久守必失！
　　“哗！”三珩矛其中一根战矛竟猛然抽身，再无任何阻拦，闪电般划过百万里虚空，直刺向了云洪。
　　太快。
　　这是黑横玄仙蓄谋已久的一次攻势，几乎容不得云洪闪避，云洪只是仓促召唤出了一面盾牌。
　　“嘭~”青铜战矛轰击在盾牌上，可怕冲击力幅散开来，当即将云洪轰击的暴退而去，足足退出了十万里方才停下。
　　一切平息。
　　“我的源力，竟然损耗了百万分之一？这一招的威能，也算是不错了！”云洪暗自感慨。
　　他的源力之雄浑，是寻常真神的千倍，换句话说，云洪承受这一击的消耗相，当于一位真神的千分之一！
　　这是经过盾牌、银墟战甲、天衍真身的三重削弱。
　　“如果没有将《天衍九变》修炼至第八重小成，这一击，怕是要损耗我十万分之一的源力。”云洪嘀咕。
　　其实，云洪完全有把握硬扛住。
　　之所以取出盾牌，只是觉得眼前的黑横玄仙还没资格逼他暴露近身战实力，所以做做姿态。
　　“什么？”
　　“怎么可能！”轲光真神、白袍玄仙等人一片哗然。
　　“不可能。”黑横玄仙都忍不住低吼道，他对自己的招数有着绝对自信，虽然只是一矛，但按理来说，也足以重创绝顶玄仙了。
　　无敌玄仙、绝顶玄仙，更大的差别在于法术、法宝威能、道法感悟等等。
　　但法体？
　　如果不施展法阵、法术加持，纯粹的法体，无敌玄仙也不会比普通玄仙强上太多。
　　而黑横玄仙感应的无比清晰，眼前的东渊玄仙根本没施展法阵或法术，仅取出了一面盾牌抵挡罢了。
　　“我施展这一招的法力消耗，恐怕都比他损伤大吧！这怎么可能？”黑横玄仙有些怀疑人生：“难道，这东渊玄仙修炼了某种极为内敛的混元秘术？”
　　黑横玄仙虽未见过混元秘术，但也听说过。
　　“东渊道友，你有这般实力，佩服！我杀不了你，告辞！”黑横玄仙低沉道：“我们走！”
　　嗖！嗖！轲光真神他们纷纷准备退去。
　　他们这些绝顶真神也都看出了这一点。
　　这东渊玄仙物质防御太过逆天，明明是一玄仙，但保命能力比真神还要可怕。
　　这样厮杀下去。
　　恐怕黑横玄仙法力消耗，他们都奈何不了云洪。
　　“这就想走？”云洪背后羽翼一震，如一道流光冲杀向黑横玄仙。
　　那一柄辰光神剑速度更加惊人，朝着黑横玄仙杀去。
　　“东渊，你可别欺人太甚，我们是难杀你，但你一个人也想杀我们六人？真逼急了，也不是没希望将你镇压！”黑横玄仙大怒道，操纵着三珩矛挡住了辰光神剑。
　　其他的玄仙真神同样汇聚过来，怒视着云洪。
　　在他们看来，彼此都奈何不了，就该罢战。
　　“哈哈，镇压我？”云洪独自悬浮星空一侧，俯瞰着他们六人，四眸中隐隐有着疯狂之色：“黑横，你当真是天真！”
　　“还有轲光。”
　　“给过你们机会，但你们非要和我一战，现在见奈何不了我就想走？”
　　“天底下哪有这样的好事！”
　　云洪一挥手。
　　在他周身，再度浮现了足足四十九柄散发着强大气息的剑光，跟着一柄柄飞剑汇聚，最终形成了一柄同样纵横万里的‘幻月神剑’。
　　它，淡紫色，论威势论威压丝毫不亚于辰光神剑。
　　“什么？”
　　“又一重剑阵？”轲光真神、白袍玄仙等个个面露惊色。
　　连黑横玄仙脸色都一变。
　　“我说过，今天，你们一个都走不了！”云洪杀意冲天。


第一百一十三章 大开杀戒
　　当云洪硬扛那一矛生命气息没有丝毫变化时，黑横玄仙就感到不妙，他虽不知道云洪物质防御为何如此逆天，但事实摆在这里。
　　因此。
　　黑横玄仙当机立断，决定带着酒仙宫一方的众多玄仙真神离去，不过，虽震撼于云洪实力，他也不太慌张。
　　毕竟，云洪所展露出的物质防御虽逆天，可展露攻击并不算太强，在无敌玄仙中只能算一般。
　　“这东渊玄仙的身法虽不错，但仅仅只是‘变向’，论直线飞行速度不算太夸张，远不如轲光真神。”黑横玄仙如此想着。
　　只要飞行速度够快，完全能够拉开和云洪的距离，抵挡几次攻击，就能让云洪无法追上来。
　　“只是，这东渊玄仙的物质防御怎会如此厉害？不对，或许不是他物质防御厉害，而是法体逆天，难不成达到了传说中的‘至高极限’？”黑横玄仙暗道。
　　玄仙真神中，根基也是会有强弱差距的。
　　一些在归宙境世界境时根基达到‘极道’层次的，一旦成为仙神轻易就能铸就‘极限神体’，即神力仙元力的总量能超越普通仙神十倍。
　　寻常玄仙真神，初始根基即使稍差，也能慢慢朝‘极限神体’的方向演变，如黑横玄仙，漫长岁月修炼，仙元力之雄浑是最普通玄仙的约莫五倍。
　　极限神体，便是仙神乃至无数大能者的桎梏，再往上便是‘至高极限’层次，神力仙元力的总量可超越普通仙神百倍！
　　只是，这是仙神中的传说！
　　漫长岁月中，黑横玄仙从未遇到过这等绝世人物，据他所知，纵然是顶级的先天神圣血脉，想要达到这一步也极难极难！
　　或许，五大巅峰势力中有这种存在，但至少黑横玄仙没碰到过。
　　云洪的表现，让他有一丝怀疑。
　　“罢，管这东渊玄仙底细，下次若是再碰到这家伙，定要远远避让开。”黑横玄仙脑海中掠过诸多念头，正欲逃窜时。
　　他余光一直警惕着云洪的眼神又变了。
　　因为！
　　他发现，云洪竟又召唤了一重剑阵，且是足足四十九柄四阶飞剑，并做到了完美合一，这绝对能够爆发出这重剑阵的最强威能。
　　“不可能！”黑横玄仙本能低吼。
　　由不得他脸色不变。
　　按理来说，由数十柄四阶仙器组成的法宝之阵，想要操纵是极难的，玄仙能够操纵就很逆天。
　　绝顶玄仙都难做到，只能作为短时间的杀手锏。
　　如果能爆发全部威能，堪称玄仙真神中的无敌存在了！
　　就仿佛玄仙真神，若是能够将一件下品先天灵宝爆发全部威能，亦可称得上一声‘无敌’。
　　仗此手段，都有望做到斩杀绝顶玄仙、绝顶真神！
　　至于同时操纵两大顶级仙器法宝之阵？且做到完美操纵？在黑横玄仙看来，几乎不可能！
　　但不可能之事，就在他的眼前发生了。
　　“你们一个都走不了！”云洪那充满杀意的声音响彻星河，响在黑横玄仙、轲光真神、白袍玄仙等一位位的心头，让他们剧震。
　　没人敢怀疑云洪新召唤出剑阵的威能。
　　若是加上之前的一重剑阵，相当于两位无敌玄仙联手！
　　“杀！”云洪声音冷冽，羽翼一震闪电般冲杀向了黑横玄仙他们一行六人。
　　“轰！”
　　淡紫色的幻月神剑泛着耀眼光芒已划破星河杀来，威势之强简直不可思议，而黑横玄仙所操纵的三珩矛正被辰光神剑死死缠住。
　　“快走。”
　　“退，轲光，准备逃。”即使黑横玄仙都有着急了，他能清晰感应到幻月神剑所蕴含的可怕威能。
　　不过，双方实在相隔太近，幻月神剑袭杀来，他们一时间难以避让开。
　　“哗！”神剑高悬，剑光如月。
　　茫茫数百万里星空都浮现了一道又一道剑光，彼此汇聚就仿佛一轮虚幻之月，和幻月神剑融合诡异，轰然向着黑横玄仙等人直斩了下来。
　　“快。”
　　“攻！”轲光真神、白袍玄仙等脸色一变，或是挥动兵器，或是操纵法宝。
　　“轰隆隆~”一连串的大碰撞，轲光真神等四位绝顶真神被神剑轰击的倒飞。
　　幻月神剑虽威能大减，仍将白袍玄仙的冰凰直接撕裂开来，随后横扫向白袍玄仙和黑横玄仙，将两人轰击的倒飞。
　　“噗！”受此重创，白袍玄仙生命气息大减。
　　黑横玄仙法体更强，境况好得多，但脚下的六星芒法阵同样出现了无数裂痕，他眼眸中满是惊怒。
　　“东渊，你如何能做到的？”黑横玄仙咬牙嘶吼道。
　　他不明白，云洪纵然是法力够，元神又如此能支撑操纵如此强悍的两大法阵！
　　操纵法宝，要道法感悟够高，也要消耗法力，更会消耗元神心力。
　　“哈哈，不必问，去死吧！”云洪眼神冰冷，双手遥指，两大神剑威能不减，在星空中威能速度都飙升到可怕地步，再度袭杀而来。
　　论道法感悟，云洪绝对能媲美单独一条道的法界三重天极致！
　　论元神，论道心意志，云洪更要比绝大部分玄仙真神强。
　　论法力，更不用说。
　　即使如此，幻月剑阵、辰光剑阵，若是长时间战斗，云洪的元神同样支撑不了，但短时间战斗？足够了！
　　“不好。”白袍玄仙惊恐，他的保命能力是最弱的，再承受一次或两次冲击，必死无疑。
　　“轲光，走。”黑横玄仙焦急怒吼道。
　　轲光真神也知情况紧急，大手一挥抓起黑横玄仙几人，如同疯了一样向着远处星空逃窜去。
　　他的速度之快，当即飙升到了不可思议的地步，直接超越了空间波动极限速度。
　　很显然，他们想要仗着轲光真神的飞行速度逃窜。
　　“逃？哈哈，轲光，如果是一千多年前，我确实奈何不了你，但今日？”云洪的气息却是猛然爆发，背后神羽震颤，同样飙升直接追杀向轲光真神。
　　这千余年，云洪自空间波动完全悟透，时空之道威能大涨，早就逐渐将《天虹》修炼到了神羽极限，距离‘界羽’层次也不过一步之遥。
　　更何况，还有先天灵宝‘九炳神羽’。
　　彼此配合，让云洪的身法不单单是‘变向’，纵然直线飞行速度也达到了不可思议的地步。
　　如果是当年的‘蚕天真君’跨入真神境，云洪在身法上或许不如对方，但面对一个轲光真神？
　　嗖！嗖！
　　云洪的羽翼张开，搅乱时空，轻易就打破了空间波动极限，速度不断飙升，竟在逐渐拉近和轲光真神的距离。
　　两柄神剑环绕周身，一次次轰击过去，即使黑横玄仙和白袍玄仙竭力操纵法宝抵挡，仍无法挡住，使他们的神体法体不断受损。
　　“这东渊的身法，怎么会如此逆天？”轲光真神满是震惊，云洪的实力超乎了他的想象。
　　“不好。”
　　“这样一次次轰击下，我必死无疑！”轲光真神脸色一变，此刻他才是正面承受云洪轰击的。
　　呼！
　　轲光真神挥手，召唤出四阶顶尖仙器飞舟，舟门打开，整个人直接飞窜了进去，飞舟继续疯狂逃窜。
　　但是。
　　仙器飞舟，又如何赶得上云洪以先天灵宝羽翼的飞行速度？这一刻，云洪将身法成就展露出的淋漓尽致。
　　“追上来了。”
　　“怎么会这么强？”
　　“这东渊，攻击强，法体强，身法还强？”轲光真神、白袍玄仙他们都为之绝望。
　　黑横玄仙同样流露出一丝惊惶，多少年，自被尊为无敌玄仙，漫长岁月都没有这种体验。
　　“如果是先天灵宝飞舟，我可能奈何不了，但仙器飞舟？”云洪心念一动。
　　只见辰光神剑猛然一变，瞬间又散开成为了三十六柄飞剑，飞剑交织，剑气茫茫，数百万里星空当即陷入了剑之世界中，那白色飞舟同样陷入其中，速度锐减。
　　跟着，云洪伸出五指每一根手指都暴涨十万里，威能滔天，直接抓向了那白色飞舟。
　　这一抓若是实了，绝对能将这飞舟彻底镇压。
　　镇压，并未一定要法宝，用秘术同样能做到。
　　“挡不住。”轲光真神咬牙道。
　　“单单靠仙器飞舟，果然不行，恐怕要被这东渊镇压，他的实力，绝对是近乎大能层次了！”白袍玄仙声音中充满绝望。
　　“放眼九墓宇宙，恐怕属百万玄仙真神中的霸主存在。”
　　“这样的人物，我们怎么敢招惹的？”来自酒仙宫的一众玄仙真神，在云洪爆发的实力面前，个个心颤绝望。
　　“东渊！”
　　“此事是我们的错，我们愿赔偿一件先天灵宝，了解恩怨如何？”黑横玄玄的焦急声音回荡星空，有着一丝恳求。
　　他的心都在滴血，身为无敌玄仙，他骄傲惯了，真不愿低头啊！
　　可形势比人强。
　　云洪的实力太过可怕！
　　“对，东渊道友，你和我们本无仇怨，何必结下生死大仇？”轲光真神也连传音道：“你是知道的，真要拼杀，我们动用保命手段，你很难杀死我们。”
　　白袍玄仙等人更是紧张。
　　“哈哈，一件先天灵宝？黑横，你也好意思开口？”云洪眼眸中杀意冲天，低吼道：“杀了你们，你们的宝物都是我的！”
　　“至于结仇？”
　　“就你们这一群货色，也配和我结仇？你们也配！”
　　“就算你们今日逃走，在九墓宇宙中遇到你们，我照杀不误，酒仙宫？我倒要看看，一个酒仙宫有多少玄仙真神给我杀！”云洪怒吼道：“去死！”
　　轰隆隆~那铺天盖地的大手笼罩下来。
　　“该死的东渊！”黑横玄仙咬牙：“散开！”
　　轰！轰！轰！
　　白色飞舟轰然被大手抓住，六大玄仙真神却在被封禁前的一瞬间，全部冲出了飞舟。
　　“杀！”黑横玄仙仰天怒吼，六星芒法阵再度幅散出无尽璀璨黑光，三珩矛再度浮现，直射向云洪。
　　“哼！”云洪冷哼一声，源力涌动，背后浮现星辰浮现，剑之世界汇聚再度缩小形成了一柄辰光神剑刺下。
　　轰隆隆~双方再度展开了疯狂碰撞。
　　而在云洪和黑横玄仙碰撞时，幻月神剑直接横扫虚空，将四大绝顶真神打的连连倒飞，最后追杀向了白袍玄仙。
　　“不！”白袍玄仙一变，本能想要逃命，同样操纵法宝想要抵挡。
　　“哗！”幻月神剑的速度太过可怕，白袍玄仙又哪里避得开？法宝直接被轰开，法体更是被轰然洞穿。
　　他之前就遭到数次重创，如今再受攻击，哪里还能扛得住？直接陨落！
　　“摘川！”黑横玄仙眼睛都红了。
　　“这。”
　　“逃。”
　　“快逃。”轲光真神等人更慌了，再没有了平日的气度，一个个只剩下惊恐，他们也没有了抵挡的心思，完全四散开了。
　　“才杀第一个，就想逃？”云洪眼神冰冷，右手遥遥一指。
　　“轰！”
　　原本合一的幻月神剑轰然散开，分化为了七柄威能稍小的神剑，这让轲光真神他们个个绝望。
　　“去！”
　　咻！咻！咻！七柄神剑宛若一道道紫色霞光，分为了三柄神剑和四柄飞剑冲杀向了其中两位绝顶真神。
　　即使一分为七，每一柄神剑的单独威能都接近无敌玄仙层次，围攻之下，威能自然滔天。
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　一时间交锋碰撞，两名绝顶真神仅仅坚持片刻，原本受损的神体再也坚持不住，再度抵挡不住，轰然崩溃神体被彻底绞杀。
　　随后七柄神剑又闪电般追杀向已逃窜出数百万里的仅剩的两位绝顶真神。
　　“嗡~”其中一位身穿黑甲的绝顶真神咬牙，一阵朦胧光芒笼罩，瞬间消失在了原地。
　　呼！呼！七柄神剑又瞬间合一，化为了威能最强的幻月神剑轰然刺在了轲光真神的神体上，他的生命气息当即大幅衰减。
　　“轰！”“轰！”
　　即使轲光真神竭力抵挡，但每次轰击都令他的神力消耗一两成，最终神体还是轰然湮灭开来！
　　至此。
　　五位绝顶玄玄真神，四死一逃。
　　“只剩下你一个了，黑横。”云洪低头俯瞰向下方无比疯狂的黑横玄仙。


第一百一十四章 又一位霸主存在
　　星宫中，云洪和黑横玄仙遥遥相对，辰光神剑和那三珩矛仍在不断碰撞。
　　“东渊，你为何不来杀我？偏要先去杀他们？”黑横玄仙愤怒咆哮道，眼眸泛红死死盯着云洪。
　　黑横玄仙心中无比悔恨。
　　他们一行六人联手，降临九墓宇宙，本欲闯下一番威名，也相当于为酒仙宫众多玄仙真神探探情况。
　　未曾想，刚刚降临，一战就陨落大半。
　　“你当我蠢？以你的实力，我若是杀你怕还要费一番手段，到时他们恐怕都逃光了。”
　　云洪咧嘴冷笑道：“而且，你敢留下来和我死战，而非第一时间疯狂逃窜，怕是有保命手段。”
　　黑横玄仙死死盯着云洪。
　　他身为无敌玄仙，此次降临九墓宇宙，知道凶险，确实准备了一件保命道宝。
　　而他拼命和云洪一战，就是想轲光真神他们能多逃出去几个，毕竟，他身为队伍首领，一次性陨落如此多绝顶玄仙真神，返回酒仙宫怕也会遭到责罚。
　　只是，未曾想，被云洪识破了。
　　“是我帮你，还是你自己主动走？”云洪冷笑着，只见击杀轲光真神的幻月神剑已飞转回了身旁。
　　“东渊，今日之仇恨，绝不会就此罢休，你敢杀我酒仙宫如此多玄仙真神，这是……”黑横玄仙低吼道。
　　“废话真多！”
　　“黑横，我说过，你酒仙宫有本事就来找我复仇！”云洪猛然暴喝一声在，羽翼一震。
　　嗖！
　　不单是云洪自身猛蹿过来，最重要的是幻月神剑化为了一道耀眼光芒直接刺向黑横玄仙，辰光神剑的威能同样隐隐提升。
　　云洪，全力爆发了！
　　“不好。”黑横玄仙脸色一变，一挥手迅速收起三珩矛，同时周身浮现了时空波动，跟着就消失在了这一方星空。
　　若是天仙天神乃至普通玄仙真神战斗，凡是悟出瞬移，都是天然立于不败之地。
　　因为没法限制，能够随时瞬移逃窜。
　　但像云洪、黑横玄仙这一层次的战斗，他们的战斗威能近乎大能者，轻易便能搅乱时空，使对方无法施展瞬移。
　　这也是刚才轲光真神他们那群玄仙真神没能施展瞬移的原因。
　　因此。
　　能在云洪他们这一层次战斗中瞬间挪移走的，毫无疑问都是用的都是极珍贵道宝。
　　越是珍贵道宝，越难炼制，这样的道宝，每一件都价值非凡，最重要的是稀少。
　　而伴随着黑横玄仙逃离，这片星空也彻底恢复平静。
　　“六个，杀了四个，还真是痛快啊！”
　　云洪笑着自语：“之前在外面闯荡，杀个玄仙真神还怕冒出背后的大能者，畏手畏脚的。”
　　可在九墓宇宙，杀了就杀了！
　　谁能奈何自己？
　　至于因此结下仇怨？
　　一来，这酒仙宫实则是和混沌界较为交好的势力，和星宫虽非敌对，可关系也很一般，若是将来爆发席卷寰宇的大战，双方大概率会站在对立面。
　　其次，在云洪计划中，等从九墓宇宙出去，怕离渡劫也就不远了。
　　到时渡劫失败就罢。
　　若是渡劫成功，恐怕就能拥有大能者实力，大势将成，大概率不会再使用‘东渊玄仙’这一重身份。
　　杀戮！
　　在血与火中的淬炼中，和浩瀚诸宇中最巅峰最强大的一群玄仙真神战斗，最终迎接天劫，这本就是云洪的修行计划。
　　“宝物，都过来。”云洪心念一动。
　　远处遗留下众多玄仙真神宝物迅速聚拢了过来，被云洪全部收起。
　　源力涌动，进入一件件储物法宝探查。
　　时间流逝，足足十余息。
　　“嗯？竟然还有一件先天灵宝？”云洪略感意外。
　　一挥手，虚空中当即悬浮出了一通体金色的塔楼。
　　塔楼散发着颇为强大的毁灭气息，正是一件适合金之法则、毁灭法则修行者使用的法宝。
　　一件镇封类先天灵宝。
　　“哈哈，很好，果然，超级强者们都各有际遇，一起看似不起眼的强者说不定就有重宝。”云洪露出笑容。
　　杀戮掠夺，才是获取宝物最快的途径。
　　正常的绝顶玄仙、绝顶真神，身家财富在数亿到百亿仙晶不等，所以，像轲光真神他们鲜有先天灵宝。
　　而像无敌真神，能拥有如此实力，一般都有先天灵宝的，其中一些厉害的背景大的更是拥有许多件先天灵宝。
　　“这件镇压类先天灵宝，名为‘金封塔’？”云洪暗自嘀咕：“怕是能换好几套‘幻月剑阵’了。”
　　镇封类先天灵宝，论价值虽不如飞舟类、神魂防御类先天灵宝，但也比普通的攻击类、物质防御类灵宝价值高很多。
　　按云洪估摸，这金封塔应该能价值三五千星晶。
　　“真没想到，一名不起眼的绝顶真神身上，竟怀有这样的重宝，只是为何不换成几件适合自己的宝物呢？”云洪有些疑惑。
　　云洪却不知。
　　酒仙宫的道君仅有一位，大能者数量更是不足星宫十分之一，因此，势力宝库中的宝物限制很多，玄仙真神都是没资格换取先天灵宝的。
　　这就是一些弱小势力强者的悲哀之处。
　　和星宫这等大势力不同，疆域够大强者数量够多，漫长岁月是希望后辈们源源不断诞生出大能者乃至更多道君！
　　因此，对后辈弟子的栽培力度会大很多。
　　“至于其他宝物？”云洪又将四名玄仙真神剩下的宝物探查了一番：“马马虎虎。”
　　剩余的全部宝物加起来，云洪估摸着能值两三千星晶。
　　仅仅这一次战斗，收获就很大。
　　当然，也和酒仙宫这一超级结下大仇怨，可云洪不在乎。
　　“走！”
　　云洪随意选定一方向，迅速向着星空深处飞去。
　　时间流逝。
　　在云洪离开后不到半个时辰。
　　嗖！嗖！
　　星空中冒出了一大一小两道身影，一个形状似贪狼，一个则是人形只是多了一条长长尾巴，从两人散发出的气息可知皆是真神。
　　“这里好像发生了一场大战。”
　　“也不知是仇怨，还是夺宝。”
　　“来晚了。”
　　“走吧！”两位真神稍微探查了一番，见没有任何好处，便又迅速离开了。
　　不久后。
　　又有一位真神、两位玄仙组成的队伍降临，探查一番又离开了。
　　敢来九墓宇宙闯荡的，最弱的也是玄仙真神圆满这一层次，因此他们探查能力是非常强的。
　　尤其在这无尽星空中，因战斗产生的空间震荡，传递至方圆上百亿里是非常正常的。
　　来到九墓宇宙的强者，虽大部分聚集于九大墓山。
　　可也有相当一部分强者自认实力较弱，在宇宙其他区域闯荡，虽宝物更少，可胜在更安全。
　　……
　　距云洪他们这处战斗之地极遥远的一片星空深处。
　　这里，有着一座无底深渊。
　　此刻，深渊深处！
　　“该死，该死！”通体被黑色鳞甲覆盖的黑横玄仙趴在一处石壁上，眼眸中满是疯狂，更有一丝绝望：“我瞬移逃窜，竟然坠入了这一处绝地中。”
　　“是‘海渊’还是‘岩浆石窟’？还是某一处新诞生的险地。”黑横玄仙环顾四周，感受着神渊深处传递来的恐怖吞吸之力，心中一阵阵绝望！
　　他只觉自己倒了八辈子大霉。
　　刚刚从东渊玄仙手上逃窜，未曾想一出来，竟发现自己一头闯入了这可怕险地中。
　　他甚至分不清，自己到底陷入了那一处险地。
　　九墓宇宙本源崩溃，内部演变极快，旧的险地毁灭，许多新的险地诞生，根本没法准确统计。
　　但是。
　　下方深渊深处传来的可怕神魂示警，让他明白自己的处境极度危险。
　　“生机在上方，在上方！”黑横玄仙仰头望着，他的尾巴狠狠扎入岩壁，竟只能扎入半尺，可见这神渊石壁之坚固。
　　“我一定要活着出去，一定要。”
　　黑横玄仙眼眸中满是疯狂：“东渊，都是你害的，你给我等着，我一定会成为金仙，到时一定要杀死你！”
　　在他心中，这一切，都是那东渊玄仙带来的。
　　“务必小心，走。”黑横玄仙慢慢向上爬出，务必警惕感应着四周，唯恐出现任何危险。
　　他根本不敢飞行。
　　刚进来时他试过，那深渊产生的吞吸之力太可怕，令他足足下坠了数百万里方才又趴到了石壁上。
　　忽然。
　　这一处深渊中，凭空出现了一道道青色火焰，即使黑横玄仙的神念都无法探查到它是何时出现的。
　　其中一朵青色火焰，恰好降临到了黑横玄仙的身前，和黑横玄仙的一只手臂触碰到了一起。
　　“嗤~”无声无息，这火焰瞬间燃烧至了黑横玄仙的身躯一处处，即使他的元神都直接燃烧了起来。
　　没有任何反抗，没有任何挣扎。
　　甚至于，从头到尾，黑横玄仙都没有太多反应，整个法体直接被这青色火焰直接燃烧为了虚无，只剩下那一件四阶仙器战铠以及数件储物法宝，悬浮在这深渊中。
　　黑横玄仙，陨落！
　　这就是九墓宇宙，宇宙崩溃本源混乱，导致危机处处，这也是降临来的玄仙真神不敢轻易瞬移的原因。
　　……
　　在九墓宇宙的一处小型宇宙通道外的星空中，一位身穿黑甲的真神默默等待着。
　　忽然。
　　他流露出一丝惊恐之色：“什么？竟连黑横都陨落了？这东渊，竟真能斩杀无敌玄仙。”
　　“有实力杀，还敢杀，当真是胆大包天。”
　　“这九墓宇宙不能呆了，走。”黑甲真神再无一丝犹豫，直接冲入了宇宙通道中。
　　……
　　不到一天后。
　　火煌界域，酒仙宫的一座巍峨宫殿内。
　　“拜见尊主。”黑甲真神恭敬道。
　　“你是说，黑横、轲光他们五个，尽皆是东渊玄仙一人斩杀？”宫殿尽头传来冷冷的声音。
　　“千真万确。”黑甲真神恭敬道：“他，应该是又一位玄仙霸主级数的存在！”


第一百一十五章 威名
　　“玄仙霸主级数存在？”
　　神殿尽头的冰冷声音略微变了变：“将你所见的战斗画面给我看看。”
　　“是。”黑甲真神不敢迟疑，一挥手。
　　当即无数光点汇聚形成了一光幕投影，投影上显示的正是云洪和他们六位玄仙真神战斗的场景，那横扫全场的战斗姿态，将云洪的实力显露无遗。
　　很快。
　　投影全部结束。
　　“也就是说，你并未亲眼见到黑横玄仙陨落？”冰冷声音再度响起。
　　“禀尊主，是的。”黑甲真神苦笑道：“那东渊玄仙实力逆天，吓得我根本不敢硬扛……不得不第一时间动用秘宝逃窜。”
　　“九墓宇宙相对遂古宇宙，乃是异宇宙，寻常宫内确认生死的办法无用，因此我们六人联手进入前，彼此都携带有信物。”
　　“我逃离后，能察觉到他们的信物一个个变成无主之物，因此，很快便知晓轲光真神、黑横玄仙他们都陨落。”黑甲真神低头低声道：“我不敢再在九墓宇宙中停留，便逃回宫来了。”
　　沉默。
　　大殿中安静了下来，半晌。
　　“单单从你所见所闻，这东渊玄仙的实力确实很可怕，比寻常无敌玄仙要厉害，保命能力更是逆天。”神殿尽头的冰冷声音缓缓响起：“不过，想要称一声‘玄仙霸主’却也有些勉强。”
　　黑甲真神低头不语。
　　玄仙真神，从初期、中期、巅峰直到绝顶，这是较为正常的实力层次划分。
　　而像无敌玄仙、无敌真神，能称得上一声‘无敌’，就知道他们是何等强大，他们的道法感悟一般距大能者都只剩一步之遥，且通常还拥有很适合自身的先天灵宝。
　　这一层次的玄仙真神无比稀少，如星宫麾下，玄仙真神数以‘万’计，七十二神将威名赫赫，但能称得上‘无敌’的却寥寥无几，绝不超过双掌之数。
　　如酒仙宫绝顶玄仙真神也有不少，但称得上无敌玄仙的也只有黑横玄仙。
　　当然，伴随黑横玄仙的陨落，如今一位都没有了。
　　不过。
　　无敌玄仙、无敌真神虽稀少，可放眼浩瀚诸宇，众多大势力加起来，同时期还是会有一批的！
　　实际上。
　　在玄仙真神中，还有着一个实力层次，即玄仙霸主真神霸主层次，只是太过罕见逆天，极少被人提及。
　　绝顶玄仙真神，面对大能者只会被一念镇杀，大能者连兵器都无需动用，只需施展‘道域’就能了。
　　无敌玄仙真神，面对最普通大能者，大能者单凭道域无法斩杀，他们通常则能够扛住一两招，能有一些逃命时间。
　　而玄仙霸主、真神霸主，他们的实力一般都达到了‘大能门槛’，面对大能者一般虽然也会败，但通常有资格厮杀一小会了。
　　但，这太难做到了。
　　世界境能够逆天伐仙，甚至做到媲美玄仙真神，那是因为世界境的绝世天才们感悟道法速度极快，能使自身道法感悟相对寻常玄仙真神，高到惊人地步。
　　可大能者们，论道法感悟通常都要比玄仙真神高出一大截，元神和法力更要强横得多，法宝通常也会更强，所修炼的秘术也不凡，所以面对玄仙真神是碾压的。
　　能够在玄仙真神称得上一声‘霸主’，放眼浩瀚诸宇，同时代也没几个能够做到。
　　云洪所伪装的‘东渊玄仙’实力虽强，但在酒仙宫大能眼中，距‘玄仙霸主’还是要差上一些的。
　　如果云洪是单靠一重剑阵就横扫黑横玄仙他们，在这位酒仙宫大能眼中，也就相差无几了。
　　“行，我知晓，你先下去吧。”神殿尽头的冷漠声音响起。
　　“尊主，不对这东渊玄仙采取报复吗？”黑甲真神忍不住道，他的眼眸微微泛红。
　　一行陨落的几人中，有两位可是他的生死好友。
　　“报复？”
　　冷漠声音道：“如果是在外界，宫内肯定不会置之不理，但在九墓宇宙我们怎么管？黑横都陨落了，你觉得仙宫内还有谁哪位玄仙真神能击败这东渊玄仙吗？”
　　黑甲真神哑然。
　　是啊！九墓宇宙内，想要对付这等超级强者，实在有些难。
　　“等吧，他不可能永远呆在九墓宇宙，等他出来，自然有机会探查到他的底细。”冷漠声音道：“我会将他的讯息传递给我们交好的势力。”
　　“可现在，我们能做的，只有等。”
　　……
　　酒仙宫得到了有关‘东渊玄仙’的许多具体情报，如果他们有把握独自对付，大概率会隐瞒。
　　可既然没把握对付，自然选择将相关情报传给了和自身交好的诸多势力。
　　东渊玄仙的名气，迅速传播开来。
　　“黑横玄仙都陨落了？”
　　“真的假的！”
　　“千真万确，只可惜没有他陨落的战斗场景，但单从之前战斗场景来看，这东渊玄仙实力当真是逆天。”
　　“之前在万晶星潭，我就见过他，那时就怀疑他是无敌玄仙，没想到比我想象的更可怕。”
　　“就算不是霸主，也相差无几。”有关云洪的战斗影像和情报，迅速在浩瀚寰宇各方势力传播开。
　　九墓宇宙开启两百余年，虽各方势力陨落的玄仙真神较多，但无敌玄仙、无敌真神的陨落还是很罕见的，且就算陨落，大部分也是在夺宝群战中。
　　单对单斩杀酒仙宫一群强者？
　　凸显出‘东渊玄仙’的可怕，他的实力，也被无数玄仙真神公认为疑似‘玄仙霸主’层次。
　　过去，玄仙真神们居于浩瀚诸宇各处，有许多超级强者实力进步却一直未曾显露。
　　九墓宇宙，便是一处战场，汇聚诸宇来的百万玄仙真神，各种搏杀激战，使许多超级强者涌现，有好几位公认为‘霸主’。
　　还有一些，则是疑似为‘霸主’。
　　有关东渊玄仙的情报，经过一段时间，也传递回了星宫。
　　不过，只是让许多玄仙真神感慨一番，仅此而已。
　　至于像最有可能看出些苗头的‘竹天道君’？根本就没人会拿这些‘小事’去打扰。
　　……
　　九墓宇宙。
　　一座四分五裂的星空大陆旁，无形的波动自其中大陆中冲击向四面八方，使众多玄仙真神难以靠近。
　　“是宝物，很可能是先天宝物！”
　　“哈哈，这是我们的。”
　　“准备夺宝，现在来和我们争的，只有远处那一位独行玄仙，先联手杀了他。”三位玄仙、两位真神组成的队伍，当即开始动手，直接杀向了不远处星空中的生长着四目身覆青甲的玄仙。
　　嗖！嗖！两大真神一左一右呼啸杀来。
　　三位玄仙，一位施展出弥散数百万里的领域法术，还有两位则纷纷召唤法宝，联合两位真神杀来。
　　一时间，数百万里星空轰然破碎，化为无数空间碎片。
　　“这么着急就动手？本不想杀你们。”青甲玄仙微微摇头：“一位绝顶真神，两位真神圆满、两位玄仙圆满组成的队伍？”
　　“你们找死，可怨不得我！”
　　呼！呼！在青甲玄仙的周身浮现了三十六柄神剑，跟着神剑汇聚形成了六柄神剑。
　　源力灌注下，六柄神剑释放出滔天锋芒，剑气纵横数百万星空，将那极速蔓延来的一层层火焰法术直接绞杀一空。
　　这一幕，让冲杀在最前面的那位绝顶真神脸色一变：“不好！是无敌玄仙，退！”
　　可这时，已有些晚了。
　　“哗！”“哗！”“哗！”六大神剑，当即化为六道璀璨剑光划破黑暗的星宇，以超越空间波动极限的速度，直接杀向五位玄仙真神。
　　唯一的绝顶真神，遭到了两柄神剑围攻，其余玄仙真神则各受到了一柄神剑攻击。
　　“轰隆隆~”那一位真神圆满惊怒着挥动手中战刀，神剑掠过，战刀崩飞，可怕冲击力幅散开，令他的三阶仙器战铠上都出现了裂痕，神体更是损耗了大半。
　　“饶命，饶命！”这真神圆满连连传音求饶。
　　“咻！”神剑再度横扫，这位真神再也抵挡不住，神体彻底湮灭，只留下诸多法宝。
　　“铿！”“铿！”那绝顶真神疯狂逃窜，不断抵挡两柄神剑进攻，但当第三柄神剑降临，也唯有败亡一条路。
　　“不！！！”
　　“逃！”两位玄仙虽相隔较远，但在空间震荡下，他们根本无法瞬移逃掉，且保命能力比真神弱太多了。
　　神剑的一次冲击，就尽皆陨落了。
　　“这些，都是异宇宙强者？”云洪脚踏星空，一一将陨落的五位玄仙真神宝物收起，稍稍探查了下。
　　随后，又收起辰光神剑。
　　“这月余时间，也遇到了数次宝物出世。”云洪暗自嘀咕：“这几个，竟敢主动杀向我。”
　　酒仙宫将情报传播开，云洪自然不清楚。
　　不过，在九墓宇宙中闯荡，慢慢他也发现了些苗头，许多来自遂古宇宙大势力的玄仙真神，看见他就开始逃窜了。
　　相反，一些陌生的玄仙真神，似乎依旧不认识他。
　　这让云洪也有些猜测。
　　“看样子，经过之前的战斗，尤其是击败黑横玄仙一战，我这东渊玄仙的身份，怕在宇宙中也有些名气。”云洪暗道：“寻常玄仙真神，见到我就会逃。”
　　云洪还不知道黑横玄仙已陨落。
　　“不过，不同宇宙间，消息传递很慢，所以，异宇宙强者们，大部分应该还不知道我。”
　　“见到我独自一人，胆大的便会想来杀我。”
　　嗖！
　　云洪一步迈出，飞过千万里星空。
　　缓缓降落在了荒芜破碎的星空大陆上，伸手将刚刚出世的一高约十丈的黑色矿石收起。
　　“黑魂灵矿晶，价值虽不是很高，但体积如此大，应该也值近千星晶了。”云洪嘀咕。
　　“嗯。”
　　“赶路月余，距离‘第七墓山’不远，再有一日应该能抵达了。”
　　云洪心意一动，迅速消失在破碎的星空大陆中。


第一百一十六章 第七墓山
　　九墓宇宙，相比遂古宇宙虽小的可怜，但也媲美十个生命界域大小，若不能施展瞬移，单靠飞行，想要横渡整个宇宙需要无比漫长的岁月。
　　而历史上九墓宇宙数次出世，宇宙内最引人瞩目的，毫无疑问便是九大墓山。
　　它们，是整个九墓宇宙的核心，也是公认最重要之宝地。
　　从第一墓山到第九墓山，每座墓山都纵横千亿里，九大墓山，也是宇宙内仅有的拥有‘本源’的天体，其本源笼罩范围广袤无边，完美能媲美一方大千界本源范围！
　　而墓山本源笼罩范围，越靠近墓山，空间束缚、墓山本身威压便越恐怖。
　　漫长岁月至今，九墓宇宙数次开启以来，从未有降临的玄仙真神能够真正踏上墓山，都只能遥遥观望。
　　神秘！
　　是九大墓山的代名词。
　　不过，真正能吸引无数玄仙真神汇聚于九大墓山，主要还是因九墓宇宙半数以上的宝物，都自‘九大墓山’中出世。
　　众多玄仙真神汇聚降临，目标还是宇宙本源所孕育出的宝物。
　　距第七墓山颇为遥远的一片星空中。
　　撕拉~平静的星空中微微震荡，一艘长达千余丈的赤色飞舟出现。
　　飞舟内部的最前端，身覆青甲的云洪遥遥望去。
　　“耗费一个多月时间，这第七墓山本源所笼罩的时空范围，终于是赶到了。”云洪透过飞舟望去。
　　过去赶路，都是乘坐传送阵，跟随道君等等，虽知宇宙广阔，但云洪并未有真切感受。
　　这一次，云洪独自赶路，真切明白了宇宙的广袤。
　　太远！
　　须知，这一路赶来，虽大部分时间在飞行，但云洪在一些情报中提及的绝对安全之地，也会施展瞬移，瞬移一次就抵得上飞行许多天。
　　偶尔，还会通过一些验证过的‘天然时空通道’来缩短路程。
　　就算如此，也耗费了一个多月。
　　若是真的纯粹飞行，更不知要耗费多久。
　　实际上，云洪横渡距离，也就相当于一方界域不到十分之一的直径路程。
　　“这还只是九墓宇宙内部。”
　　“难怪都说不会瞬移，就不适合在界域中肆意闯荡，无法施展大破界术，更不适合离开生命界域。”云洪暗自感慨。
　　宇宙实在浩瀚无穷。
　　不过，虽说抵达了墓山本源笼罩范围。
　　可绵延千亿里的墓山，在这浩瀚无垠的星空中，也很渺小，以云洪的视角望去，都只能看到一个小黑点。
　　“接下来，倒是不必这么急切，这一路来，斩杀了一群玄仙真神，光是宝物都收获了一堆，累计都值上万星晶了。”云洪脸上露出笑容，颇感痛快：“而且，宝物收获只是其次。”
　　“战斗，才是最好的老师，这一路连续的战斗，让我在剑术上进步也颇大。”
　　大部分强者，在开始阶段会学习他人秘术，但随道法感悟提升，慢慢会形成自身独特感悟，因此，像厉害的玄仙真神们，都会开始自创自身特有的秘术神术。
　　云洪修炼时间太短，并没有太多时间来自创神术秘术。
　　他的本源之道，是‘剑道’！
　　唯我剑道。
　　这千余年来，道法感悟进步也好，神术秘术修炼也罢，云洪在唯我剑道的推演也从未放下，第八式‘剑满人间’早已圆满，威能再难有进步。
　　而自空间之道达到法界三重天，诸多感悟汇聚，使一直没有头绪的云洪对第九式有了许多构想。
　　进入九墓宇宙来的一场场战斗，更是加速了这个过程，为云洪的积累愈发深厚。
　　“走，瞧瞧。”云洪驾驭着赤星舟，顺着本源波动，慢慢向墓山本源笼罩范围更深处飞去。
　　不久后。
　　云洪的脸色忽然一变，露出一丝惊异之色：“这感应？真的假的？”
　　云洪感到墓山本源幅散开来，竟给自己一种熟悉感。
　　天然亲近！
　　这种感觉并不强烈，如果不注意甚至察觉不到，云洪刚进入墓山本源笼罩范围，就没有感觉到。
　　但随时间流逝，他有所感觉。
　　而且。
　　随着越来越靠近墓山，这种感觉越来越强烈，就仿佛远去的游子回归家乡。
　　“怎么回事？”云洪有些不敢相信。
　　九大墓山，是九墓宇宙之核心，单看宇宙之名称就看得出来这一点，无尽岁月，无数宝物自墓山中而出。
　　甚至于，连道君乃至混元圣人都无比重视的‘宇宙源宝’也是出自墓山中。
　　可以想象这墓山的神奇。
　　但无尽岁月，在云洪所知的情报典籍中，从未寻到有关九墓宇宙的来历，也从未有关于九大墓山的具体描述。
　　因为。
　　从未有人登临墓山，墓山深处到底存在着什么，它是否真的是某种墓地，没人能解答！
　　同样的，在各种讯息中，也从未提过玄仙真神进入墓山本源笼罩范围，会产生类似云洪的这种特殊感应。
　　“这种感觉，只有我进入昌风世界时，才能与之媲美。”
　　“但是，我进入九墓宇宙，并未感觉回到了家乡宇宙。”
　　“难道说，我和墓山之间，有某种特殊联系？”云洪有些难以置信。
　　这里可是另一座宇宙！
　　这里是令无数道君乃至无上存在都重视的宝地！
　　忽然间。
　　云洪想起了之前龙君师尊所言。
　　“龙君师尊，所做作为从不无的放矢，他每次来见我，无一不为我指明前行方向，上次专门来建议我，还是前往祖魔宇宙，最终在祖神界中，我蜕变出了万物源点，踏出了修行以来最重要的一步！”云洪心中生出一丝期待：“而这次……”
　　旋即。
　　“冷静！”云洪内心又迅速平静。
　　九大墓山牵扯太大，尤其是牵扯到宇宙源宝的归属，让云洪意识到这其中关键。
　　“九墓宇宙，乃是开天之初就诞生的。”
　　“许多典籍中提到，九墓宇宙的开辟者，很可能就是道祖，或是诞生于开天之前的某位无上存在。”
　　“九大墓山，也是早于初代先天神圣崛起之前就建立的，那时，龙君师尊恐怕也才诞生不久。”
　　“历代混元圣人都无法深入九墓宇宙，师尊能做到？”云洪有些怀疑：“他如何知道九墓宇宙会对我的修行有用？”
　　云洪有些想不通。
　　愈往深处想，就愈觉得龙君愈发神秘，一直以来，云洪就未曾将自己这位师尊想透彻过。
　　宇界晶从何而来？
　　他耗费无尽岁月培养自己，难道真只是为了一个传人？
　　太多谜团，太多迷雾！
　　“呼！”云洪深吸口气：“不必想太多，我眼下还是渡过天劫为重，无论龙君师尊到底知道什么秘密。”
　　“这第七墓山，我去亲自探究一二，自然就明白这感应从何而来。”云洪驾驭飞舟向着深处飞去。
　　愈往深处去，就感到无形的威压幅散，愈难前行。


第一百一十七章 焰晶真神
　　虽然越往墓山方向飞去，要承受的压迫越大，但以云洪的实力，还是无比轻松的。
　　既是为平复内心激动，更是为更好感应清晰墓山这股波动，云洪收起了飞舟。
　　且因担心瞬移一不小心使自身陷入险地，云洪并未施展瞬移。
　　他选择了慢吞吞飞行。
　　耗费数日，足足前行了上万亿里，云洪终于能确定自墓山本源中传递来的波动无误。
　　确实很特殊。
　　在前行的过程中，云洪也逐渐发现了些岩石天体，小的直径仅万余里，大的直径超过千万里。
　　这些天体尽皆环绕着第七墓山高速旋转，永不停歇，在云洪所知的情报中，这些天体组成都很普通，并非什么宝物。
　　但是！
　　它们特殊之处在于，即使因玄仙真神们战斗而毁坏，也会在墓山本源影响下逐渐恢复原状。
　　很不可思议，冥冥中，整个墓山本源笼罩范围，有着无形的规则！
　　“竟有玄仙真神，数量还不少。”云洪透过时空，能够感应到在不少岩石天体上正呆着一些散发强大气息的生命。
　　皆是玄仙真神。
　　有的独自一个，有的则是三五成群聚集。
　　在靠一直径过百万里的天体上，云洪更感应到足足数百位玄仙战神汇聚，不知是哪一方大势力驻扎于此。
　　云洪犹豫下后，选择了远离，不想惹麻烦。
　　数百位玄仙真神，最弱也是玄仙真神圆满一层次，一旦组阵，绝对能和大能者一战，强如云洪也讨不到好。
　　修行者，集天地伟力于一身。
　　但当实力差距不大，人数也是很重要的！
　　一路前行，单单云洪遇到的玄仙真神就过千位。
　　没有宝物出世，来自寰宇各方势力的强者都轻易不会战斗，当然，他们也都在观察云洪。
　　“这是谁？没见过！”
　　“东渊玄仙……对，是他！外貌没错，又是独自一人闯荡！”
　　“嗯，也就这等逆天存在，才敢如此肆无忌惮，丝毫不掩藏自身行踪。”
　　这月余来，随陨落在云洪手上的异宇宙强者越来越多，许多异宇宙也逐渐知道了他的情报。
　　因此，沿途碰到云洪的玄仙真神，不少都认出了云洪。
　　“是他！”
　　“疑似‘霸主级数’的逆天存在！”
　　“九墓宇宙开启，浩瀚寰宇无数势力汇聚，无敌玄仙无敌真神有不少，但迄今为止，进入九墓宇宙得到公认霸主存在，也就几位而已。”
　　“之前，我第七墓山，有三位疑似霸主存在，如今，又来了一位！”
　　东渊玄仙到来的消息，在第七墓山数以万计的玄仙真神中引发了震动，各方势力的强者都无比关注。
　　所谓霸主，实则就是以玄仙真神之身爆发出大能者实力！
　　这简直是不可思议这事。
　　因此。
　　正常来说，无敌玄仙无敌真神就达到大能者之下的极限。
　　而霸主层次，一般都要玄仙真神悟出一条完整上位道才能达到，而一旦悟透一条上位道，基本都会选择迅速跨入金仙界神层次了。
　　毕竟，大境界突破，单单法力蜕变就会令自身实力有质的变化！
　　云洪所展露的实力虽未得到公认。
　　但在各方势力看来，既然‘疑似’，怕也相差不远，而这样一位超级存在，实力就抵得上数百位玄仙真神联手，足以决定将来一些重宝之走向。
　　……
　　距第七墓山约万亿里的一片星空中。
　　这里，算是第七墓山本源幅散的核心之地，能够扛住层层威压来到这里的，至少也要有绝顶玄仙实力。
　　星空中，悬浮着一长约万里的青铜古战船，战船上各处，稀稀落落有着过百位玄仙真神，他们形态各异，有的体长过万丈，有的高不过一米。
　　而在战船最高处的一处平台上，正躺着一高约十丈，浑身弥散火焰的生灵，他有着三个头颅，每个头颅都仿佛璀璨晶石构成，身上穿着赤红色战铠。
　　他在战船上所处的区域，证明着他的地位。
　　他，正是来自混沌界的超级强者——焰晶真神！
　　作为遂古宇宙第一大势力，放眼浩瀚诸宇都是最顶尖势力之一，混沌界的强大毋庸置疑，在九大墓山都有着队伍。
　　焰晶真神，也是混沌界在第七墓山队伍的首领，曾一战击败两位两位无敌真神，被认为有近乎大能者实力。
　　忽然。
　　“焰晶！”一道沙哑声音响起，一道身影从天而降来到了一旁。
　　“嗯？”焰晶真神的其中一个头颅睁开了双眸，另外两个头颅仍在呼呼大睡。
　　他半坐了起来，低沉道：“永鹤，有何事？”
　　永鹤玄仙，乃是位无敌玄仙，也是混沌界中颇具威名的存在，论实力不亚于黑横玄仙，甚至更强些！
　　寻常超级势力，有一两位无敌玄仙、无敌真神就很罕见，强如星宫也不超过十位。
　　但在混沌界，这等存在却有不少。
　　“东渊来了。”身穿白袍为人形的永鹤玄仙轻声道。
　　“东渊？”焰晶真神的三个头颅眼睛都不由睁开了：“就是传闻斩杀了黑横玄仙的东渊？”
　　“对，是他，一个人。”永鹤玄仙说道：“不过，他并未朝我们这边来。”
　　“嗯。”
　　焰晶真神三个头颅齐齐点头，轻声道：“我记得不错，羊坚他们两位就陨落在这东渊手上吧。”
　　“对。”
　　永鹤玄仙点头：“就是十日前，按羊坚他们传递来的讯息，这东渊和他们相遇后，直接对他们下杀手了。”
　　虽然玄仙真神们很难在九墓宇宙和遂古宇宙之间传递消息。
　　但若身处同一座宇宙内，只要不是陷入某些隔绝消息的绝地险地中，想要传递消息还是不难的。
　　羊坚真神，是混沌界的一位绝顶真神。
　　“我看过这东渊的情报，他这一路来，在九墓宇宙中杀过不少玄仙真神，不少都是和我混沌界交好或偏向于我混沌界势力的！”焰晶真神低沉道：“而天人道场、宇河联盟这几家的，他极少杀戮，以此推测，他所属势力，应该和我混沌界是敌人。”
　　虽说九墓宇宙内征战不休，夺宝无所顾忌，算是公平竞争，就算陨落，背后势力也不好说什么。
　　但若是彼此所属势力关系较近，通常也不会下杀手。
　　“不是敌人，关系怕也很疏远。”永鹤玄仙说道：“只是，界内至少还未查出他的来历。”
　　虽然，伟大如道君们并不会太关注一位玄仙真神。
　　但一位疑似‘玄仙霸主’的存在，随时有可能突破至金仙，自然不是寻常玄仙能比拟的，更何况在九墓宇宙出世的关键时刻。
　　凡存在，必有痕迹！
　　因此，随战绩愈发亮眼，许多大势力情报部门都在尝试调查出‘东渊玄仙’的具体来历。
　　“哼！”
　　“管他什么来历，既然敢杀我混沌界成员，那就要做好陨落的准备！”焰晶真神低沉道：“不过，古繁他们恐怕应该也盯着的，我们眼下不好去杀这东渊。”
　　“他既来到第七墓山，估计会常驻，往后自然有机会。”
　　“耐心点。”焰晶真神道。
　　“嗯，我明白。”永鹤真神点头：“我会让驻扎其他区域的玄仙真神都警惕着他，暂时不和他发生冲突。”
　　混沌界来聚于第七墓山的玄仙真神自然不止于战船上这百余位，大部分都是呆在更外围区域的。
　　……
　　云洪在星空中一路前行。
　　随时间流逝，第七墓山在他的视野中越来越清晰，墓山本源幅散的威压也越来越强，一路所遇到的玄仙真神也越来越多。
　　但云洪根本不在乎。
　　对自身绝对自信，除非遇到成百上千的玄仙真神联手，否则，没几个能让云洪退让。
　　忽然。
　　一直在高速前行的云洪猛然停了下来，他虽未施展领域，但通过对时空的感应，让云洪轻易就能探查到方圆数十亿里的时空波动。
　　“嗯？朝我来的？”云洪微微皱眉。
　　不久后。
　　“东渊玄仙。”一道爽朗声音响彻在这一片星空，跟着一道白袍身影飞来。
　　他的速度虽快，但云洪仍看的很清楚，更从对方装束直接认了出来。
　　“石涧真神，久闻大名。”云洪淡淡开口。
　　来者，是‘七方国度’如今公认的最强真神‘石涧真神’。
　　崛起不足千万年，但曾击败过不止一位无敌真神、无敌玄仙，传闻中他有着匹敌大能者的实力！
　　自身实力极强，更背靠七方国度这等巅峰势力。
　　云洪能想象，这次九墓宇宙出世，作为七方国度的主战力，七方国度恐怕会为这石涧真神赐予诸多适合的先天灵宝，实力之强横，相比过去会更强些！
　　面对这样一位存在，云洪并无把握能够胜过对方。
　　不过。
　　也不惧！
　　只是云洪心中暗自感慨，这等巅峰势力消息果然灵通，自己刚抵达第七墓山不足两日，就上门来了。
　　“哈哈，东渊玄仙能一眼认出我来，倒是让我颇感荣幸。”
　　石涧真神停留在距云洪约八百万里外的星空中：“之前就曾听闻东渊道友你的大名，如今一见，果然不凡！”
　　口称道友，是表达善意。
　　“石涧道友客气。”云洪微笑道：“我初来这第七墓山，不知石涧道友来访，有何指教。”
　　星宫和七方国度的关系，谈不上很亲近，不过同属对抗‘混沌界’的阵营，自然也不是敌人。
　　同时。
　　云洪也暗自思索，自问一路来，没有杀过七方国度的玄仙真神。
　　对方，应该不是来寻仇的。
　　“指教谈不上。”石涧真神笑道：“不过是听闻道友前来，对道友很是好奇，故前来相见，道友可是要在第七墓山久驻？”
　　“会呆一段时间。”云洪说的模棱两可。
　　“行。”石涧真神笑道：“我也不卖关子，若道友久驻，我确有一事。”


第一百一十八章 风之墓山
　　星空中，云洪和石涧真神遥遥相对，其实石涧真神的到来，暗中也有许多玄仙真神窥伺到。
　　可面对两位威名赫赫的存在，没人敢靠近，因此也不清楚两人到底在交流什么。
　　“有一事？”云洪微笑道：“道友堂堂七方国度第一真神，哪里需要我一散修来掺和？”
　　“东渊道友何必自谦，道友虽只是一人，却抵得上千位玄仙真神，哪里是寻常人能够比拟。”石涧真神笑道：“我快言快语，所求，只是想和道友联手。”
　　“联手？”云洪不动声色。
　　“对。”石涧真神点头道：“道友既来第七墓山，想来目的也是为夺宝，夺宝，第一是看重自身实力，但同样也要看自身竞争对手实力。”
　　“嗯。”云洪微微点头，不由道：“石涧道友，你的意思是，以你的实力在这第七墓山还有无法匹敌的存在？”
　　“对。”石涧真神道。
　　这让云洪颇感意外，七方国度虽不像混沌界那般强盛，但身为巅峰势力，放眼诸宇也属顶尖，绝对能压过许多异宇宙大势力，来到九墓宇宙的玄仙真神恐怕也不少。
　　再配合石涧真神的实力，竟然还需要找人联手？
　　“看样子，道友对这第七墓山的情况并不了解。”石涧真神笑道。
　　“愿闻其详。”云洪笑道。
　　虽对自身自信，但云洪所知的，都是些固定情报，若能了解第七墓山当下情报，他也很乐意。
　　“哈哈，道友若呆上一段时间，这些情报相信也都会知道，我便和道友说说。”石涧真神笑道：“九大墓山，每座墓山都是绝对安全的，加上出土无数宝物，因此汇聚于此的玄仙真神极多。”
　　云洪点头。
　　九墓宇宙本源混乱，因此星空中许多区域无比险恶，随时都有可能生出新的险地来，令降临至此的玄仙真神轻易不敢瞬移。
　　可九大墓山本源所笼罩时空，空间无比稳固，无比安全，当然，若是玄仙真神彼此厮杀，则不在此列。
　　“第一墓山最为热闹，之前九墓宇宙开启，大半的宇宙源宝都在第一墓山诞生。”石涧真神说道：“不过，一般宇宙源宝出现都是在后期。”
　　“因此，现在还是有大批玄仙真神汇聚在其他墓山，如我墓山，最强的就是三大势力。”
　　“公认最强大的，就是焰晶真神所统领的混沌界队伍，其次是来自‘沧燕宇宙’的古繁真神，他统领沧燕宇宙队伍。”石涧真神说道：“最后，便是我所统领的七方国度队伍。”
　　“除这三家队伍，虽也有其他势力队伍，但相信以东渊道友的实力，应该都不足为虑。”石涧真神道。
　　“焰晶真神？古繁真神？”云洪轻声自语。
　　这两位。
　　第一位焰晶真神，云洪自然知晓，这是混沌界如今最强真神之一，据说本体乃是一尊先天神圣，实力无比可怕，曾有不少玄仙真神陨落在他的手上。
　　至于古繁真神？云洪在星宫提供的情报上也见过。
　　但毕竟是异宇宙强者，因此相关情报很少，提及的也不算太多，但也曾不止一次击败过无敌玄仙、无敌真神！
　　九墓宇宙开启两百余年，星宫也收集了大量情报，在九墓宇宙汇总现身过的百分百确认拥有大能实力的玄仙真神共有‘四位’，即四位霸主。
　　而疑似拥有匹敌大能者实力的就不少了，有超过二十位。
　　让云洪没想到的是，在九大墓山中较为普通的第七墓山，就能遇到三位疑似霸主的超级强者。
　　“不怕东渊道友笑话，论实力，我不惧那焰晶和古繁。”石涧真神说道：“但他们所统领的队伍太过强大，尤其是那焰晶，所统领的混沌界队伍，分布在第七墓山的绝顶玄仙真神就超过三百位，无敌玄仙、无敌真神也超过十位。”
　　“这么多？”云洪看似惊讶，实则心中平静。
　　星宫的绝顶玄仙、绝顶真神就有数百位了，对混沌界来说，这点数量又算得了什么？
　　“东渊道友，我知道道友之前的一些事迹，曾杀过混沌界的仙神，也有不少混沌界盟友势力成员陨落在道友身上。”石涧真神看着云洪，郑重道：“以那焰晶的性格，怕会将道友视为眼中钉。”
　　“而那古繁乃是异宇宙势力，面对我们遂古宇宙的仙神同样霸道。”
　　“无论是我还是道友，要争夺一些重宝时，对上他们恐怕都会吃亏甚至损伤。”石涧真神真诚道：“但若我们双方联手，绝对不惧他们，甚至能压过他们，真正占据这第七墓山。”
　　“占据第七墓山？”云洪一笑。
　　“对，一座墓山出土的宝物何等惊人，绝对值得我们拼上一把。”石涧真神连道。
　　“道友想法不错。”云洪笑道：“不过，我这人独来独往惯了，联手就不必。”
　　“当然，我可以承诺，只要道友不对我出手，我可以不杀七方国度仙神，道友意下如何？”
　　云洪颇为平静看着石涧真神。
　　石涧真神愣了下，旋即又哈哈大笑道：“是我错了，太过唐突，道友一时间不信任我。”
　　“道友你虽不愿联手，但道友也请对我放心，不要万不得已，我定不会和道友为敌。”石涧真神笑的无比真诚：“道友眼下准备往哪里去？”
　　“我来到九墓宇宙不久，还未曾见过墓山风采。”云洪笑道：“因此想近距离看看墓山。”
　　“好。”石涧真神微笑着：“那就不叨扰道友了。”
　　“嗯。”
　　云洪点头，当即和石涧真神分别，向着第七墓山更深处时空飞去。
　　石涧真神微笑望着云洪远处，一直到云洪超过他的视线之外，他的笑容方才收起，变得冷峻。
　　“东渊？”
　　“竟敢说什么可以不杀我七方国度仙神？”石涧真神眼眸中掠过一丝冷意：“当真是给脸不要脸，走着瞧。”
　　嗖！
　　石涧真神随即向着另一方向飞去。
　　……
　　“联手？”
　　云洪在高速飞行中，也暗自摇头：“这石涧，当真以为我是蠢货，拿我当枪使？”
　　虽说星宫和七方国度在对抗混沌界一方算是同一阵营，但也仅仅是同阵营，谈不上多亲近。
　　更何况，和云洪现在有什么关系？
　　这一路来，云洪虽鲜有杀同阵营仙神，但这都是在杀与不杀都可以的情况下。
　　说直白点，就是对云洪无威胁。
　　真到关键时刻，别说七方国度，就算是关系更近的宇河联盟成员乃至仙域阁仙神，照杀不误！
　　修炼数千年岁月，经历过多少生死，云洪早就不是那种天真之人。
　　为宝物，兄弟可以翻脸。
　　生死时，父母可以抛弃。
　　所以，云洪从头到尾就没相信这石涧真神。
　　或许刚开始可以联手，但假若真击败了另外两支势力队伍，云洪相信，这石涧真神大概率会为一些重宝翻脸。
　　独霸第七墓山？
　　“这墓山时空笼罩范围如此浩瀚，无数宝物，我一个人哪里拿的完？”云洪暗道：“最好，就是这三支队伍和其他势力斗，斗的越狠越好！”
　　三方互相牵制，谁都没法一家独大，才能让任何一方势力都不敢和云洪全面开战。
　　毕竟。
　　云洪一人就抵得上数百位玄仙真神了，虽只一人，却堪称第七墓山范围内，仅次于三大势力队伍的存在。
　　嗖！
　　云洪继续向着更深处飞去，第七墓山在视线中也显得越来越庞大，相应的，空间压迫也越来越强。
　　若说开始只是一块砖头压在身上，那现在就是一座房子压在身上，足以让寻常玄仙真神全力以赴去抵挡。
　　不过，云洪依旧较为轻松。
　　“第七墓山。”云洪遥遥望着，原本的一个小黑点，已看的越来越清晰，墓山幅散开的威压也愈发让人心颤。
　　时间流逝。
　　足足又过去了两天，云洪距第七墓山都不足万亿里了，这里已属极核心区域，在云洪感应范围内，已很少有其他玄仙真神的存在。
　　寻常玄仙真神，一旦来到这里，绝对会被压迫的法体或神体难以动弹。
　　所以，大部分玄仙真神，距第七墓山都有数万亿里，有机会遇到宝物，也不至于受太强压迫。
　　一片寂静无人的星空中，云洪就站在这里，遥遥望着那遮蔽了小半个视界的第七墓山。
　　绵延蜿蜒的黑色山脉，扑面而来的压迫感，无数高低起伏的山脉，无数特殊构造，足以让人看得看花缭乱。
　　许多山峰看的渺小，但若近距离看，很可能高千万里乃至上亿里。
　　若其他玄仙真神站在这里，除能感受到墓山传递来的‘墓山’之意，也只会感慨这墓山气息雄浑浩瀚，无愧其威名。
　　但是！
　　云洪不同。
　　“这，怎么可能，真的假的……”云洪的心中，掀起了滔天巨浪。
　　第七墓山的一切，在云洪看来，都是无比的特殊，无比的熟悉，更无比的生动！
　　云洪也终于明白，为何自己初入墓山本源笼罩范围时，会感受到一丝若有若无的熟悉感。
　　是的！
　　整个第七墓山，配合着其本源的微弱波动，在云洪的视线中，就是一座超级放大版的‘粗糙万物源点’。
　　那此起彼伏的山脉，那一座座奇诡壮丽的山峰，以及一些看起来特殊的节点，汇聚在一起，就仿佛云洪体内万物源点的无数‘九道合一道纹’！
　　不。
　　在最初的激动和狂喜后，云洪冷静下来，仔细观察就发现，整个第七墓山，和万物源点上的道纹还是有差异。
　　“是风！风之道！”
　　云洪喃喃自语，眼眸愈发明亮：“这第七墓山，是一座风之墓山。”
　　万物源点，本质乃是九大法则完美融合，所形成的一种特殊道纹构造而成。
　　因此，九大法则平衡，即使是最强的时空之道，在万物源点中也没有额外突出，都完美融合于九道合一的道纹中。
　　但是。
　　眼前的第七墓山给云洪的感觉不同，乍一看和万物源点同出一源，可仔细分辨就明白。
　　它是以风之法则为核心，再融合其他八大法则而形成，因偏向于风，因此失去了‘完美’‘至高’之感。
　　不过。
　　这并不影响云洪沉醉其中。
　　整个第七墓山，在云洪看来，就像是一幅杰作，一幅失败又无比杰出的作用。
　　而随观察深入。
　　云洪也有些明白，为何漫长岁月至今，没人能看懂这九大墓山。
　　“如果那群道君或是混元圣人能够降临，或许能够看透。”云洪暗道。
　　和万物源点不同。
　　万物源点的道纹，无比晦涩，但一切摆在明面，九大法则波动传递出来，只要感悟任何一种法则，即使参悟不了也能感受一二。
　　就像象形文字，学过一部分文字后，再遇到新的文字即使不认出也能猜测一二。
　　可第七墓山，若是单纯感应墓山本源，不会太特殊，就像云洪当年感应万物源点本源，也只会觉得本源有些怪异。
　　若只观看墓山本身，也只会觉得那无数山脉山峰构造奇诡。
　　可当本源波动和墓山本身合一，静心感悟，方才探查出它的特殊之处，也才能明白这墓山构造为何会如此独特。
　　二者，缺一不可！
　　“降临于此的玄仙真神，能感应到神形，但他们的道法感悟太低，又有几人同悟九道？如何能看出？”云洪暗道：“而这里的玄仙真神，虽也能记录投影，但又模仿不了墓山本源波动。”
　　“外面的道君或混元圣人，即使有的走上‘九道合一’之路，单单观看这影像，又如何能看出来？”
　　云洪不敢说自己是第一个看透这第七墓山奥妙的。
　　毕竟。
　　无尽岁月，来此的玄仙真神无数，一些无上存在手段不可思议，或许就有探究出此秘密的。
　　比如龙君，他为何认为九墓宇宙或许对云洪有益？
　　但无论如何，这是大秘密！
　　“而且，这秘密，对我有着天大好处。”云洪难掩心中激动：“第七墓山是风之墓山，其他八大墓山呢？”
　　“这是我的机缘，我渡劫成功的大机缘！”


第一百一十九章 九山九墓九界
　　之前千余年的修炼，让云洪实力大幅提升，道法感悟进步尤其巨大，甚至空间波动方向都完全悟透，让他也真正拥有近乎大能者实力。
　　这等实力，已远远超越当年渡劫前的竹天道君。
　　甚至于，云洪有感觉，自己眼下实力，已凌驾于历史上最妖孽的那一位‘古道君’渡劫前。
　　但是。
　　对于冥冥中的天劫，面对万物源点演变所要走的这一条修行路，强大如云洪，心中依旧没有太大把握。
　　透过冥冥中的命运，他只看到了天劫中仅存的一线生机。
　　可现在。
　　遥望着这一尊风之墓山，让云洪难掩心中激动，心潮澎湃，有一种想要长啸振奋的欲望。
　　“九道合一！”
　　“这才是我的风向。”
　　“这才是我的剑道方向，这才是我九道合一需要走的路。”云洪眼眸中满是神采。
　　当年的《一念宇宙生》，让云洪踏上了九道合一之奥妙，万物源点上的道纹，让云洪在九道合一这条路上走的更加圆满。
　　这两者都有独到之处，对促进云洪修行而言，又各有缺陷。
　　《一念宇宙生》太过浅显。
　　它只是僵硬的将九大法则融合，并未真正做到完美之境，后来的修行者只需要按部就班修炼，将法则奥妙一步步熔炼为神纹即可。
　　或许。
　　也正因此，它的开辟者都仅修炼到了第五重，最高的第六重只是开辟者的一种想象。
　　无尽岁月，从未有人真正将《一念宇宙生》修炼至至高之境。
　　而万物源点之道纹，相比前者，又走到了另外一个极端。
　　它实在太过完美。
　　因为完美，所以内敛，且它实在太过微小，云洪虽能勉强感应，但实际上非常模糊，修炼参悟起来无比艰难。
　　当然。
　　即使如此，万物源点对云洪修行指引作用也远远超过了《一念宇宙生》。
　　千余年来，踏遍宇宙八荒，观天地万景，参悟万物源点之道纹，让云洪将‘唯我剑道’第八式彻底完善，并对第九式有了许多构想。
　　但万事就怕对比。
　　“如果我九大法则尽皆悟透，只差最后的融合，万物源点之道纹对我的指引无可取代。”云洪暗道：“但现在，我仅悟透了风之法则，空间也仅悟透了一个方向，距离完全悟透实在太遥远了……”
　　如果说参悟《一念宇宙生》，是尝试一个个文字，是入门。
　　那么，感悟万物源点道纹，就仿佛是学习一篇篇最深奥的文章，是追求圆满。
　　而云洪，眼下只属于学习‘造句’的阶段，直接学习深奥文章固然可以，可进步速度就太慢了。
　　眼前的风之墓山，则恰到好处。
　　“以风之道为主，融合其余八大法则，恰如其分，能够让我从风之法则为切入点，更好修炼九大法则融合之道。”云洪暗道。
　　修行之路，最好的，不如最合适的。
　　万物源点所显露出的道纹是好，但对现在的云洪来说，效果不及这风之墓山。
　　就像先天灵宝虽是寻常仙器价值不知多少倍，但若无足够实力，是发挥不出任何威能的。
　　呼！
　　云洪一挥手，当即赤红色的‘赤星舟’浮现在了这片虚空，他直接一步迈出坐在的飞舟最前端。
　　“这里还不够近。”
　　“有些模糊。”
　　“我要更近些，才能观摩的更清楚。”云洪压下心中激动，心念一动，赤星舟当即向着更深处航行去。
　　召唤出飞舟，是云洪担心遇到危险，到时，能够更快躲入飞舟中。
　　嗖！飞舟越往深处，受到的来到墓山本源的压迫越大，云洪抵挡的也愈发艰难。
　　时间流逝。
　　云洪在这片星空中，又足足前行了约莫两千亿里，距那第七墓山只剩下不足八千亿里。
　　“差不多。”
　　“再近，墓山本源的威压会让我分心，影响我参悟这墓山之奥妙。”
　　“而且，我若想要观摩墓山全貌，也需距离足够远些，在这里，很合适。”云洪暗道，再度遥遥望去，真正开始沉浸其中修炼。
　　这第七墓山，论高贵论深奥论意境，远远不及万物源点。
　　但却比云洪眼下的境界高明了无数倍。
　　最重要的是，它在风之法则上的外显，要比万物源点道纹好上许多。
　　呼！呼！呼！
　　云洪周身浮现了一道道剑光，这些剑光不蕴含任何源力，仅仅是引动法则波动。
　　风之法则为主，时空等八大法则为辅。
　　一道道剑光波动，和遥远时空外的第七墓山之波动，有着许多相似之处。
　　“哈哈！”
　　“这才是正确的路。”
　　“错了，我之前走错了，不对，我的路也不能算错，只是走的太过艰难，太难登顶。”
　　“九道合一，我应该先分别解析九大法则，最终一步步融合，而非一上来就将九大法则完美融合。”云洪心中激动：“之前，若说解析九大法则，我会感到很困难。”
　　“可现在，这第七墓山，就是对我的指引。”云洪不清楚其他八大墓山是否和这第七墓山类似。
　　可无论如何，眼前的第七墓山，就对自己的修行有莫大效果。
　　忽然。
　　“嗡~”一股无形波动自星河外传递而来，迅速席卷云洪所在的这片星空，并迅速传递向更远处区域。
　　这传递速度，超越‘空间波动速度’不知多少万倍，眨眼间就席卷了浩瀚星空。
　　“宝物出世？约莫在四千亿里外？”云洪的元神何等强大，和对时空感应更是敏锐。
　　一瞬间，他就判断出了大致距离。
　　“波动幅散范围如此广阔，这宝物论价值，恐怕能媲美一件先天灵宝。”云洪暗道：“这等宝物完全出世，恐怕需很长一段时间，我赶过去，应该也来得及。”
　　九墓宇宙的宝物，大部分都是自墓山中飘荡而出。
　　只有极小部分无比珍贵的，在星空中随机诞生出世，距墓山越近，诞生出重宝的可能性越大。
　　这也是各方大势力汇聚九大墓山的缘故。
　　感应到这件宝物出世，云洪也就思索了瞬息，就不再理会，继续全身心投入了修炼中。
　　宝物？
　　对现在的云洪来说，渡劫才是最重要的！
　　天劫，是对自身的考虑，什么外在宝物都无用，就算先天至宝也无用。
　　如果是宇宙源宝或一些价值极高的宝物，云洪也愿去争上一争。
　　但一件下品先天灵宝？且距离有些遥远，云洪争的可能性很低很低，并不值得他浪费时间前往。
　　“修炼吧。”云洪轻轻闭上了眼：“距渡劫不足六百年，尽快。”
　　“将这风之墓山参悟的差不多，再去其他墓山逛一逛。”
　　自此。
　　云洪虽抵达这能够出世无数宝物的第七墓山，可全部精力都投入了观摩墓山中。
　　一月、两月、三月……一年、两年……
　　一件件宝物在出世，云洪每隔几个月就能感应到重宝出世的波动，但他几乎不去理会。
　　“风、雷霆，原来如此。”云洪不断参悟，逐渐对风之法则有了全新的理解。
　　风之法则，他虽已全部悟透。
　　但直到观摩眼前的第七墓山，云洪才豁然开朗，明白悟透一条道的奥妙只是第一步。
　　“融合！”
　　“任何一条道，看似完美，实则都只是这天地万物演变的一部分，诸道融合，才能令自身之道愈发圆满，最终接近完美之境，踏入至高之层次。”云洪心中有悟。
　　“就仿佛道君，明明只悟透两条上位道，只比金仙界神们多悟一条上位道，实力却不是金仙界神的两倍，而是他们的百倍千倍不止！”
　　……
　　云洪降临第七墓山，最初时，引得焰晶真神、古繁真神、石涧真神他们颇为紧张。
　　像焰晶真神就很是警惕，一直命令麾下玄仙真神暗自跟踪窥伺。
　　而石涧真神则是直接来拉拢云洪，只是被云洪拒绝了。
　　而随时间流逝，这三大势力队伍，以及一些次一级的势力都发现，云洪似乎不对他们构成威胁。
　　因为，云洪根本没有参与夺宝。
　　“什么？这东渊玄仙一直在深处星空中，呆在原地不动弹？”坐在那一艘战船上，长着三个脑袋的焰晶真神疑惑道。
　　“对。”
　　永鹤玄仙点头道：“我也是在星空中探查了许久，方才确定他的方位，距墓山都仅有八千亿里，我都难以长时间承受，那东渊玄仙却稳如泰山，纹丝不动在，足见他的实力之强大。”
　　“我不敢靠太近，唯恐惹怒他。”
　　“不过，初步探查来看，他似乎是在观摩这第七墓山。”永鹤玄仙郑重说道：“应该是在修炼。”
　　“修炼？”
　　焰晶真神用手摸了摸左边的脑袋，眨着眼睛，轻声道：“我曾听道君说过，伟大帝君曾言九墓宇宙的九大墓山蕴含着某种至道，只是寻常玄仙真神无法参悟，难不成，这个东渊玄仙从墓山中参悟出了什么？”
　　“所谓至道，这也只是伟大帝君的猜测。”永鹤玄仙摇头道。
　　“谁都知道，这九大墓山作为九墓宇宙仅有的拥有‘本源’的天体，更出土无数宝物，肯定蕴含大秘密。”
　　“但有关墓山的各种影像早就呈送回了界内，但谁又能看出什么来？伟大帝君也说不清楚。”
　　“传闻虽多。”
　　“但这东渊再是厉害，我就不信能比我们强上多少，我们完全看不透这墓山，他能从这墓山中参悟出大神通？”永鹤玄仙说道。
　　“也是。”焰晶真神点头。
　　“那就维持现状吧。”焰晶真神低沉道：“这东渊若能一直这样安分，不来招惹我们，我们也不必去围攻他。”
　　随后。
　　焰晶真神和永鹤玄仙分别，不再理会云洪。
　　在他们眼中，相比云洪，古繁真神和石涧真神所统领的两大势力队伍才是大威胁。
　　不单是混沌界队伍。
　　一些势力队伍在发现云洪一直安静呆在星空深处静修，心中都是一阵窃喜，没谁愿招惹一位疑似霸主的超级存在。
　　……
　　时间流逝。
　　当云洪一心参悟第七墓山之奥妙。
　　当浩瀚诸宇各方势力队伍在九墓宇宙各处征战，掀起一场场大战，令无数玄仙真神陨落时。
　　距第七墓山无比遥远的一方时空中。
　　这里，同样有着一座绵延千亿里的山脉。
　　山脉连绵，山峰奇诡。
　　这里，便是九大墓山中公认最强最特殊的‘第一墓山’。
　　历史上，九墓宇宙数次开启，除有一次宇宙源宝在第二墓山出世，其余尽皆诞生于第一墓山。
　　而今日。
　　第一墓山深处，这里，寻常玄仙真神不要说抵达，甚至都无法从外界看到。
　　“哗啦~”
　　稳固到极点的空间，沉寂了岁月，忽然泛起了阵阵涟漪。
　　一尊体长近十万丈的青色神龙，自虚空中飞出，缓缓落在了地面上。
　　他的两条龙须拖得很长很长，眼眸深邃似包含浩瀚宇宙，最让人惊异的便是它的虚幻近乎透明的身躯。
　　是龙君！
　　如果这一幕被寰宇各方势力见到，绝对会掀起无尽波澜，让各方势力之领袖震惊。
　　无形规则笼罩下，玄仙真神以上修行者无法进入九墓宇宙，这早已是公认的。
　　就连那站在诸宇之巅的无上存在们亦无法违背。
　　可现在。
　　龙君来了。
　　不但降临了九墓宇宙，更是直接抵达了公认的最强宝地‘第一墓山’最深处。
　　龙君静静趴在地面上，龙头抬起，一对龙眸环顾着四周。
　　这里是一片凹谷，纵横上亿里。
　　周围一座座山峰连绵不断。
　　最终，龙君的目光落到了自己身前，近千万里外，那一座高约百万里的碑！
　　一座断裂的石碑！
　　仅留下半截的石碑上，镌刻着无数陌生的文字，每一个文字都似蕴含着无穷奥妙。
　　龙君默默端详着这些文字，似乎回忆起了什么，似乎想起了什么。
　　很快，他露出了笑容，笑容很是诡异，似乎是喜悦，似乎是悲伤，又似乎蕴含着其他种种思绪，让人捉摸不透。
　　“石碑？墓碑？”
　　“第一墓山？哈哈，九墓！”龙君诡异笑着，许久许久，他的笑容方才收敛，恢复了平静，只是龙眸似乎有些些许变化。
　　随后，他一步步踏出来到了石碑的断裂边缘。
　　伸出龙爪。
　　抚摸着断裂边缘的斑驳痕迹，那是不知多少岁月前留下的痕迹。
　　“呵呵，一碑一界！九墓九界！”
　　“自道祖开天辟地，谁还知九山之地，谁还在传唱九界战歌，终究，只剩下这九墓了。”


第一百二十章 悬若日月
　　“九墓、九山、九界。”龙君默默抚摸着断裂的石碑，呢喃自语，不知思索着什么。
　　当那足以撕裂浩瀚星宇的龙爪掠过最后一段冰冷文字时，龙君停住了。
　　“虽败无悔、虽死无憾？”龙君轻声念道：“混沌磨灭吾躯，轮回葬尽吾魂，唯有意志不朽，所念之地，皆唯永恒！”
　　“永恒……”这简单又蕴含无尽深意的两个字，似乎触动了龙君最深处的悸动。
　　那一对龙眸中泛着虚幻泪花，又在顷刻间消散。
　　收起龙爪，龙爪不再触碰墓碑。
　　呼！
　　“徒儿。”龙君转过头，望向了远方，似是看见无尽遥远时空外的一些景象。
　　“我虽不知你到底走上了什么修行路，我也不知祖神和道祖到底让你产生了怎么的蜕变。”
　　“不过。”
　　“终究和宇界晶脱不了干系。”
　　“法则之道，九道合一，万物演变，世间万法万道殊途同归，总离不了最基本的几种。”龙君轻声自语。
　　“九大墓山，代表着九道合一最原始最基本的九条道路，你的根基铸就，剩下的，便是积累。”
　　“时空是基，七大基础法则也缺一不可。”龙君虽擅长时空，但高屋建瓴下，看的无比透彻。
　　世间万物，没有多少能够瞒过他。
　　作为浩瀚诸宇最古老生灵之一，虽未成圣，但站在寰宇之巅的无上存在，又有几人敢小觑他？
　　“万事不必苛责求全，以一条道为主，逐渐一步步融合，才更有可能登顶。”
　　“天劫之路……渡劫的希望更大！”
　　“九大墓山，是墓，亦是新生和传承。”龙君默默思索着：“只愿，我这徒儿，能够得到九墓之庇佑。”
　　龙君虽掌控宇界晶无尽岁月，但云洪的成长也超乎了他的预料。
　　开始时，他无比欣喜。
　　可渐渐的，他心中有些慌。
　　因为云洪成长太快太迅猛了。
　　单论最初天资，云洪其实远不及当年那位威震寰宇无尽岁月的‘古道君’，可实力的成长幅度已超越对方，还有越来越快的趋势。
　　看似一直没有插手云洪的修行路，但龙君其实一直在关注，只是许多事他也难控制。
　　不过，冥冥中龙君自觉有天意，云洪诞生于‘大劫混乱’之时代。
　　又恰逢于九墓宇宙出世。
　　“二十年岁月，你沉浸于此，说明这墓山对你有所帮助。”
　　“一路走来，你做的足够好。”
　　“距计划中的天劫，只剩下五百余年，百万仙神汇聚，是给你的磨砺战场，九大墓山，是给你参悟修行宝地，命魂石让你隐藏身份无所顾忌……为师能做到，就这么多了。”龙君暗叹一声，又回头深深望了眼远处的断裂石碑。
　　随后。
　　嗖！他那虚幻龙躯一动，瞬间消失在了这片苍茫山脉间，谁都不知他曾来过。
　　……
　　九墓河，是公认的遂古宇宙第一险地，九墓宇宙更令无数道君为之疯狂，众多无上存在都很关注。
　　九大墓山虽引起各方超级存在猜测，但漫长岁月至今，有关它的秘密，知之者甚少。
　　云洪，在龙君指引下降临于此，来到了第七墓山。
　　观摩这第七墓山。
　　他一呆就是三十年余年，任无数宝物出世，任各种征战纷争，他巍然不动。
　　开始时，云洪只觉这第七墓山所呈现的深奥无比，难以下手，但随时间流失，他参悟的越来越快，借鉴感悟墓山奥妙越来越多。
　　无尽星空。
　　那一座绵延千亿里的墓山似永恒长存，其本源幅散影响着这一方浩瀚时空，威压幅散开，让无数玄仙真神难以靠近，而无数岩石天体环绕飞行。
　　距八千亿里的星空中，一艘遥望去无比渺小的赤红飞舟前端，一道青袍身影正盘膝而坐。
　　任由那可怕的本源威压加身。
　　一道道恐怖剑光，正在他周身浮现，不蕴含任何法力的剑光，轻易就撕裂数十万里星空，令人心颤。
　　“唯我剑道，九道合一！”
　　“之前，我总想九大法则齐头并进，却一直难以创出更强更完美的剑招来。”
　　“实际上，我最早悟透的是风之道，随后重点参悟的是时空。”
　　“九道合一，并非一定要九大完美平衡，那是终极追求。”云洪轻声自语。
　　三十余年的观摩，上千年积累的，云洪的脑海中涌现出了无数灵光，灵光交织演变为一种种剑术。
　　周身，同样自然而然浮现出了一道道剑光。
　　风之法则、时间法则、空间法则为核心，雷霆法则、土之法则等为辅助，九大法则彼此交织碰撞，逐渐融合归一！
　　过去千年修行，在将第八式‘剑满人间’完善之后，云洪就一直在琢磨唯我剑道第九式。
　　尤其空间之道跨入法界三重天后，云洪有了更多想法，但一直未曾达到预期，总难以兼顾九大法则奥妙平衡。
　　直到观摩这第七墓山，才让他明悟。
　　如果说修炼《一念宇宙生》让云洪的道有了种子，那过去千余年的游历积累便是‘萌发’。
　　而经过在第七墓山的这三十多年观摩，才让种子真正破土发芽。
　　厚积薄发！
　　“九为数之极，这第九式，恐怕，也是我渡劫前所能创出的最后一式了。”云洪眼神深邃，似包容一方世界。
　　“或许，这一式距真正圆满，还有一段路要走。”
　　“不过。”
　　“悟道三十年，终究是有了雏形。”云洪喃喃自语，眼神瞬间变了。
　　变得凌厉！
　　如同一柄尘封已久的宝剑绽放出自己的光芒。
　　哗啦~一股无形剑意自云洪身上勃发。
　　刹那间，无数剑光自星空中凭空诞生，继而迅速汇聚于剑意，最终形成了一道横贯天地的剑光。
　　而当这一缕剑意彻底形成，和元神合二为一。
　　透过这一缕剑光，云洪只觉天地间的万事万物都产生了一种奇妙的变化。
　　他的感知幅散，不再局限方圆数千万里，而是迅速扩散至上亿里、两亿里时空，继而幅散向了更远处。
　　五亿里、十亿里、二十亿里……他的思维思绪仿佛在无限延伸。
　　在这延伸过程中。
　　无尽星空的一切都在他的心灵照映下，都在他的掌控中。
　　这并非是神通感知，也不是神眼所简单看过的区域，而是真正的‘掌控’。
　　力有穷尽时。
　　拥有无穷伟力，可以超越时间和空间距离的，是——道！
　　“我的剑意，便是我的道！”
　　云洪心有所悟：“这一缕剑意，虽是刚刚诞生，虽不属六大上位道中任何一种，却是由九道合一而来，代表我在九道合一之上的成就，真正达到全新层次，媲美——完整的上位道！”
　　刹那间。
　　云洪就感应到了方圆三十亿里区域。
　　这片区域并无其他玄仙真神，但高速移动天体所引起的那无比细微的空间波动，却根本逃不过他的感应。
　　真正的亿万里时空掌控于心。
　　“许多玄仙真神，都将一条上位道所有方向参悟透，只差最后一步，看似和大能者相差不大。”
　　“但这一步，便是天地之别，让大能者的实力百倍千倍于玄仙真神。”
　　“我之前千余年修炼，第八式圆满，使我的剑术之高明足以媲美那些无敌玄仙、无敌真神，再凭借强大源力，战力堪称近乎大能者层次。”
　　“但不如就是不如。”
　　“今日，我初创出第九式，在道的高度上或许还难以真正媲美大能者，差了一些，但已然有了质变，踏足了这个领域。”云洪心有明悟，心灵透彻下，他对九大法则融合之奥妙，愈发清晰。
　　其他玄仙真神，若单独走某一条道，想要达到大能者之境界，必须要悟透道之心。
　　可云洪？
　　根本不需要！
　　因为，他所走的路，相比其他玄仙真神要高明太多太多。
　　高明，也代表着难。
　　在来到九墓宇宙前，云洪心中是彷徨的，因为，他根本没预想到自己能在渡劫前踏出这一步。
　　且还如此之快。
　　“凝！”云洪透过心中剑意，只见身前的这一道巨大光剑，瞬间汇聚形成了一道青色丝线。
　　哗~
　　这一丝剑光悄无声息掠过星空，又于倏然消散，仿佛一切都没有发生变化。
　　但云洪却能清晰感知到，身前千万里星空中，出现了一道肉眼不可察觉的空间裂缝。
　　很小，肉眼不可查。
　　但那剑意弥散，令墓山本源都难以消弭，要许久才能令这片星空恢复正常。
　　这等锋芒掠过，足以灭杀寻常玄仙真神了。
　　须知，这仅是剑意汇聚，并非法宝和法力承载之威能。
　　“参悟这风之墓山三十年，踏出了这一步，也真正让我有了渡过天劫的底气。”云洪喃喃自语。
　　如果说，万物源点成功演变让云洪看到了一丝渡劫的生机，从十死无生变成九死一生。
　　那么。
　　静修三十余年，千年积累成功转化，一举创出唯我剑道第九式雏形的云洪，对渡天劫，真正有了些把握。
　　“渡过天劫，长生久视，乃我之所愿。”
　　“我也愿，终有一天，所创剑道永恒不灭。”
　　“这第九式，便名为‘悬若日月’吧！”云洪轻声道。
　　似天地日月般，永恒不朽！


第一百二十一章 至宝出世
　　唯我剑道第八式，虽也是云洪参悟‘九道合一’之后而创出的招数，但终究只是完善。
　　而第九式，才是云洪踏上九道合一之路后，所创的全新一式。
　　日月似永恒，九道演万物。
　　悬若日月，这四个字，代表着云洪对未来的寄语，以及自身的一种渴望——长生久视！
　　毕竟，这第九式眼下仅创出雏形，想要真正完善达到完美之境，恐怕还要很久。
　　渡劫前，能否将第九式完善至圆满，云洪都无太大把握。
　　修行路越往后越难，从唯我剑道第一式到第八式，云洪总共耗费不到千年。
　　而从第八式到第九式，云洪耗费了超过一千五百年。
　　至于更高的第十式？
　　“若能渡劫成功，或许未来还能创出更强的第十式。”云洪暗道：“可若渡劫失败？”
　　一旦失败，这唯我剑道恐怕就到九式为止了。
　　“第九式，只是初创，在绝对高度上，还无法真正和悟透一条上位道的大能者们相比，却也让我的实力有了本质提升。”云洪暗道：“如今，我应该真正称得上一声‘霸主’了。”
　　之前，靠着雄浑源力，真遇到霸主级数的玄仙真神，云洪也不惧。
　　但如果说赢？云洪把握不大。
　　可现在？
　　云洪自问，放眼整个九墓宇宙，自己都真正称得上一声‘无敌’。
　　“只要不遇到大批大批仙神结阵，或是一些悟透了一条上位道的逆天玄仙真神，应该都足以横扫。”云洪对自身实力充满着信心。
　　信心，源自于强大的实力！
　　实力提升，也让云洪生出了更多想法了。
　　“第九式，乃是以风、时空为核心，其他六大法则为辅。”云洪心念一动，周身的一道道剑光收敛，目光望向了远处的第七墓山。
　　三十多年前初来时，第七墓山在云洪眼中很是陌生，充满玄妙。
　　如今再看，依旧浩瀚伟岸，但原先的许多疑惑却是消散不少。
　　观摩这墓山，对云洪依旧有修行指引的作用，只是效果难有之前那么大。
　　“在资料中，九大墓山形态相仿，第七墓山本质乃是一座‘风之墓山’，其他八大墓山恐怕也和九大法则有关。”云洪喃喃自语：“不可错过，该一一去瞧瞧。”
　　“只是……”
　　“也不太急，再在第七墓山参悟一段时间也无妨。”云洪暗道，再度观摩参悟起第七墓山。
　　无数感悟汇聚。
　　一种种剑术雏形在云洪脑海中浮现，和初创的唯我剑道第九式对比，取精华去糟粕，进一步完善着自身剑法。
　　……
　　星空无岁月。
　　时间流逝，这一悟，便又是两年。
　　这一天。
　　“嗡~”一股无形而可怕的波动，自背后星空中传递而来，令星空中都微微一颤，瞬间掠过了云洪，继而向着更远处星空幅散而去。
　　波动之强大，前所未有。
　　将云洪从静修中惊醒。
　　“这般波动，是什么宝物？在约莫六千亿里外？”云洪瞬间判断出距离，眼眸中流露出一丝惊异：“波动怎么会如此强烈？”
　　这些年，云洪虽一直在静修，但一次次宝物出世的波动，他也能够感应到。
　　只因专注于修行，云洪从未去理会过。
　　毕竟，对他来说，天劫才是最重要的。
　　但这次宝物出世的波动，实在太剧烈的，比云洪之前所感应到的最珍贵宝物还要剧烈十倍不止！
　　至宝。
　　绝对是一件无比珍贵的至宝！
　　按过去宝物出世规律，最珍贵宝物，都是在星空中随机诞生的。
　　“九墓宇宙中，最珍贵的就是宇宙源宝，传说其珍贵程度不亚于先天至宝，甚至于，对许多道君来说，它的珍贵程度还在先天至宝之上。”云洪暗道。
　　他查过星宫内的情报，上面对‘宇宙源宝’只提及了一句话：量力而争，假若夺取，宫内一切皆可取，一切条件皆可提。
　　“宇宙源宝，基本只在第一墓山出世，且九墓宇宙开启时间还早，应该还不到出世时。”
　　“但这波动……是次一级宝物？”云洪眼眸中闪烁着精光。
　　除宇宙源宝外，九墓宇宙还会诞生一些重宝，如价值媲美顶级先天灵宝的‘混元器胎’，如一些价值极高的矿石、先天灵物、本源宝物等等。
　　“夺不夺？”
　　“距六千亿里，如此至宝，从出土到完全出世，需要很长很长一段时间，我若赶过去，绝对有希望。”
　　云洪暗道：“甚至于，冒点风险，能尝试施展瞬移。”
　　大能者施展瞬移，对时空感应无比敏锐，道域笼罩下，自然可以控制瞬移距离。
　　但玄仙真神是做不到精细控制的，只能凭借模糊感应。
　　云洪虽比寻常玄仙真神好些，但在空间压迫如此大的情况下，也很难说，弄不好就瞬移出数万亿里。
　　瞬移，难在把握距离。
　　仅稍一犹豫。
　　云洪就做出了决定——夺！
　　“这风之墓山，我也参悟的差不多，本就打算快去下一座墓山了。”
　　“寻常宝物就罢了，如此重宝，怕是抵得上百件千件普通先天灵宝。”
　　“不试试，心有不甘。”
　　“而且，如此重宝，也会会吸引各大势力队伍，正好来验证下我如今的实力。”云洪挥手收起赤星舟，一步迈出，迅速向着宝物波动方向飞去。
　　一步迈出，便是千万里。
　　云洪的剑道，虽还不及完整上位道，但也无比接近，御道破万法，空间波动根本无法束缚，在无干扰的情况下，飞行速度轻松就能超越空间波动极限的十倍乃至数十倍！
　　“六千亿里，赶过去，嗯，估计也就一个时辰。”云洪暗自琢磨，很快就飞出了上亿里。
　　在这星空中赶路，一个时辰又算得了什么？
　　……
　　几乎是在云洪行动的同时，那无形波动以超越空间波动无数倍的速度，迅速席卷了浩瀚星空。
　　在距云洪约万亿里外的一片星空，混沌界队伍所在的那一艘战船上。
　　“好剧烈的波动，重宝！绝度是重宝，至少是媲美上品先天灵宝的宝物。”
　　“对。”
　　“大概率是上品先天灵宝级数的，甚至，有极小可能能媲美顶级先天灵宝。”原本在战船上静修的数十位强大玄仙真神，在一瞬间就纷纷惊醒了。
　　而一直躺在战船顶部平台上的焰晶真神，更是直接站起了身，三个头颅全部睁开了眼睛。
　　“立刻！”
　　“传讯，命令驻扎在第七墓山各处的玄仙真神全部出动，都赶过来。”
　　“夺宝！”焰晶真神低吼道，随后，战船启动迅速撕裂星空向着远处赶去。
　　……
　　“很好，距离我们不远，看样子不到百亿里。”
　　“这绝对是至宝，难得一见的至宝，是我们的机会。”
　　“运气好，我们最先赶到，就能夺宝，一旦夺取到立刻就走，离开九墓宇宙。”
　　“快。”
　　……
　　距宝物源头约两万亿里的一颗高速旋转的岩石天体上，这里稀稀落落驻扎着百余位玄仙真神。
　　一位身穿紫衣的女子，正盘膝坐在这里，她的面容模糊让人难以看清。
　　但周身一位位玄仙真神如众星拱月般，隐隐以她为中心，足以见得她的实力地位。
　　她，便是古繁真神，公认的第七墓山最顶尖强者之一。
　　“嗯？”
　　古繁真神猛然睁开眼，微微皱眉：“至宝？价值怕至少能媲美上品先天灵宝，但这距离，未免有些太远。”
　　她感应虽不甚清楚，但也能大致判断有数万亿里。
　　若慢慢飞过去，至少要好几天。


第一百二十二章 人的名树的影
　　虽然宝物出世要很长时间，越是重宝出世时间越长，但一般也就持续数个时辰到一天。
　　好几天？实在太久，等古繁真神他们慢慢飞过去，怕是黄花菜都凉了。
　　“都醒来。”古繁真神声音清冷，响在岩石天体上每一位玄仙真神耳畔。
　　嗖！嗖！嗖！
　　原本静坐在天体各处玄仙真神当即都飞了过来，纷纷望向了古繁真神。
　　“古繁。”
　　“古繁真神，怎么办？”
　　“飞过去太远。”一位位玄仙真神开口，能留在这里的基本都是绝顶玄仙绝顶真神，感应能力自然不弱。
　　“这是至宝，不知能抵得上多少下品先天灵宝，机会难得，不容错过。”古繁真神目光扫过众人，最终落在了一黑甲真神身上：“添万，你在空间之道上的成就最高，就由你施展瞬移，将我们带过来。”
　　众多玄仙真神相互对视，都有些犹豫。
　　瞬移？
　　虽大概率没啥事，但和正常宇宙比起来，这九墓宇宙的危险性就高多了。
　　不过，最终还是无人反对。
　　“好。”那身穿黑色战铠的添万真神点头道：“就由我来施展瞬移，不过，这片星空压迫太过惊人，加上这么多玄仙真神，我不敢保证绝对安全。”
　　“放心，我们如此多玄仙真神，即使真不小心陷入某处险地，也能联手闯出来。”古繁真神淡淡道。
　　此话一出，倒令不少玄仙真神心中稍安。
　　也对，人多力量大，集体瞬移虽更不稳定，但实际更安全。
　　很快。
　　添万真神将众多玄仙真神尽皆收入洞天法宝，随后一步迈出，瞬间消失在这岩石天体上。
　　一时间。
　　方圆数万亿里星空，一方方大势力队伍，一位位自恃实力强大的玄仙真神，都开始朝着宝物诞生源头赶去。
　　危险？
　　所有人都能想到，如此至宝出世，定是无数仙神汇聚，争宝定然危险重重。
　　但是，敢留在第七墓山最核心区域争宝，谁没点底气？谁又会畏惧生死？
　　九墓宇宙本就是大机缘，拼一次，胜过冒险一生，这是无数玄仙真神想的。
　　……
　　第七墓山各方势力云动，这是完全能想象的，云洪原先所处位置，堪称是最接近墓山本身的。
　　而他距宝物出世之地，六千亿里，不远，但也谈不上近。
　　不过。
　　他的飞行速度很快，虽不像最初预想的半个时辰抵达，但也在不到一个时辰就接近了宝物出世之地。
　　“轰！”
　　“轰！”“轰！”因战斗产生的可怕威能，透过空间层面向着四面八方传递开来。
　　相隔近百亿里时，云洪就已遥遥感应到，不由露出笑意：“很好。”
　　还在争，说明宝物尚未被任何一方夺走，或许说夺宝者还未逃离走。
　　夺宝，并不是将宝物收起就结束，更要将其安全带离。
　　嗖！
　　百亿里，对云洪来说并不算很遥远，很快，透过自身剑道感悟，他就大致窥见了数十亿里外的景象。
　　足足近百支队伍汇聚，人数少的仅是三五位玄仙真神，相隔近亿里区域，显然已放弃争斗想法，大部分队伍则是从十余人到数十人不等。
　　到来的玄仙真神虽多，但大部分只是看戏，都有自知机会。
　　真正在激烈交战的，只有三支势力队伍。
　　其中两方势力，人数都超过了百位，联合起来更是超过了两百位玄仙真神，一次次联合攻击威势滔天。
　　而另一外一支势力队伍，人数虽要少得多，仅有百余位，但以一敌二，轻松压制了两支队伍。
　　尤其是最为耀眼的一位紫衣女子，手持神弓，每一箭都横贯千万里星空，使敌方一位位玄仙真神避不开。
　　“真凰神殿的队伍，外加青心殿的队伍。”云洪心中瞬间明了：“他们联手对抗的是沧燕宇宙队伍？那紫衣女子，应该就是古繁真神。”
　　古繁真神，乃是第七墓山公认的最顶尖强者，她所统领的沧燕宇宙队伍，同样强者云集。
　　沧燕宇宙虽只是一偏弱的异宇宙，远不及‘祖魔宇宙’那般强盛，但作为内部统一的宇宙，整体实力也接近遂古宇宙的巅峰势力！
　　当然，沧燕宇宙也有好几支队伍，第七墓山则是最强大的一支队伍。
　　青心殿，乃是遂古宇宙的一方超级势力，不亚于云洪所在的星宫，这支队伍应该是其主力。
　　真凰神殿队伍，则只是真凰神皇众多队伍中较普通的一支。
　　他们两家，在第七墓山诸多势力队伍中，称得上是第二梯队，和混沌界、沧燕宇宙、七方国度比起来，也只是弱在最顶尖战力罢了。
　　一位近乎大能实力的首领，所能带来的实力加成是难以想象的！
　　当然。
　　像此刻，两大势力队伍联手，也能和沧燕宇宙斗一斗，他们并不是要击败沧燕宇宙队伍，只要僵持住，就有机会夺宝。
　　遥遥感应着三大势力队伍激战，云洪脑海中掠过诸多念头，随后他就‘看’清了正在出世的至宝。
　　不是珍贵的先天矿石，也不是类似混元器胎的特殊宝物。
　　而是——山！
　　一条绵延过千里，最高处超过五十里的青色山脉！
　　山脉就悬浮在无尽星空中，周围一阵阵紫光幅散，显然还未曾完全出世。
　　“山？”云洪愣神了一瞬。
　　跟着，他就露出了震惊之色：“这……怎么可能，是我看错了吗？一条如此庞大本源结晶矿脉？”
　　“风之本源结晶？”
　　本源结晶，是指宇宙道之本源孕养出的一种宝物，可改善低阶修仙者的体内世界，对仙神也有莫大作用。
　　炼制法宝、炼制丹药、修行、符等等诸多方向，都能够利用得到。
　　两千多年前。
　　云洪还很弱小，还是洞天境时，在北渊仙国参加过一场拍卖会，曾拍卖过一些风、空间本源结晶。
　　这风之本源结晶，如果量小谈不上珍贵，数十方才能值一仙晶。
　　正常情况下，这种本源结晶矿脉也就数百米长，能挖掘出数十万方就很惊人了。
　　据云洪所知一些较大的矿脉能有数里长，就堪称不可思议了，价值之高都近乎一件先天灵宝。
　　可眼前的呢？
　　连绵上千里，宛若一条山脉的风之本源结晶矿脉？何等庞大，能值多少件下品先天灵宝？
　　云洪都难以想象！
　　“上品先天灵宝，如此大的一条本源结晶矿脉，价值之高，或许赶不上一件顶级先天灵宝，但至少能值一件上品先天灵宝，乃至十件都有可能。”云洪深吸一口气。
　　这是大宝藏！不可思议的大宝藏！
　　任何宝物，量一旦多起来，价值都会高的不可思议，难怪三大势力队伍会如此疯狂，会那么拼命。
　　如此大的本源结晶矿脉，对单独某位修行者作用不大。
　　毕竟它本质上不算太珍贵，只是一种较基础的修行宝物，但对麾下有无数仙神、修行者的顶尖大势力来说，就很珍贵的。
　　一方势力想要强盛，就必须要源源不断的后来者。
　　“如此一条矿脉，如果诞生于遂古宇宙，足以引得众多大能者为之爆发大战。”云洪眼眸中涌现一丝渴望：“但在这九墓宇宙，却是玄仙真神们来争，难怪各方势力如此重视。”
　　“宇宙源宝，有且仅有一件，一般要九墓宇宙开启很久后才会诞生，我怕是很难赶上，且就算诞生，我孤身一人怕也难夺取到。”
　　“而眼前这一座本源结晶矿脉，说不定，就是我能遇到的最重要宝物。”
　　“这就是机缘。”
　　“一定夺到手。”云洪眼眸中闪过一丝杀意，心中隐隐有着激动。
　　怎么可能不激动？
　　云洪这一路来虽夺取到诸多宝物，但就算将龙君赐予的‘星龙鼎’等宝物全部加起来，怕也不及眼前这条矿脉的一星半点。
　　虽然，这矿脉对渡劫没什么帮助。
　　但就仿佛一个穷人遇到一座金山，而且真正有机会搬走这座金山，谁心中能够平静？
　　“走！”
　　嗖！
　　云洪不再耽搁，以惊人的速度迅速向着那本源结晶矿脉的方向冲杀过来。
　　……
　　真凰神殿队伍、青心殿队伍、沧燕宇宙队伍的交战威能幅散数千万里。
　　而其他各方势力队伍，或因担心惹祸上身，大部分都退到了近亿里外。
　　只是都不愿直接离去。
　　有的想看热闹，有的队伍则想看有没有捡漏机会。
　　“如此重宝，我以为我来的够快了，没想到那沧燕宇宙队伍来的更快，竟一直守在这里。”
　　“说不定是冒险施展瞬移来的。”
　　“有可能。”
　　“这些大势力队伍汇聚，根本没我们的机会，这等重宝，实在太难夺取。”
　　“这也正常，似我们这种三五人的队伍，本就是夺取些普通宝物，哈哈，不过，就看哪一方势力能夺取这座矿脉。”
　　“如此庞大的本源结晶矿脉，也就九墓宇宙中能够诞生。”
　　站在星空各处的玄仙真神们议论纷纷。
　　他们若全部联手，自然能压过三大势力队伍任何一方，只是，彼此不信任，注定他们不可能联手。
　　若不联手，面对古繁真神的‘神箭’，玄仙圆满怕是挨上一箭就要陨落，就算绝顶真神也不会好受。
　　而正当他们议论时。
　　“嗯？那是谁？一个人就敢冲进去，当真是不怕死啊！”有人发现了一道青色身影直接冲向了战场中央。
　　“蠢，看不清那是谁吗？是东渊玄仙！”
　　“东渊？”
　　“没错，是他，他三十多年前来第七墓山时，我曾遥遥见过一次，气息错不了。”
　　“他不是离开第七墓山了吗？”
　　“没离开，据说他一直呆在星空深处，一直观摩墓山修炼，不知道修炼什么。”
　　“观摩墓山？”
　　“东渊！他之前数十年可一直未曾夺过宝，这次竟然跑出来了。”
　　“他可是疑似霸主存在，一人怕就能匹敌数百位普通玄仙真神了。”众多观战的玄仙真神一片议论纷纷。
　　人的名，树的影！
　　云洪虽数十年未曾现身，但他的名气大的惊人。
　　尤其在第七墓山，即使未出手一次，也堪称‘威名赫赫’，一现身便被认了出来。
　　一时间，没有任何一支队伍敢靠近他，都纷纷避让开。
　　“东渊玄仙？”
　　“他就是东渊玄仙？看不出来有什么厉害的。”
　　“麻烦了。”原本在交战中的三大势力也同时察觉到了云洪的到来。
　　其他近百支队伍，加起来有近千位玄仙真神，但三大顶尖势力都没在乎过。
　　但云洪一人，就让他们警惕了，心中也都明白，想要提前夺宝离去怕是难了。
　　“停战吧。”真凰神殿的首领传音道。
　　“东渊来了，我们再厮杀，若真是火拼，便是给他机会。”
　　“好，停战。”古繁真神淡淡道。
　　三大势力队伍，察觉到云洪到来，无比默契迅速罢手，队伍同时向着后方星空退去。
　　很快，他们各自退出了两千万里，相隔一片星空遥遥对峙，也都将目光落在了云洪身上。
　　嗖！
　　云洪一路飞行，停留在了距宝物出世之地约两千万里的星空中。
　　再前进，定会招到三方势力队伍的同时攻击。
　　云洪再自信，也不敢说能抗衡三大势力队伍。
　　须知，这三大队伍几乎全部拥有绝顶玄仙以上实力，都是他们各自势力中的顶尖强者。
　　这三大势力，在第七墓山都不止眼前这点人数，只是大部分实力较弱的玄仙真神都分散各处。
　　唯有最精英强大的一批，才会汇聚。
　　“若是分散，我还有希望各个击破。”云洪暗道：“但他们若合击？”
　　刚才遥遥观战，云洪看的很清楚，就算是最弱的‘真凰神殿队伍’，一次合击之威能也达到了大能者层次。
　　云洪胜在自身强大，灵活无比，但论绝对威能，是不及这些大势力队伍合击的。
　　思索间。
　　云洪的目光落在了沧燕宇宙队伍最前端的紫衣女子身上，那种无形的威压波动，让他心中不由警惕。
　　古繁真神，疑似霸主人物！
　　绝对堪称九墓宇宙内最顶尖强大的超级存在，也是在场上千玄仙真神中云洪最为警惕的一位。
　　“东渊玄仙，可愿和我联手。”身穿紫衣的古繁真神直接开口：“若你帮我夺取这矿脉，我可送你价值十件中品先天灵宝的宝物！”


第一百二十三章 各方汇聚
　　古繁真神的一句话，不由让真凰神殿队伍、青心殿队伍的众多玄仙真神都看过来，略显紧张。
　　“什么？”
　　“古繁真神想要拉拢东渊玄仙？十件中品先天灵宝，可真是大手笔。”
　　“屁话，如果能成功夺取到这条本源结晶矿脉，十件中品先天灵宝又算得了什么？”
　　“古繁真神，纯粹想做没本的买卖。”近千位观战的玄仙真神都望了过来。
　　古繁真神面容模糊，仅有一双银眸能够看清，清澈见底，似带着真诚。
　　“邀请我？”云洪不由一笑。
　　“东渊道友，你自身实力虽强大，可孤身一人想要在众目睽睽下夺宝，怕也无比艰难。”古繁真神笑声悦耳：“但若我们双方联手，这群家伙又如何能与我们相争？”
　　“东渊道友，别听他废话。”
　　那一头庞大无比浑身燃烧火焰的真凰声音响彻星空：“你我同为遂古宇宙一员，这些异宇宙的杂碎，就该先杀光。”
　　说话者，正是真凰神殿队伍的首领‘焱羽真神’，一位无敌真神层次的存在！
　　“古繁真神，联手就不必了。”云洪脸上露出一丝淡淡笑容：“我独来独往惯了，而且，你我双方联手，也未必能夺下这座本源结晶矿脉。”
　　结盟？
　　之前石涧真神代表七方国度来邀请，云洪都未同意，又怎么可能和这古繁真神联手？
　　更何况，口说无凭，如果云洪助对方夺取了这本源结晶矿脉，到时主动权在对方手上，谁知是否会如约给云洪宝物。
　　“东渊……”古繁真神还欲说什么。
　　忽然，她的脸色变了。
　　因为。
　　“轰！”一股颇为惊人的空间波动幅散开，紧接着一飞舟以惊人速度划破星空，冲过最外围圈子，迅速向着里面驶来，随后大批玄仙真神从飞舟上飞了出来，气息都极强，更是以人族仙神居多。
　　“是七方国度的队伍。”
　　“七方国度！”
　　“石涧真神为首，他们果然来了。”
　　“真是石涧真神，这次夺宝有些看头了。”众多自知夺宝无望看热闹的玄仙真神一片哗然，紧接着便露出兴奋之色。
　　而居于星空中央区域的古繁真神、焱羽真神等人脸色都不由一变。
　　多出一个云洪，就让他们夺到宝藏的概率降低了不少，如今七方国度队伍赶到，更让他们压力倍增。
　　毕竟，云洪的实力再逆天也只是一人，七方国度可是遂古宇宙五大巅峰势力之一！
　　一时间。
　　所有人的目光都落在手持黑色长棍的石涧真神身上。
　　他穿着黑色战铠，和云洪见面时相比更加冷峻威严，双眸更是冰冷，跟在他身后的近两百位玄仙真神，更是凸显出他的强大！
　　石涧真神站在星空中，目光扫过全场，仅有云洪和古繁真神显得平静，余者尽皆被他的气势压迫住。
　　“东渊道友，好久不见。”石涧真神直接看向了云洪，声音雄浑，没有了当初的谦和，取而代之的是一股霸道。
　　“是很久不见了。”
　　云洪淡淡道：“石涧道友倒是比上次见面时更加威风。”
　　“身不由已。”石涧真神笑道：“道友数十年不见，未曾听说有夺宝之举，这次可是为这本源结晶矿脉而来？”
　　“对。”云洪吐出一个字。
　　石涧真神点头，笑道：“若是普通宝物让给道友也无妨，但这本源结晶矿脉对我七方国度有大用，不能让了。”
　　“各凭手段吧。”云洪平静道。
　　“古繁。”石涧真神又转头望向了远处的古繁真神，嗤笑道：“怎么，你还想和我争？难道忘记上次失败？上次你沧燕宇宙就陨落了十几位玄仙真神，这次别不小心死更多。”
　　“这次谁输谁赢，可不是嘴上说的。”古繁真神眼神冰冷，却是没有丝毫退让的样子。
　　这让在一旁观战的云洪暗自感慨。
　　石涧真神，作为七方国度当代第一真神，传闻已悟出道之心，距大能者之境很近很近，早就被一位道君收为弟子。
　　使用的兵器是一根先天灵宝长棍，正面拼杀无比凶悍！
　　而此次来到九墓宇宙，作为七方国度的最强者，在云洪预计中，恐怕七方国度高层也赐予了更多适合他的先天灵宝。
　　至于古繁真神？
　　毕竟是一位异宇宙强者，云洪了解不多，但他从星宫中的情报来看，对方极擅长‘箭术’，虽是真神，可神箭之威能比一些无敌玄仙操纵法宝还要强许多，近身战恐怕也极强。
　　“这两人自身实力惊人，很可能都达到了大能门槛，还统领着各自势力大军。”云洪暗道：“个体实力配合大军，我倒是要小心。”
　　单对单，云洪有绝对信心。
　　大军碰撞，除非实力的确逆天完全超越这一层次，否则单独一人会显得有些无力。
　　“而且，看样子，这几大阵营暂时不会斗起来。”云洪有些遗憾。
　　只有这些大势力混战，才会有他的机会。
　　但云洪也不是非常着急，眼下风之本源结晶矿脉未曾完全出世，这些势力才相互忌惮，都不愿便宜对方。
　　可一旦宝物真正出世，他们若不想宝物落入其他势力之手，混战必会爆发。
　　时间流逝。
　　越来越多的玄仙真神顺着宝物出世的波动来到了这片星空。
　　每位到来的玄仙真神见到那一座正在出世的矿脉都不由流露出了震惊之色。
　　敢来这里的，最弱都是玄仙圆满，自然明白如此庞大一座本源结晶矿脉的价值！
　　“好多人。”
　　“没机会，几大顶尖势力队伍竟都来了。”
　　“观战一番也好。”
　　“如此激战，恐怕会陨落不少玄仙真神。”
　　“东渊玄仙、古繁真神、石涧真神，这几位疑似霸主存在都来了，还有真凰神殿这几方势力。”聚集的散修仙神逐渐超过了五千之数。
　　只是数千玄仙真神无法信任，自然难以联手，都只能呆在外围观战。
　　他们议论的中心，毫无疑问是云洪、石涧真神他们几个。
　　此刻。
　　势力最强的是七方国度队伍，他们汇聚的玄仙真神已超过四百位，且还有更多玄仙真神到来。
　　沧燕宇宙队伍也超过了三百位玄仙真神。
　　次一级势力队伍，除真凰神殿、青心殿外，又来了景原宇宙队伍、大易院这两大势力队伍，他们每一支队伍汇聚的玄仙真神也都超过了两百位。
　　而云洪，虽只是一人，却也独占一方星空，任何一方都不敢小觑他。
　　云洪眼角一丝余光扫过星空，看着汇聚而来的数千玄仙真神汇聚，心中不免有些感慨。
　　数量实在太多。
　　单个玄仙真神，云洪一剑怕就能斩杀，但数千位玄仙真神汇聚合击，恐金仙界神若要硬扛，都有陨落危险。
　　“我星宫的玄仙真神虽数以万计，但能媲美这些的怕是少数。”云洪暗自感慨：“眼前的这些，就能匹敌整个星宫的玄仙真神了。”
　　星宫玄仙真神数量虽要比出现在这里的多上十倍不止，但大部分都是玄仙巅峰实力以下，真正厉害的并不算多。
　　而汇聚在这里的玄仙真神，大半都是绝顶玄仙、绝顶真神。
　　实际上，那些实力仅有玄仙真神圆满的，在九大墓山核心区属于垫底，大部分都不敢停留。
　　时间，在等待中流逝。
　　汇聚的玄仙真神愈发多了，很快就突破了八千之数，迅速朝着一万之数奔去。
　　“过去七个个时辰了。”占据星空一角的云洪暗自琢磨：“按惯例，快到宝物出世的时候了。”
　　这种至宝要完全出世，一般要经历六个时辰到一天时间。
　　“青光！”
　　“快要彻底出世了，宝物威压变得更强了。”
　　“风之本源结晶矿脉。”来到浩瀚诸宇各方势力的近万玄仙真神愈发骚动起来，所有人的目光都望向了星空中央那连绵千里的青色山脉。
　　云洪、古繁真神、石涧真神等顶尖存在同样望去，只见原先略显虚幻的青色山脉愈发真实，周围浮现的青光愈发强烈，明显出世在即。
　　忽然。
　　轰隆~一艘长约万里的青铜古战船撕裂星空而来，空间扭曲，浩浩荡荡冲向了最核心区，沿途没有任何玄仙真神敢于阻挡，都惊呼着避让开。
　　战船上，林立着近千位散发着强大气息的存在，尤其是为首的数十人，个个气势滔天，汇聚而形成的威压幅散开，让星空中一时间彻底安静下来。
　　“混沌界队伍！”
　　“还以为他们不来了，没想到还是赶过来了。”
　　“恐怕不是他们不来，而是没着急，汇聚了足够强的力量才集体杀来。”
　　“太强大了。”
　　“为首的，就是焰晶真神吧。”这一瞬，所有人的目光都不由扫过这一艘青铜战船，最终都落在那站在战船船头，浑身弥散火焰，生长着三个紫晶头颅的真神身上。
　　焰晶真神，混沌界在第七墓山的首领。
　　他的六个眸子晶莹，但给人感觉就仿佛六颗燃烧的星辰，比恒星还要炽热，显得格外可怕。
　　当他的目光扫过星空，除寥寥几人，没人敢和他对视。
　　“没想到，一条风之本源结晶矿脉，倒将第七墓山各方都吸引来了。”焰晶真神声音冷漠：“东渊玄仙，连你也来了。”


第一百二十四章 大战起
　　焰晶真神直接看向了云洪，他的六个眸子璀璨，光芒大盛，似乎想要将云洪彻底看透。
　　“如此宝物，我自然也想要。”云洪淡淡笑道，毫不畏惧和焰晶真神对视。
　　对焰晶真神，云洪了解也颇多，这是一位不亚于石涧真神的可怕人物。
　　混沌界，隐隐为浩瀚诸宇第一大势力，麾下玄仙真神多的惊人，遂古宇宙中诞生的先天生灵、先天神圣，大部分都到了他们麾下，也让他们强大的玄仙真神极多。
　　似焰晶真神这样的存在，混沌界中还有好几位，此次几乎都来到了九墓宇宙。
　　当然。
　　混沌界为夺取到更多宝物，也是将麾下大批玄仙真神分成了好几支，焰晶真神统领的仅是很普通的一支。
　　可即使是混沌界普通一支队伍，也拥有着可怕实力，汇聚了近千位玄仙真神。
　　须知。
　　此刻聚集于此的玄仙真神一共才多少？像七方国度队伍中也才六百余位玄仙真神。
　　沧燕宇宙队伍也才五百余位。
　　至于真凰神殿、青心殿、景原宇宙、大易院等队伍，人数就更少些。
　　“你一人也想夺取如此至宝，胃口太大小心把自己撑死。”焰晶真神冷冷道。
　　“这就不劳焰晶真神你操心了。”云洪淡淡回应。
　　焰晶真神冷哼一声，并未再多言。
　　紧接着，焰晶真神的目光扫过石涧真神、焱羽真神、古繁真神他们，发现各方势力仙神的目光都落在了他的身上。
　　对此。
　　焰晶真神心知肚明。
　　之前整体实力最强的是七方国度队伍，但和沧燕宇宙队伍实力差距还不大。
　　现在？
　　混沌界队伍的实力要超越其他势力队伍太多，如果单对单，没谁能争夺混沌界一方。
　　因此，他们绝不容易混沌界一家独大。
　　人数少的势力队伍，不代表没有机会夺宝。
　　更重要的一点，最顶尖的几方势力加起来虽有数千玄仙真神。
　　但此刻汇聚于此的玄仙真神何其多？足足过万，其中也有二三十支队伍人数过百，这些队伍所属势力许多都是不亚于星宫这一层次的！
　　这些队伍看似要弱小许多。
　　但若是联手爆发同样吓人。
　　他们现在离得远，是因为还没看到机会，但最顶尖一批势力若是火拼，让他们见到机会，绝对会一拥而上。
　　看热闹？看戏？
　　在墓山核心区域拼命争宝，又有几人真愿看戏？
　　……
　　混沌界一方的到来，代表着第七墓山范围最顶尖的大势力尽皆汇聚一堂。
　　自九墓宇宙开启，这是第一次！
　　到来的玄仙真神都无比紧张，所有人心中都很清楚，接下来注定会是一场血腥大战，不知多少玄仙真神要陨落在这里。
　　时间流逝。
　　受到宝物感应，汇聚来的玄仙真神更多，尤其是混沌界一方，来到战船上的玄仙真神甚至超过了千位，最受瞩目。
　　而其他势力，人数同样越来越多，像真凰神殿、青心殿这两大势力更是组成联盟。
　　而在这种情况下。
　　最初还被视为大威胁的云洪，倒是愈发被人忽视。
　　并非忽略他的实力，只是在各方势力首领看来，这里过万玄仙真神汇聚，绝对会爆发一场无比惊人的大战。
　　这种大混战下。
　　除非真拥有大能者实力，否则单独一位玄仙即使攻杀威能逆天，无依无靠，也会无比乏力。
　　“都开始忽略我？”云洪自然察觉出这种情况，不由露出笑容。
　　所有人都耐心等待。
　　只见星空中，那一条连绵千里的山脉显得越来越真实，笼罩在山脉上的那一层朦胧青光愈显稀薄，仿佛随时要彻底散去。
　　同时一股无形威压幅散开来，让各方玄仙真神无法靠近。
　　“是墓山的力量。”
　　“这九墓宇宙看似混乱不堪，但能维持整个宇宙稳定，实则冥冥中也有着一套规则在运转。”云洪心有所悟：“至少，这墓山本源的规则非常强大，任何一件宝物，如果青光没有散去，没有完全出世，任何玄仙真神都带不走。”
　　各方势力队伍没一个动手，是有原因的。
　　这是过去数次开启，无数玄仙真神用‘血泪’换来的教训。
　　时间一息息过去，气氛愈发紧张，所有人都看的真切，那风之本源结晶山脉已不再虚幻，只有点滴青光笼罩。
　　只差最后一点点。
　　“做好准备。”
　　“快了，估计最多数十息，准备。”
　　“结阵！”星空中众多玄仙真神，尤其是处于最中央区域的一大批玄仙真神，都已做好战斗准备。
　　终于。
　　“嗡~”一股无形波动幅散，一直环绕在本源结晶山脉上的那一层朦胧青光完全散去，整个风之本源结晶矿脉彻底显化于星空中。
　　宝物，出世！
　　就在那一层朦胧青光消散的一瞬，中央区域，来自浩瀚诸宇各方大势力的数千玄仙真神，同时爆发。
　　“哗！”“哗！”“哗！”一层层朦胧光华浮现，以两三百玄仙真神为一组，纷纷组成了联合阵法，一位位真神变为万丈巨人，站在阵法外围，紧接着处于阵法核心的大批玄仙，同时施展了铺天盖地的远攻法术轰杀向了敌人。
　　这一刻，没有任何一方去尝试收取宝物，而是都选择先击溃竞争对手。
　　“轰！”“轰！”“轰！”原本稳固的空间，就如同纸糊的一般轰然破碎，瞬间化为了无数空间碎片。
　　甚至于。
　　处于外围区域的一些较强大队伍，同时结成阵法发起了攻击，想要将情况彻底搅乱。
　　只有混乱，他们才有机会。
　　“结阵抵挡。”
　　“不能让人收取，将那最顶尖几位存在挡住。”各方势力都有自己的目标。
　　毫无疑问，焰晶真神、石涧真神、古繁真神他们遭受的攻击最多。
　　作为疑似拥有大能者实力的真神，他们是最有可能扛着如此可怕交锋余波收取宝物的人。
　　“滚！”石涧真神怒吼着挥动长棍，仍被那铺天盖地的攻击轰击的倒飞。
　　焰晶真神和古繁真神他们两个也是第一时间冲出，但好不到哪里去，接连受创。
　　“没什么人管我？”站在中央区域边缘的云洪一笑，直接冲向那一座矿石山脉。


第一百二十五章 众矢之的
　　云洪并非没有遭受到攻击。
　　实际上，像混沌界、七方国度等势力队伍因人数太多，虽都挨在一起，但内部也是分为好几组。
　　再加上呆在更外围区域的人数从数十到过百的各支队伍，自然有不少攻击直接轰杀向云洪。
　　不过，幸福是对比出来的。
　　相比较于古繁真神、焰晶真神、石涧真神他们三个，云洪受到的攻击就要少太多。
　　在各方势力的眼中，云洪作为‘玄仙’，保命能力怕是要弱得多，威胁性自然小得多。
　　面对那一道道轰杀过来的法术流光和法宝。
　　云洪浑身气息猛然暴涨，背后的九炳神羽更是猛然张开，九道流光丝线环绕，如若九条银河般绚烂。
　　“轰！！！”
　　云洪将神术《天虹》和先天灵宝羽翼全力催发，身法速度当即飙升到逆天地步。
　　只见他直接撕裂重重空间乱流，避开了大部分能量冲击，又硬扛着其中两道攻击，气息丝毫不减，冲向数千万里外的矿石山脉。
　　“轰隆隆~”
　　因大混战而产生的可怕余波，空间早已破碎，除非拥有无敌真神以上实力，否则根本不敢单独行动。
　　即使最顶尖几大势力都是联手行动，依托阵法形成合力，如领域、领域防护、盾牌、战铠等等，来抵挡袭击来的一道道可怕攻击，同时尽可能向着那矿石山脉方向飞去。
　　他们不得不这么做。
　　因为，数千上万玄仙真神混战，许多虽是零散攻击，但上百位绝顶玄仙的一次联合法术，量变引起质变，威能就能达到不可思议层次，只有无敌真神才能单独扛下，也做多硬扛一两次。
　　而在这种疯狂碰撞下，就连古繁真神、焰晶真神他们在第一波被轰开后，都不敢再独自硬冲。
　　他们实力虽强，但终究只是真神，可没有界神那般逆天的保命能力。
　　“呼！”“呼！”“呼！”原本就处于中央区域的各大顶尖势力队伍，都在合力向着更深处冲去。
　　只是空间完全破碎，所形成的狂暴空间乱流，极大影响了他们的飞行速度，彼此交锋碰撞，更让他们不得不优先抵御攻击。
　　在如此可怕碰撞下，余波幅散。
　　终于。
　　“轰！”不知是有意还是无意，混沌界、七方国度、沧燕宇宙的三道合击横贯星宇，几乎同时降临，杀向青心殿队伍。
　　每一合击攻击都可怕到极点，相当于三位大能者的攻击。
　　“不好！”
　　“快挡住，联手防御。”
　　“快！快！”青心殿队伍最前端的一群真神脸色大变，整支队伍的大批玄仙真神都竭力爆发，施展出最强手段来抵挡攻击。
　　“轰隆~”攻击太过可怕，青心殿队伍的防御虽强悍，但同时遭遇三大阵营合击，也难以抵挡，外围幅散的领域和阵法瞬间被撕裂开。
　　“噗~”“噗~”“噗~”攻击余波幅散，无论是站在前排的绝顶真神，或是站在稍靠后些的绝顶玄仙，都被瞬间波及，一些保命能力较弱的瞬间湮灭陨落，连一些较差的仙器法宝都被直接轰碎。
　　一些保命能力较强的同样受到重创。
　　这一幕发生的太快。
　　三大阵营一次合击，就让青心殿队伍陨落了超过二十位玄仙真神，更有超过五十位受到重创。
　　这一幕，让处于外围的各方势力为之胆寒，对焰晶真神、石涧真神他们也愈发畏惧，所有人都不清楚三大阵营到底是有意还是无意。
　　“收起陨落者的宝物。”
　　“我们放弃。”青心殿首领饱含愤怒的传音给麾下一位位玄仙真神。
　　他愤怒，更知知情况紧急，三大阵营的一次合击就让他麾下陨落数十位玄仙真神，让整个队伍实力大损，如果三大阵营再来几次合击，恐怕真要全军覆灭。
　　如果这不是三大阵营暗中约定好的，他根本不会信。
　　“退！退！”青心殿首领下令，队伍中的数百玄仙真神个个咬牙切齿，却依旧听令，开始向后面暴退去。
　　“小心。”
　　“做好抵挡准备。”焱羽真神作为真凰神殿首领，见到盟友主动放弃，却不太甘心就这样跟着退让。
　　他觉得还有机会。
　　焱羽真神自然也察觉到危险，焰晶真神、古繁真神他们很明显是要将他们这些次一级势力扫出局。
　　甚至于。
　　焱羽真神透过混乱的空间，都能看见混沌界一方队伍正在迅速调整，目标似乎就是自己这一支队伍。
　　就在这时。
　　忽然。
　　“嗯？那是谁？好可怕的速度！”焱羽真神脸色微变，几乎不敢自己的眼睛。
　　“如此混乱的空间，速度竟还能如此快？”
　　“逆天！”
　　“视如此狂暴的空间乱流如无物，这得多高明的身法？那是谁？”不止焱羽真神，各方势力乃至环绕在这片星空的大量玄仙真神都发现了。
　　“是东渊！”
　　“东渊玄仙！！！”
　　“真是他，他一个玄仙，也敢第一个冲上去？简直是不要命了。”
　　“他的防御很可怕，刚才我们队伍攻击他，被他直接扛下来了，生命气息都没多少变化。”
　　“但这也太冒险。”
　　“虽说他实力惊人，可仅仅一尊玄仙法体，竟敢冒头，不怕受到围攻陨落？”
　　“他怎么敢的？”包括焰晶真神、石涧真神等在内的无数玄仙真神一片哗然，更为云洪的胆大感到震惊。
　　须知。
　　这片星空中过万玄仙真神，强者如林，擅长空间身法的不在少数，有些真神更修炼有逆天秘术，却没人敢独自冲杀进去。
　　像焰晶真神、古繁真神他们若不顾一切，同样能闯过外层阻碍，但为何不敢？
　　因为呆在外围，最多遭到数百玄仙真神的合击攻击，但若是太过耀眼，很可能遭到所有势力的数千玄仙真神合击！
　　枪打出头鸟。
　　受到的攻击威能将十倍百倍的暴涨，任何玄仙真神都不敢说自己能扛下。
　　“这东渊玄仙是真的实力逆天，还是在赌命？”
　　“以他的实力，将来成金仙怕是不难，有必要如此冒险？”
　　“不过，他的身法可真可怕，宛若鬼魅，怕是没几个玄仙真神赶得上。”无数议论声在星空各处响起。
　　“简直是找死。”
　　“各位，成全他，杀了他。”
　　“合击，杀了他。”
　　当云洪以惊人速度冲过数百万里星空，成为最靠近那风之本源结晶矿脉之人时，就注定成为众矢之的。
　　对此。
　　云洪早有预料，也想的很透彻。
　　如果等待几大势力都冲到山脉边缘，到时除非将这些玄仙真神全部横扫，否则，轮到他夺取宝物的可能太低了。
　　仗着身法、神体不顾一切冲上去，硬扛着数千玄仙真神的攻击，直接收起矿脉。
　　这就是云洪的计划。
　　若是被其他玄仙真神知晓，绝对会震惊于云洪的疯狂，实在胆大包天。
　　毕竟，正常情况下，道法感悟再高，玄仙真神的保命能力是有限的。
　　可源力千倍于普通真神的云洪，敢赌上一赌。
　　“有四阶顶尖仙器战铠，有第八重圆满的天衍真身，再配合我雄浑无尽的源力。”云洪眼眸中闪烁着寒光：“我倒要看看，你们怎么杀死我。”
　　嗖！
　　云洪背后九炳神羽张开，羽翼如剑光，直接碾压全部空间乱流，迅速靠近那矿石山脉。


第一百二十六章 万仙合击
　　在云洪最初计划里，是等几大顶尖势力队伍碰撞厮杀，伤亡惨重之际，再趁乱夺宝。
　　但见到青心殿队伍被混沌界、七方国度、沧燕宇宙这三大势力队伍联手杀的退让，他就明白，自己的计划完全落空。
　　对。
　　这几大顶尖势力确实会斗，会有火拼。
　　但他们暗中明显已有约定，要将其他竞争者全部排斥出中央区域。
　　一旦等他们将本源结晶矿脉团团围住，云洪再想要撕裂他们的防御阵法夺宝就难多了。
　　所以。
　　云洪果断选择动手，直接冲了过去。
　　要赶在所有人之前将本源结晶矿脉直接夺走。
　　不过，众多势力混战，依旧给了云洪不小的机会，让他安然飞出数百万里。
　　“这东渊玄仙太嚣张，竟想独自一人从我们手中将宝物夺走？这是视我们上万玄仙真神为无物。”焰晶真神的冰冷声音响彻在空间乱流中：“诸位，何不联手灭杀他？”
　　“哼，即使外围的玄仙真神观战，单单我们中央区域的数千玄仙真神联手攻击，恐怕就足以葬灭一位大能者。”
　　“陨落！”
　　“一位疑似霸主存在的强大玄仙，今天，就要陨落。”
　　“联手杀他，太嚣张。”
　　“杀了他！”
　　玄仙真神的交流速度何等快。
　　从云洪主动出击，不到两息时间，原本还在互相轰杀激战的古繁真神、焰晶真神、石涧真神、焱羽真神等一方方势力队伍首领，做出了统一决定——联手。
　　他们这些大势力云集，如果让云洪一个独行者夺走了宝物，脸面置于何地？
　　“他的身法太过逆天，攻击很容易避让开，分开攻击，三百位玄仙为一组，同时施展超大范围法术，不必合击一处。”
　　“好。”
　　“合击，配合好，不要出现差错。”
　　普通凡俗，想要训练成令行禁止的大军需要很长时间，但能够修炼成玄仙真神，哪个不是人杰？几乎瞬息就做好了攻击准备。
　　来到这里的，最弱也是玄仙圆满，大部分都是绝顶玄仙，个个实力惊人，远非普通玄仙能够比拟。
　　普通玄仙，要数百近千位合击才能达到大能者层次。
　　但来到九墓宇宙的玄仙，只要百位联手，法术合击威能就达到大能者层次。
　　至于三百位合击？威能将再度飙升，何等可怕，就算强大如界神若是选择硬扛，都要被轰飞。
　　这还是因众多玄仙法术会彼此干扰的原因，若非如此，威能会更可怕。
　　在各大势力队伍首领看来，三百位玄仙联手攻击，够看得起云洪。
　　就算玄仙霸主又如何？
　　所谓玄仙霸主、真神霸主，大部分只是攻击方面达到大能者层次，至于其他方面如防御、领域掌控等方面，那就差得远了。
　　“玄仙，就算法体达到‘至高极限’，法体强度也有限，他挡不住了。”
　　“在保命手段方面，玄仙可比真神差远了。”
　　“如果是真神霸主，还能硬扛几次，但玄仙？只要中招一次就必死无疑！”
　　各方势力相互传音议论，一些处于外围区域的队伍都欲欲跃试想要参战。
　　须知，当年云洪一路杀到九墓宇宙，得罪的势力也不少。
　　看似缓慢，实则在短暂交流后，星空中各方势力的无数玄仙，就在各自首领的命令下施展了攻击。
　　总计超过三千位玄仙，大致分成了九组。
　　“哗！”“哗！”“哗！”数千道可怕流光同时划破了黑暗星宇，一道道流光迅速汇聚。
　　最终。
　　“轰！”“轰！”足足九道威能飙升到了大能者层次的光华，横贯千万里星空，以不可思议的速度，浩浩荡荡轰击向了云洪。
　　九道光华，铺天盖地，从不同角度攻击，每一道攻击都让任何一位玄仙真神为之胆寒。
　　“好可怕。”
　　“之前是混战，彼此干扰，还看不出来，如今却是刻意攻击向东渊玄仙一人，当真是逆天。”
　　“太强大。”
　　“如果是数百玄仙真神结阵，还有可能抵挡住这一波攻击，但东渊玄仙一个人，再是强大，能扛下来吗？”外围观战的上万玄仙真神都震惊无比望着这一幕。
　　想看看云洪的结局。
　　如果陨落，一位疑似玄仙霸主存在的陨落，绝对是件震动九墓宇宙的大事件。
　　“轰！”“轰！”每一道光华的威能都达到了不可思议的地步，空间完全被压制，所有阻碍的空间碎片尽皆化为最基础的粒子流。
　　无可阻挡！
　　云洪的飞行速度是快，但法术的攻击速度更快，几乎眨眼间就追杀上云洪。
　　“攻击来的可真快。”云洪在数千玄仙合击出手的一瞬，就察觉到。
　　不过。
　　空间波动震荡，他无法施展瞬移，也不可能逃，更何况，逃了又如何夺宝呢？
　　唰！唰！唰！云洪羽翼震颤，如同鬼魅般瞬间变幻，如同闪电般避让开第一第二第三道攻击。
　　“什么？”
　　“太夸张，竟连续避让开三道攻击。”如此逆天可怕的身法让所有观战者心颤，古繁真神、石涧真神等都不敢相信自己的眼睛。
　　不过。
　　各方势力共同组织的攻击不是三道，而是足足九道，当云洪避开前三道攻击，面对第四道攻击却是再避让不开。
　　云洪眼神冰冷，同样感受到危险降临。
　　“哗！”“哗！”“哗！”一柄柄飞剑在他周身浮现，两大剑阵足足八十五柄四阶仙器飞剑同时环绕。
　　“轰隆隆~”源力灌注下，两大剑阵同时合一，化为了两大可怕无比的神剑。
　　神剑悬空。
　　“去！”云洪眼神冰冷，遥遥一指，辰光神剑和幻月神剑同时呼啸飞出。
　　两大神剑瞬间动了。
　　剑光纵横，洞穿数百万里星空，那可怕的剑意弥散开，让整个星空战场上一位位玄仙真神脸色变了。
　　尤其是焰晶真神、古繁真神这几位最顶尖强者，都不由流露出一丝惊色，他们要么距大能者之境很近，要么道法感悟和大能者相差无几，眼光何等高，自然能判断出这两大神剑的可怕。
　　“这剑法？”古繁真神的银眸泛着惊异。
　　“轰！”“轰！”
　　辰光神剑和幻月神剑彼此交织，形成了庞大的剑之世界，当即和第四道流光碰撞到了一起，碰撞产生的可怕余波当即轰隆撕裂星空。
　　两大剑阵被直接轰的崩溃开来，化为了数十道飞剑。
　　但是这两道可怕到极点足以令轰退寻常大能者的流光攻击，威能大幅锐减，无法对云洪造成致命伤害。
　　嗖！
　　操纵飞剑抵挡第四道流光攻击的同时，云洪羽翼闪烁，又闪电般避开三道流光。
　　“轰！”“轰！”最后两道流光攻击交织而来，让云洪再无法避让开。
　　避无可避，无需再避。
　　“呼！”云洪手中直接出现了一面盾牌，挡在了自己身前，同时将天衍真身和银墟神甲催发到了极致。
　　他选择了硬扛。
　　“轰隆隆！”两道攻击流光所到之处空间尽皆崩溃，最后轰然撞击到了云洪的身上。
　　“嘭！”仿佛天地间般发生的大爆炸，两道流光蕴含着不可思议的威能，将云洪瞬间撞的远远飞去。
　　但焰晶真神、古繁真神等数千玄仙真神脸色全部僵住了。
　　因为！
　　他们震惊的发现，受到两道如此可怕攻击，云洪的生命气息竟没有明显衰减！！


第一百二十七章 最强的玄仙
　　星空中。
　　外围环绕着的上万玄仙真神望着那硬扛两道流光冲击，别说陨落，连生命气息都没有明显变化的云洪，一片错愕，一片震撼。
　　“怎么可能？”
　　“竟然没什么事？”
　　“他的生命气息只有些许变化，何等微弱，怕是连百分之一的变化都不到，这太吓人了。”
　　“不可思议，逆天！”
　　“刚才那可是两道合击流光同时降临，每一道攻击怕都能媲美金仙一击，相当于两位金仙出手，他一个玄仙，选择硬扛，竟然没事？”这些观战的玄仙真神沸腾了。
　　他们为云洪展露出的逆天实力而震撼，这得多可怕的物质防御？
　　原本，在这过万观战玄仙真神看来，云洪能够扛住一波攻击就很逆天，大概率是陨落的结局。
　　但云洪，用实际行动告诉他们，什么叫做强大。
　　扛不过去，云洪陨落。
　　而云洪扛过去，那就代表这些有志于夺取风之本源结晶的顶尖势力，有麻烦了。
　　“哈哈，不可思议。”无数玄仙真神感慨。
　　“混沌界、七方国度、沧燕宇宙这些大势力，还想将我们排除在外，想要独占。”青心殿首领冷笑着：“哈哈，这东渊玄仙干的皮漂亮，最好夺了那宝物。”
　　之前被三大势力阴了一把，青心殿一方已放弃夺宝，自然没有参与围攻云洪。
　　如今见到混沌界、七方国度这些势力吃瘪，青心殿一方自然感觉痛快。
　　对他们来说，只要本源结晶矿脉不落入这几家势力就行，而云洪似乎是一散修，并不算太招恨。
　　观战的各方惊叹于数千玄仙合击的威能，更震撼于云洪所展露出的实力，议论纷纷。
　　而参战的混沌界、七方国度等势力队伍，却是一片死寂。
　　不论是古繁真神、石涧真神、焱羽真神等首领，或是其他施展攻击的玄仙，都是难以置信望着星空中正在疯狂前行的云洪。
　　尤其是那些施展法术的玄仙。
　　他们最能清晰感受到自己的攻击何等可怕，有信心灭杀任何一位玄仙，即使有先天灵宝战铠，按理也扛不住。
　　但现实告诉他们。
　　东渊玄仙，不单扛住了，而且接连扛了三道，连生命气息都没太大变化。
　　逆天！
　　“他的剑术威能逆天，两大剑阵之威能，竟差点劈散了一道合击，这是何等恐怖的剑术。”
　　焱羽真神站在队伍最前端，有些难以置信：“这剑法，怕是能媲美大能者之剑法了，霸主！单凭这一剑，就是无可争议的霸主！”
　　“他的身法也逆天，除非是‘星空神蝉’这一类最顶尖先天神圣，玄仙真神中怕没几个能压过他。”旁边另一尊真凰低吟道。
　　“他的物质防御更强，法体之强恐怕达到了‘至高极限’……且修炼很逆天的防御秘术，很可能是混元秘术！”另一位玄仙声音有些沙哑，眼眸中带着一丝惊惧。
　　这一群真凰神殿的玄仙真神相互对视，眼眸中除了震惊还是震惊。
　　一个玄仙，物质防御如此强。
　　在他们看来，除了最强的法体配合最强大的防御类混元秘术，再配合先天灵宝战铠，否则不可能拥有这般实力。
　　不单是真凰神殿的焱羽真神等人，实力更强的古繁真神、焰晶真神等人，神情同样好不到哪里去。
　　“不应该的！”
　　焰晶真神的三个头颅都在低语，满是震惊：“一个玄仙，怎么可能活下来？”
　　他见识何等高，尤其是身为先天神圣的天赋，更让他清楚这合击之威能。
　　比寻常金仙一击还要略强些。
　　金仙大能灭杀无敌真神，通常只要两三招，灭杀无敌玄仙正常只要一招。
　　就算是玄仙霸主，按理也最多扛两招。
　　刚才，这东渊玄仙凭两大剑阵挡住了第一击，又硬扛了剩下两击，竟没什么变化？
　　焰晶真神实在想不通。
　　“最强的玄仙！东渊，这是我见到过的最强玄仙。”石涧真神同样震惊。
　　他有些明白云洪当初为何要拒绝自己的联手邀请，如此逆天实力，哪里需要和人联手？
　　观战各方、出手的各方势力都为云洪展露的实力心颤。
　　但实际上，云洪心中同样颇为感慨。
　　“这一波合击威能，可比我预料中的强太多了。”云洪借力继续高速飞行，心中暗道：“那两道攻击同时轰击，竟损耗了我百分之一的源力！”
　　天衍真身，云洪已修炼到当前极致，绝对能媲美一些顶尖真神的护体神术。
　　银墟神甲，在云洪创出剑道第九式后，同样能发挥出全部威能了。
　　即便如此，面对这两道可怕攻击，云洪的源力依旧损耗了两百分之一。
　　“蚁多咬死象！”
　　“当成百上千玄仙汇聚，所形成的攻击，足以灭杀寻常玄仙真神，足以抗衡大能者。”云洪暗道：“果然是真的。”
　　源力消耗百分之一，看似不多。
　　但须知，云洪源力是寻常真神的千倍，如果换做一些十倍神体的强大真神，面对这一击都要直接陨落。
　　当然。
　　这并非云洪的全部实力，如果云洪施展四重星宇领域，再取出飞羽剑进行抵挡，冲击威能自然还会大幅抵消。
　　远攻，只是云洪的一部分实力，他最强的是近身战。
　　当然。
　　不到绝境时刻，云洪并不想暴露近身战实力，尤其是取出飞羽剑，身份暴露的几率将会大大增加。
　　显然。
　　数千玄仙的联合攻击，对云洪虽有很大威胁，但还谈不上将他逼入绝境。
　　“这风之本源结晶矿脉，是我的。”云洪眼眸中有着渴望，更加迅速冲向了那矿脉。
　　见到此景，中央区域的各方势力更加急切。
　　“诸位，这东渊玄仙物质防御虽逆天，但也未能完全抵挡住，生命气息还是有消退。”焰晶真神的声音在一支支队伍首领耳畔响起：“三百位玄仙合击的威能不够，那就六百位玄仙合击。”
　　“一千位合击如何？”有不同声音响起。
　　“不可，合击数量太少，很可能被他全部避让，五道合击是最低数。”
　　“好，六百位玄仙为一组。”
　　“玄仙攻击阻拦他，我们各方势力的真神也杀过来。”石涧真神的声音也响起。
　　“好。”
　　“快！快！行动起来！”
　　“别浪费时间，再耽误下去，那本源结晶矿脉就要被东渊夺走了。”各方势力首领瞬间就商议定下。
　　之前混沌界对他们的威胁最大，可眼下，云洪才是他们的最大威胁，没谁愿眼睁睁看着云洪带着至宝离去。
　　嗖！嗖！嗖！
　　各方势力队伍的真神当即一飞冲天，实力弱的结阵冲杀，而像那些无敌真神们则是各施手段飞速杀去，而古繁真神、石涧真神他们几位，没有任何阻碍，速度何等迅猛？
　　几乎同时。
　　“轰！”“轰！”
　　三千余位玄仙再度分为了五组，数千道流光升腾，迅速汇聚成了五道可怕无比的法术流光，从四面八方轰杀向了云洪。
　　六百玄仙合击，虽融合损耗比刚才的三百玄仙合击要大，但威能同样大得多！
　　“还来？”云洪也察觉到这些顶尖大势力应对策略，自然明白他们的意思。
　　唰！唰！唰！云洪的羽翼震颤。
　　刚才是九道攻击，云洪自然难躲避开，可现在仅有五道，虽能勉强形成合击，依旧让云洪避开了前四道攻击，面对最后一道攻击才不得不又祭出了两大剑阵。
　　“哗！”“哗！”已重新凝聚归一的辰光神剑和幻月真神，如同两道闪电，呼啸着迎了上去。
　　“嘭~”
　　又是一次可怕碰撞，两大剑阵在如此可怕轰击毫无悬念被轰开，那流光威能稍减，又一次轰击到了云洪身上，将云洪轰击的倒飞了过去。
　　但云洪的生命气息，仍无明显变化。
　　这一幕，让正疯狂冲杀过来的古繁真神、焰晶真神等人又是震惊又是无奈。
　　简直是个怪物。
　　如此可怕的物质防御，如果拼消耗，就足以让任何一位玄仙真神为之绝望。
　　“杀！”“杀过去。”
　　“不求击杀这东渊玄仙，只要将其击败，赶在他之前收取宝物即可。”各方势力的真神竭力冲了过来。
　　嗖！
　　云洪双翼展开，再度化为一道流光冲向了那矿脉，同时也暗自嘀咕：“真是群蠢货，这一击，仅消耗我两百分之一的神力。”
　　六百玄仙的合击威能虽强，但数量却要少的多，让云洪闪避起来无比轻松。
　　更何况，这些玄仙合击威能虽逆天，但相比正常仙神攻击却有个致命弱点，那就是攻击频率太慢。
　　轰！轰！
　　就这样。
　　即使数千玄仙站在远处，不断施展法术远程攻击，希望阻挡云洪的步伐。
　　但云洪硬扛着那一道道流光轰击，付出了约莫一成源力消耗的代价。
　　最终，成功抢在各方势力数千位真神前，第一个杀到了那本源结晶山脉前。
　　这时，那焰晶真神距离云洪尚有八百万里。
　　“收！”云洪伸出手掌。
　　当即，无数气流涌动化为了直径万里的青色巨掌直接笼罩而下，将整个本源结晶矿脉握住。


第一百二十八章 星空中的紫光
　　源力引动法则波动所形成的巨掌刚一握住这风之本源结晶矿脉，云洪脸色就变了。
　　“好重。”云洪发现根本抬不动，就像孩童时面对一块巨石，想举却根本举不动。
　　“分割！”云洪心念一动，一直环绕周身的两大神剑当即呼啸而出，瞬间斩在了这座本源结晶矿脉上。
　　“铿~”“铿~”就仿佛一件凡俗兵器斩在一块铁石上，仅留下了一道浅浅痕迹，根本斩不动。
　　“这么硬？”云洪愣神了一瞬。
　　风之本源结晶罢了，一种很基础的修行宝物，又不是什么先天奇物，怎么会这么坚固？
　　须知，云洪操纵的两柄神剑，如今全力下，足以将三阶仙器斩出裂痕，将二阶仙器直接劈碎。
　　不过，念头闪过，道域稍一笼罩感应，云洪就明白这是怎么回事。
　　如果是数十里大小的本源结晶矿脉甚至是一辆百里大小的矿脉，以云洪的实力都能直接收取。
　　但眼前这一尊矿脉不同，因为，它诞生出了自己的本源！
　　就仿佛一座中千界，明明只有上亿里大小，顶尖玄仙真神的一场战斗都足以波及如此广阔区域，但因有了世界本源，就算大能者都难以摧毁它。
　　眼前这座千余里的本源结晶矿脉，自然远不如一方中千界，但本源结晶乃是宝物，如此庞大的本源结晶汇聚，冥冥中规则运转，诞生出了一弱小本源。
　　有了本源，就仿佛一群散兵游勇有将领，让云洪想要降服收取的难度十倍百倍的提升。
　　幸好。
　　这还只是千余里的本源结晶矿脉，云洪还有机会收取，如果是一座绵延万里的本源结晶矿脉，别说尚未渡劫的云洪，恐怕金仙界神都不可能收取。
　　“收取，两个办法。”
　　“要么以绝对力量强行降服，再收入洞天法宝，但我还做不到。”云洪暗自皱眉：“要么，就是先摧毁这矿脉本源。”
　　本源一旦被毁，想要再孕育出来又需要很漫长的岁月，面对云洪就是待宰的羔羊。
　　毁掉这矿脉本源，云洪能做到，所需的是时间！
　　而眼下，云洪最缺的就是时间。
　　远处虚空中。
　　“快，这东渊玄仙似乎收取不了那本源结晶矿脉。”焰晶真神怒喝道，脚踏虚空，竭尽全力冲杀向了云洪而来。
　　“机会！如此庞大的本源结晶矿脉，就犹如一件无主的强大先天灵宝。”
　　“想要收取肯定有难度。”
　　“冲！”石涧真神、古繁真神、焱羽真神等一个个露出喜色，他们都见到了夺宝的希望。
　　看似缓慢，实则变动极快。
　　“哗！”“哗！”“哗！”数千玄仙汇聚所形成的五道威能逆天的合击流光，再度降临。
　　刚准备动手毁灭矿脉本源的云洪，被迫背后九炳神羽一震，如鬼魅般闪避向星空一侧。
　　“轰隆隆~”五道流光彼此碰撞，无尽毁灭性的波动爆发，直接撕裂重重星空，幅散数百万里星空，并未直接命中云洪，在多重防御手段下，云洪的源力并未有什么损耗。
　　但是，余波却将云洪轰出了上百万里。
　　待余波平息，那本源结晶矿脉仅被轰出十余万里，且表面并没有什么损坏。
　　这时候。
　　冲杀最快的焰晶真神和焱羽真神，距云洪只剩下不到六百万里，至多不到两息就能冲过来了。
　　“东渊，你纵然实力逆天，但仅一个人，是拿不住这等逆天重宝的，放弃吧！”焰晶真神的冷冽声音响彻星空。
　　“东渊，停手，你现在退去，还能留得性命，不必做无谓挣扎。”古繁真神的声音也响起，她直接抬起了神弓。
　　“轰隆隆~”浩荡光芒汇聚，一道美丽梦幻的紫色神箭浮现在神弓上，下一瞬就轰然射出，直击云洪。
　　几乎同时。
　　哗！哗！哗！五道可怕的合击流光再度横贯千万里星空，它们的目标不再是云洪，而是本源结晶矿脉所处的那片星空。
　　很明显。
　　见识到云洪的逆天保命能力，各方势力都意识到灭杀云洪不现实，只求挡住云洪即可。
　　察觉到自身困境的云洪，眼眸中泛过一丝疯狂：“果然，万仙汇聚，不施展点底牌手段，还真没办法夺走这重宝。”
　　虽知道有些暴露风险，但面对如此重宝，云洪也顾不得太多。
　　暴露就暴露吧！
　　暴露又如何？在九墓宇宙内，云洪只要自己不找死，他不信谁能杀死自己。
　　“焰晶、古繁……哈哈，不亮点底牌，你们还以为我东渊好欺负。”云洪的疯狂笑声响起。
　　伴随着云洪的笑声。
　　“轰！”只见茫茫星海完全陷入了紫光笼罩中，一道道可怕的紫光铺天盖地幅散开来，就仿佛无尽星辰中，一方紫色的剑之世界凭空诞生！
　　四重星宇领域！
　　即使这一方星空被墓山本源隐隐压制，云洪的星宇领域也在一瞬间就笼罩了五百万里星空，将矿脉完全淹没。
　　“这是？”
　　“好强大的领域，紫光？这是什么领域？”
　　“就算是领域类先天灵宝，威能也不可能这么大，是法术？还是东渊玄仙拥有的某种秘术？”
　　“紫光……是星宇领域！第四重！传说中的四重星宇领域，我的天！”
　　“四重星宇领域？玄仙真神中的传说。”
　　“我怎么感觉威能还不止。”观战的过万玄仙真神一片哗然，他们来自浩瀚诸宇各方势力，眼界见识都很不凡。
　　有许多玄仙真神甚至尝试修炼这一秘术，自然很快被认出。
　　《一念宇宙生》，论威能是公认的最强领域秘术，只因修炼难度实在太高，且从未有人练成过最高的第六重，因此只在领域类逆天神术（道君级秘术）中排名前十！
　　四重星宇领域，已经很高深了。
　　更何况，云洪所修炼出的神术，更比寻常的星宇领域还要强得多，虽远不及第五重，但也远超玄仙真神使用的领域类先天灵宝。
　　云洪，就站在这幅散数百万里星空的紫光中，宛若掌控一切的主宰者！
　　“终于施展出来了，真是强大！”云洪露出笑意，自练成这一重神术，终于到展露威能的时候了。
　　而且。
　　领域之威能，将比云洪当初刚刚练成的更强。
　　“剑之道域！”云洪心念一动，无形的剑意幅散开，完全和星宇领域合二为一。
　　当即，让星宇领域的威能暴涨。
　　大能者掌控一条完整上位道，单单凭道域就能直接灭杀绝顶真神，云洪所感悟的剑道，终究比上位道差些，尤其是本质上差上许多。
　　不过，所形成的剑之道域再融合星宇领域，和金仙界神施展的道域，也相差无几。
　　由此可见，云洪所掌控的领域是何等强大。
　　“星宇之剑，起！”云洪心念一动，当即无数紫光涌动，几乎瞬间就形成了足足八十一道纵横数百万里的紫色神剑。
　　“去！”
　　八十一道星宇之剑，呼啸着迎上了轰击而来的五道合击流光。


第一百二十九章 疯狂！活着！
　　星宇领域前三重，仅有领域束缚，并无攻杀手段，所以只能作为一辅助手段。
　　达到第四重后，即可形成星宇之剑，真正拥有了杀敌之术，威能滔天。
　　此刻，云洪的四重星宇领域笼罩五百万里星空，再融入剑之道域，威能强的离谱，能够媲美大能者之道域，只是范围远远不及。
　　而星宇领域所形成的星宇之剑，比大能者的上位道域束缚更可怕。
　　“单纯的星宇之剑，一剑可灭杀真神圆满，如今单独一剑怕就媲美绝顶真神！”云洪眼眸中战意滔天：“八十一剑，就相当于八十一位绝顶真神同时爆发。”
　　“幻月神剑、辰光神剑，给我去。”
　　“天衍真身，催动！”
　　“银墟神甲，扛住！”云洪心中咆哮，将自身各种手段瞬间施展到了极致。
　　操纵八十一柄星宇之剑的同时，云洪身形一动直接落到了本源结晶矿脉上面。
　　呼！双掌直接落在矿脉上。
　　“轰隆隆~”源力似奔腾大河，当即源源不断涌出，沿着矿脉间的缝隙，继续涌向了更深处。
　　云洪要做的。
　　就是不顾一切，在焰晶真神他们抵达前，施展法术，将这座风之本源结晶矿脉的本源毁掉。
　　这需要时间，且在施展法术期间，云洪难以移动，一旦移动就将前功尽弃，这就是他被迫施展星宇领域的原因。
　　不施展领域，没有领域的层层削弱，面对那铺天盖地的法术流光，即使源力雄浑，云洪也没绝对把握撑下来。
　　“快，更快！”云洪心中焦急，他此刻一心多用，一边操纵法宝和领域，一边操纵源力摧毁着矿脉本源。
　　这时。
　　虽遍布星空的各方势力队伍无数玄仙真神，都为云洪爆发的领域而震撼，但那五道横贯星河的合击流光，却没有丝毫停歇，直击而来。
　　“轰隆隆！”
　　五道合击流光，径直杀入了星宇领域，就仿佛五道冰冷长梭，直接朝着云洪轰杀而来。
　　“哗！”“哗！”八十一柄星宇之剑，浩浩荡荡，环绕在两大剑阵周围，构成了一庞大无比的剑之世界，将云洪完全护住，挡在五道合击流光面前。
　　瞬间碰撞。
　　“嘭~”“嘭~”“嘭~”一道道星宇之剑直接溃散，幻月神剑和辰光神剑更被轰击的直接倒飞，紧接着彻底崩溃开来，威势滔天的领域就仿佛被撞开了五道巨大的豁口。
　　轰开云洪的阻拦，五道合击流光速度丝毫不减继续冲击向云洪，但可以明显感到其威能降低。
　　很显然，星宇领域和两大剑阵虽无法阻挡住，但已有效削弱其威能。
　　太可怕。
　　数千玄仙之合击，已非玄仙真神能够抵挡，以力破法更令其速度飙升到可怕地步。
　　“撑住！撑住！”云洪眼眸泛红，一丝余光瞥向轰击来的五道流光，剩下的全部心力都放在了矿脉本源上。
　　他难有精力再分心抵挡。
　　更没法躲避，一旦施展，刚刚透入矿脉本源的力量又会分崩离析。
　　“轰！”五道流光彻底汇聚到了一起，紧接着就轰击到了本源结晶矿脉上，也相当于轰击到了云洪身上！！
　　云洪双眸泛红，双掌化为数百丈大小，死死抓住了矿脉的两座小山峰，真身和战铠都被催发到极致。
　　这一碰撞。
　　威能可怕，空间完全被焚毁，先是一片寂静，跟着便是“轰隆隆”无尽可怕的余波幅散向四面八方。
　　“轰！”被五道合击流光正面轰中，即使矿脉本源强大，依旧被撼动，足足飞出了数万里之远。
　　“噗~”云洪更是忍不住一口鲜血吐出，只觉神体表层都被震裂出了无数裂痕，鲜血溢出。
　　冲击力太强。
　　之前云洪被轰击，相当于被数百位玄仙联手轰中，但刚刚却相当于是被数千玄仙合击轰中，威能强上数倍，即使经过领域削弱，也几乎达到了银墟神甲的承受极限。
　　“一成！”云洪咬牙。
　　之前他飞行数千万里，中途被法术合击流光轰中了十多次，方才消耗了一成源力。
　　而刚刚。
　　一次冲击，就消耗了他一成源力，如果换做其他真神，即使神体修炼到‘至高极限’层次，都要直接陨落！
　　“快。”云洪刚一稳住身形，便继续催动源力，进一步瓦解着矿脉本源。
　　云洪能很明显感到矿脉本源的威能在消退。
　　“什么？”“还没死？”
　　“直接挡住？”
　　“不可能！”
　　“正面硬扛五道合击流光，竟然还没有死？”焰晶真神、石涧真神他们都呆住了。
　　观战的过万玄仙真神，同样震惊的望着这一幕，云洪的保命能力超越了他们想象。
　　在他们预想中，云洪之前虽扛住了，但那只是数百玄仙的合击，这次可是五道流光同时轰中，竟还只是受创？
　　而且从气息变化来看，云洪尚未受到致命损伤。
　　“这……这真是玄仙能做到的吗？”古繁真神下意识自语，她刚才射出的一箭威能虽也不错，但和那五大合击流光比起来就很不起眼。
　　“快，不要耽误，东渊正在摧毁矿脉本源，他动弹不了。”石涧真神的冰冷声音猛然响起。
　　“立刻，三千玄仙合击，不必再分散攻击，全部合击！”
　　“快。”
　　“立刻，刚才分散为五道，彼此碰撞威能有很大损耗，现在直接分为两道攻击。”伴随着一支支队伍首领的命令。
　　遍布星空的三千多位玄仙，再度施展出了法术，数千道流光升腾迅速融合为了两道横贯星河的光芒。
　　“轰隆隆~”从两个方向分别升起的两道合击流光，就如同两条耀眼的星光河流，再度杀向了云洪，威能之可怕，所及之处空间尽皆化为粒子流！
　　“拼了！”云洪竭尽全力，有些疯狂。
　　先是星宇领域所形成的星宇之剑，跟着便是两大剑阵，经过这两重削弱后，最后才是银墟神甲直接承受冲击力。
　　“轰隆隆~”又是一次可怕的大毁灭，整个本源结晶矿脉再度被轰击开。
　　无法移动的云洪，正面承受冲击，刚刚恢复的神体又一次出现了无数裂痕。
　　强悍如第八重圆满的天衍真身，都有了进一步崩溃的趋势，想要彻底恢复，至少要云洪修养数十年时间。
　　护体神术并非不可破，它就像战铠一样，若是承受一次次小幅度冲击，即使神力有消耗，但神体本身不会有致命损毁。
　　可若一瞬间的冲击威能太过强大，战铠有可能破碎，护体神术同样有可能崩溃。
　　连续两次轰击，将云洪真正重创了。
　　两成源力！
　　刚刚正面承受第一次轰击，云洪消耗一成源力，而这一次消耗了两成源力。
　　加上之前的消耗，此刻云洪的源力和巅峰时相比，只剩下约莫六成了！
　　同时。
　　伴随天衍真身逐渐受损，若接下来继续硬扛，源力消耗会越来越大。
　　这时，冲杀最快的焰晶真神已然冲入了云洪的星宇领域范围，正施展手段竭力压迫着云洪的领域范围。
　　“还没死？”
　　“天！这东渊玄仙的保命能力到底强到了何种地步？”
　　“不可思议！就算是金仙级数大能者，连续承受数次如此可怕轰击，怕也要法体大损。”观战的无数玄仙真神都彻底懵了。
　　他们从未想过一位玄仙的保命能力可以强到这般地步。
　　完全超出了他们的认知。
　　甚至于，许多见多识广的玄仙真神下意识怀疑，这东渊玄仙，真的只是一位玄仙？
　　一切强大皆有缘由，一位玄仙如此逆天，按理来说，是不符合天地运转规则的。
　　不过，虽有一些玄仙真神本能产生怀疑，但绝大多数玄仙真神更在乎另一件事。
　　东渊玄仙还能撑多久？能否夺走这本源结晶矿脉？
　　“攻！”
　　“继续。”
　　“快，他的生命气息已大减，赶紧轰击，快！”焰晶真神怒吼着传音。
　　他停留在距云洪约莫四百万里外，处于星宇领域边缘地带，却是不敢再靠近。
　　若是他再接近，说不定就会被合击流光轰中。
　　焰晶真神虽对自身实力极为自信，却也没把握在如此可怕的合击中活下来。
　　“哗！”“哗！”其实根本无需焰晶真神多言，数千玄仙几乎没有任何迟疑就施展了新一轮的攻击。
　　数千道玄仙法术再度汇聚形成两道巨大流光。
　　“撑住！”云洪咬牙。
　　很危险！
　　以云洪的估计，自己最多再撑两三次，但拼杀到了这种地步，若选择放弃，那才叫亏。
　　“快了，快了！”云洪一边感应着那合击流光，一边竭力催发源力摧毁着矿脉本源。
　　忽然。
　　“好！”本来焦急的云洪忽然面露一丝喜色，跟着脸庞隐隐变得扭曲：“给我起！”
　　轰隆隆~巨大的源力手掌再度将千余里的本源结晶矿脉握住，无比吃力的将其抬起。
　　随后，庞大的本源结晶矿脉迅速缩小最终完全消失。
　　成了！
　　云洪并不需要将这矿脉的本源完全摧毁，只需要削弱一部分，使其无法抵挡即可。
　　云洪刚一收取，那两道可怕的合击流光就再度降临。
　　“轰隆隆~”云洪脸上的笑容都还没来得及收敛，就只觉一股可怕冲击力从四面八方涌来。
　　星空中，一片末日景象。
　　待一切平静下来。
　　“活下来了，哈哈，我还是活下来了。”云洪大笑着，笑声中有着猖狂，有着放肆。
　　活着。
　　这第三道恐怖的合击流光，不单让云洪的天衍真身有了明显毁坏，更又一次消耗了云洪超过两成源力。
　　他只剩下不到四成源力。
　　不过。
　　终究是撑到了最后，且成功夺取了这本源结晶矿脉，光是想一想云洪就有些激动。
　　这一座本源结晶矿脉，价值之高，至少相当于一件上品先天灵宝。
　　这时候，千万里星空外，又是两道可怕的合击流光呼啸杀来。
　　“走！”
　　成功夺宝的云洪，哪里还会停留，背后羽翼一震，当即化为一道流光冲天而起，想要避让开。
　　两道合击流光威能虽逆天，但数量太少，刚才云洪为夺取本源结晶矿脉，被迫站在原地挨打。
　　现在？
　　一旦云洪开始闪避，仅仅两道合击流光，又相隔数千万里轰杀来，根本不可能轰中云洪。
　　“轰隆隆~”两道合击流光碰撞，所形成的余波瞬间波及到刚逃出百万里的云洪。
　　只要不被正面轰击，仅仅一道余波，在星宇领域的重重削弱下，对云洪的伤害很小很小。
　　“什么？”
　　“真让他夺走了？”
　　“这东渊玄仙，太逆天，可怕！”
　　“身法惊人，剑术怕能媲美金仙一层次，可怕的领域，再配合那逆天的保命能力，放眼九墓宇宙，谁能匹敌？”观战的上万玄仙真神议论纷纷。
　　他们早知道自己夺宝无望，却也没想到能够见证到如此景象。
　　“东渊玄仙开始逃了。”
　　“哈哈，他实力是强，但也做不到真的以一敌万，夺宝成功，自然该逃了。”
　　“只是，各方势力合力围攻，超过五千位玄仙真神，不知能不能逃掉。”
　　“别被困住，一旦被困住，就危险了！”
　　“逃的好快。”观战的玄仙真神议论着。
　　“夺得好。”
　　青心殿首领站在远处星空冷笑道，这本源结晶矿脉虽珍贵，但只要不落入混沌界、七方国度那几大顶尖势力，他就觉得很痛快了。
　　星空中。
　　成功夺宝的云洪，羽翼一震，迅速拉开了和焰晶真神、石涧真神的距离。
　　这种追逃战。
　　即使像焱羽真神身为真凰，身法逆天，也难以追上云洪。
　　因为。
　　一旦陷入云洪的领域中，他的速度就要锐减，别说留下云洪，甚至云洪都不愿和他交战。
　　至他一些身法逆天的玄仙真神？则没有足够实力，不敢来和云洪独自厮杀。
　　至于数千玄仙的合击？
　　当云洪开始从中央区域逃窜，故意向着冲杀来的大量真神所在区域钻，那数千玄仙自然不敢再攻击。
　　否则，能否命中云洪不知道，大概率会误伤其他真神。
　　因顾忌云洪实力，除石涧真神、焰晶真神等少数几位，大部分真神都是结阵杀来，至少都是上百位真神为一大阵。
　　云洪虽竭力闪避。
　　但从四面八方围攻过来的真神数量实在太多，足足过千位，且大半都是‘绝顶真神’层次。
　　在逃窜出上千万里中，终于，混沌界的上百位真神结阵，拦在了云洪面前。


第一百三十章 出剑
　　虽渡劫成功的仙人数量要比神灵数量多上许多，但漫长岁月中，神灵的保命能力远比仙人强，陨落概率要小得多。
　　因此，玄仙的数量虽比真神多，但比例并不算太离谱。
　　如眼下。
　　有志于夺取本源结晶矿脉的众多势力队伍，玄仙加起来有三千多位，真神也有千余位。
　　玄仙们之前在远处远攻，如今云洪想要逃窜，却是轮到众多真神前来阻拦。
　　千余位真神，除少数无敌真神外，纷纷组成了十余支队伍。
　　这些队伍。
　　人数少的四五十位真神联合，人数多的则有近两百位真神。
　　矿脉出世的这一片星空区域说起来庞大，实则方圆也就数千万里，数千玄仙真神都在这片区域，可以想象何等密集。
　　因此。
　　即使云洪第一时间逃窜，在接连避开了三支真神队伍后，也终于被拦下了。
　　混沌界的一支队伍，有一百多位真神，他们的身上穿着统一的仙器战铠，组成了阵法！
　　“是八龙锁神阵！”
　　“定能困住东渊。”一直在奋力追杀的焰晶真神眼前一亮，颇为激动。
　　就像天杀殿有‘天杀神甲’‘血杀神甲’等仙纹道甲。
　　混沌界作为遂古宇宙第一势力，拥有的仙纹道甲更多。
　　这次，混沌界降临来的玄仙真神，每个人都携带着对应的仙纹道甲，攻击、防御、束缚等各种用途的都有，其中最擅长缠绕束缚的便是‘锁龙神甲’。
　　群战时，尤其是近身群战时，有道甲联合攻击和各自为战，完全是两个概念。
　　就像玄仙必须要成百上千汇聚才能和大能者抗衡，真神们同样需要组成阵法才能和超级强者碰撞。
　　此刻。
　　一百六十余位真神穿着‘锁龙神甲’，直接形成了‘八龙锁神阵’，浩浩荡荡碾压向了云洪，阵法笼罩六百万里星空，遮天蔽日，根本容不得云洪躲避。
　　“不好。”
　　“麻烦了。”远处一直在追杀的石涧真神、古繁真神他们脸色却都变了。
　　这数百年他们一直在第七墓山和混沌界斗，自然知晓‘八龙锁神阵’的厉害，并不认为云洪能够快速冲破，甚至有可能一直陷在里面最终陨落。
　　问题在于。
　　一旦云洪陷入其中，本源结晶矿脉岂不是直接落入了混沌界之手？
　　他们和云洪无冤无仇，更不清楚云洪的真实身份，之所以追杀，只因矿脉在云洪手上罢了。
　　只是，一切变化太快。
　　玄仙真神交战何其快，从云洪开始逃窜到被八龙锁神阵迎面拦下，仅过去数息。
　　“做好准备。”
　　“一旦东渊玄仙陨落，我们立刻动手。”石涧真神和古繁真神相互传音，同时做出了决定。
　　联盟？
　　他们刚才联盟是针对云洪的，但假若矿脉落入混沌界手中，混沌界自然就是他们的下一个目标。
　　“就看这东渊玄仙能撑多久了。”
　　“如果不能快速挣脱，等焰晶赶到，他就难了。”石涧真神和古繁真神都觉得云洪死定了。
　　星空中。
　　这一刻，不单是围攻的数千玄仙真神，还是在外界遥遥观战的过万玄仙真神，都盯着云洪和八龙锁神阵的碰撞。
　　“避不开了。”云洪脸色凝重，他自然知晓混沌界的这一种仙纹道甲。
　　“轰隆隆~”云洪的星宇领域当即和八龙锁神阵碰撞到了一起。
　　八十一柄星宇之剑，疯狂冲击向那阵法，而处于阵法中的众多真神则分散各处，各自挥动兵器抵挡住。
　　阵法，能令众多仙神实力大幅提升，受到的冲击力也能够均摊到所有人身上。
　　所以，虽只是一百多位真神，实则不亚于三四百位真神联手。
　　只见双方轰隆隆激烈碰撞着，一时间难分难解。
　　云洪的星宇领域威能虽逆天，但对方毕竟是上百位真神联手。
　　总的来说还是云洪所操纵的星宇领域威能稍弱一筹，被那庞大的阵法压制了。
　　“去！”云洪眼神冰冷，一直环绕周身的幻月神剑和辰光神剑当即飞出。
　　“哗！”“哗！”两柄神剑当即暴涨至上万里，源力灌注，无尽紫光更是加持束缚，令其威能达到了全新地步，直接刺向了眼前的阵法。
　　“东渊，陷入阵法中，就别想走了。”
　　“留下吧！”四位威势滔天的真神挥动兵器，主动迎上了两柄呼啸而来的神剑。
　　四位无敌真神！
　　在阵法的加持下，他们所爆发的实力再度提升，但也不敢大意，各自施展了最强绝招。
　　“嘭！”
　　“嘭！”两柄神剑威能滔天，沿途所过，无论是阵法气流，还是星宇领域都被完全压制，直接横扫了一大片星空，最终更是将四位无敌真神轰击的倒飞去。
　　“没轰开阵法？”云洪脸色微变。
　　“哈哈，好，不愧是东渊玄仙，我佩服。”为首的身穿赤色战铠的四蹄异兽低吼道：“不过，任你实力滔天，也不可能冲出这阵法，受死吧！”
　　“东渊玄仙，束手就擒，交给矿脉，还能留得一命。”
　　“待焰晶赶到，你必死无疑。”
　　“交出矿脉，可饶你不死。”阵法中的几位强大真神陆续开口，显然都充满了信心。
　　之前云洪最让他们心颤的，除了那逆天的保命能力，就是剑术。
　　但事实证明，云洪所操纵的飞剑威能虽可怕，可还攻不破他们的阵法！
　　这才让他们心中大定。
　　“该死！”云洪眼神冰冷，他感知能力何等惊人，自然能感觉到在这‘八龙锁神阵’外，正有越来越多的真神赶来，包括实力最强的焰晶真神、石涧真神等人。
　　越往后拖延，陷入重重围困中，想要逃窜走越难。
　　云洪也没想到，仅一次夺宝，竟将自己逼到这种地步，再耽误下去，真有陨落的危险。
　　“本来，不想造太多杀孽。”
　　“这是你们逼我的，死了，可别怪我。”云洪喃喃自语，眼眸中涌现决绝杀意，心念一动，两大剑阵当即回转周身。
　　跟着。
　　轰！
　　云洪一步迈出瞬间变为了万丈巍峨，四目冰冷，悬浮于星空中，战铠覆身，无尽可怕的威压弥散开来。
　　他的掌中，浮现出了一柄略显梦幻的紫色战剑！
　　这一幕。
　　让八龙锁神阵中原本充满信心的一百多位真神彻底懵了，他们见到了什么？
　　东渊玄仙，竟变为了万丈之高？
　　看样子，似乎是要进行近身战！
　　“真神！”
　　“他是真神。”
　　“这东渊，是两脉兼修？两大体系尽皆得到了大成就？不可思议！奇迹！”阵法中的众多真神脸色都变了。
　　而无数观战的玄仙真神，同样发现了这一幕。
　　许多人都流露出惊骇神情。
　　“杀！”云洪低吼一声，握紧了沉寂了上千年的飞羽剑，跟着直接向那八龙锁神阵斩去。
　　一剑出，天地色变。


第一百三十一章 横扫十方
　　在云洪计划里。
　　不惜代价夺走本源结晶矿脉，然后趁着各方势力尚未合围，有很大概率能直接逃走，不必暴露太多底牌。
　　但是，矿脉诞生本源，耽误了时间，让他的计划彻底落空，最终被各方势力联手围攻住了。
　　单凭星宇领域和远攻手段，云洪也能从这‘八龙锁神阵’中挣脱出来，但需要时间。
　　很长的时间！
　　一百六十多位绝顶真神组阵，所能爆发的实力，即使正面和大能者碰撞，都能支撑许久。
　　被逼到绝境。
　　云洪能做到的，就是拼命，爆发全部实力。
　　幸好，为困住云洪，混沌界这支队伍所组成的‘八龙锁神阵’将云洪困在了内部。
　　云洪要做的，是从内部打破。
　　如果要从外部强攻，就算是金仙界神短时间也难做到。
　　“真神？”
　　“这东渊玄仙，竟然还是一位真神？”
　　相比于观战的过万玄仙真神，八龙锁神阵中的一百多位真神近距离观察的更为仔细，他们感受到东渊玄仙的气息比之前要可怕得多。
　　他们也隐隐明白，为何东渊玄仙能够扛住这么久。
　　如果是一尊真神，有如此逆天的保命能力，能扛住数千玄仙的轰击，就要合理多了。
　　“怕什么，他远攻奈何不了我们，近身战又能如何？”身穿赤色战铠的四蹄异兽低吼道：“我们如此强大阵法，虽从内部更容易攻破，但也不是玄仙真神能够撼动的……这东渊，死定了！”
　　“困住他，我们一百多位真神，难道还挡不住他一个？”其他众多真神都充满信心。
　　他们敢主动困在云洪，也是有些把握。
　　之前混沌界中有过许多次实验，如果是大能者，轻易就能从内部破开，但玄仙霸主、真神霸主，即使道法感悟能够媲美大能者，可基础方面就要弱多了，实力只是达到大能者门槛。
　　“攻。”
　　“挡住他，困住！”在四位无敌真神的带领下，一百多位真神再度施展手段，攻向了云洪。
　　几乎同时。
　　施展出界神战体的云洪，也直接取出了‘飞羽剑’，汹涌源力冲入其中。
　　“哗！”神剑威能暴涨，纵横十万里虚空，这一刻，云洪的实力爆发到了最巅峰。
　　“轰隆隆~”领域加持之下，无尽汹涌的紫光环绕着飞羽剑上，令其威能愈发可怕。
　　神剑所携带的可怕剑意弥散，就让八龙锁神阵中的众多真神色变了，他们感受到了那柄神剑的可怕威能！
　　先天灵宝！
　　对，经过千余年的孕养，尤其在云洪悟出唯我剑道第九式后，飞羽剑终于跨入了先天灵宝的范畴。
　　这就是‘混元剑胎’的独特之处，它会伴随主人成长而成长，若是主人实力足够强，它甚至有希望演变为传说中的‘先天至宝’。
　　作为本命法宝，飞羽剑虽只是‘下品先天灵宝’，却能爆发出了全部威能，比一些手持中品先天灵宝的玄仙真神还要强。
　　神剑横空，那一股剑意透过星空传来，让直面云洪的众多真神头皮一阵麻烦，仿佛死神在凝视。
　　许多真神，本能生出退意。
　　但这时，再想要退已经晚了，底牌尽出且受到不小创伤的云洪，岂会放过他们？
　　“哗啦~”一剑出。
　　茫茫星空中，仿佛有日月星辰诞生，有星河万物在演变运转，给人一种永恒长存的虚幻之感。
　　唯我剑道第九式——悬若日月！
　　飞羽剑，其道源乃是以‘唯我剑道’为核心，是完美契合云洪剑道的。
　　威能，也比云洪使用其他先天灵宝强得多！
　　“撕拉~”剑光璀璨如梦幻，直接刺过数百万星空，贯穿了那八龙锁神阵。
　　被剑光轰过的一个‘龙头’中有着三位绝顶真神，直接受到重创，神力消耗超过了八成！
　　剑光沿途的超过二十位真神，都受到了不小的损伤。
　　而整个八龙锁神阵，更是轰然崩溃开来，如果想要再度重组怕又要好一会。
　　“天！”
　　“一剑就破了我们的八龙锁神阵？”
　　“这怎么可能？”
　　“不可能！”以赤色战铠四蹄异兽为首的百余位混沌界真神都懵了：“玄仙真神，竟也能破开我们一百多位真神联合的阵法？”
　　他们想的不错。
　　正常情况下，就算是真神霸主都不可能破开。
　　但他们碰到了云洪。
　　大能者层次剑术，配合最契合自身的先天灵宝神剑，再有四重星宇领域加持，令云洪的实力飙升到可怕地步，或许和真正的界神相比还有差距，但显然很接近了。
　　而和所谓的‘真神霸主’比，云洪在攻击方面明显强得多。
　　和这些绝顶真神对战？那就是一边倒屠杀！
　　最重要的一点，云洪是从内部打破，难度要比从外部强攻小得多，堡垒，都是从内部更容易打破。
　　“太可怕！”
　　“这东渊哪里还是玄仙真神？恐怕和真正的界神都相差无几了。”
　　“逃命，快逃！”一百多位真神彻底崩溃。
　　虽刚才一剑没有杀死任何一位真神，但他们结阵都挡不住，如今阵法被攻破，再坚持下去，再无任何希望。
　　玄仙真神面对大能者，唯有结阵一战才能希望。
　　众多真神想要逃窜，远处的云洪眼神冰冷：“这时候才想逃？刚才干什么去了？”
　　“哗！”可怕的剑光再度降临。
　　刚刚就正面承受了第一剑的数十位真神个个惊恐，有的甚至发出了绝望的怒吼。
　　但最是擅长时空的云洪，哪里容得他们逃窜？
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”剑光横扫虚空，直接灭杀了十四位绝顶真神、两位真神圆满，还有超过三十位真神遭到重创，神力消耗超过了五成！
　　第一剑，破阵法！
　　第二剑，灭十六真神！
　　“这！天！”余下的百余位真神被吓得亡魂皆冒。
　　须知，这些真神可不是普通真神，基本都是绝顶真神层次啊，在浩瀚寰宇中都称得上一声‘超级强者’。
　　但是，云洪却一剑就灭杀了十六位，其中不乏威名赫赫之辈！
　　“逃，快逃！”
　　“大能者，东渊绝对能媲美真正的大能者。”
　　“两脉兼修，太逆天。”还活着的众多真神再无一丝厮杀的胆气。
　　像赤色战铠异兽等几位无敌真神，再无刚才的镇定。
　　有保命道宝的，直接动用道宝。
　　没有道宝的，也不顾一切逃，想尽可能远离那杀意滔天，可怕到极点的‘东渊’。
　　“呼！呼！呼！”铺天盖地的紫光笼罩数百万里星空，疯狂束缚着那一位位真神。
　　四重星宇领域，最是擅长束缚，那八十一柄星宇之剑完全散去，化为无数光芒，让每一位陷入领域的真神速度都慢到了离谱的地步。
　　“陨落吧！”云洪盯上了那几位无敌真神，直接一步迈出，直接挥动飞羽剑。
　　剑光，日月交织，仿佛一方天地诞生之初，直接袭杀向了那赤色战铠异兽。
　　“不！”他惊怒嘶吼。
　　“哗！”“哗！”“哗！”连续四剑横过，这位无敌真神再也支撑不住陨落，而受这四剑波及陨落的真神也超过四十位！
　　呼！
　　云洪羽翼一震，如闲庭漫步，杀向了另外一尊无敌真神，对方刚刚逃出了百万里。
　　“不要！”
　　“不该来的，不该招惹这东渊的。”
　　“他怎么会这么强？玄仙真神也能如何强大？就算是真神霸主，也都远不及他吧！”这些真神有些绝望。
　　他们刚才联手结阵时还没感受到，如今各自为战，才体会到星宇领域的可怕。
　　如果没有领域束缚，即使云洪实力碾压他们，他们也能迅速逃脱开。
　　“哗！”“哗！”一道道剑光亮起，如同死神镰刀收割着一位位真神性命。
　　最终，三息！
　　一百六十三位真神，陨落一百四十一位。
　　仅有二十余位或是使用道宝，或是侥幸逃出了星宇领域范围。
　　而被云洪盯上的四位无敌真神，陨落！全部陨落！
　　一时间，天地间彻底安静下来。


第一百三十二章 九墓之巅
　　八龙锁神阵，由一百六十多位真神联手，但他们围攻云洪，短短数息，几乎被屠戮一空。
　　尤其是四位无敌真神，竟然一个都没能逃脱掉，全部陨落！
　　这般骇人景象，原本正疯狂朝这边杀过来的一支支真神队伍停了下来，个个瞪大眼睛，眼眸中都是惊惧。
　　之前三支被云洪以身法避让开的真神队伍，他们刚才还觉得懊恼。
　　现在？
　　这三支队伍的真神们彼此对视，眼睛中只有庆幸，论整体实力，他们远远不如混沌界这支队伍。
　　“一百多位真神啊！几乎都是绝顶真神，许多超级势力恐怕也就这么多强大真神。”
　　“还有四位无敌真神陨落！”
　　“我遂古宇宙中，除去五大巅峰势力，还有哪一方能有这么多无敌真神？”这些真神心中震撼。
　　这么多真神联手结局都如此凄惨。
　　如果是他们这三支队伍中任何一支拦下了东渊玄仙，怕要落得全军覆没的下场。
　　这一幕，同各方势力一支支队伍都吓住了，一还颇为信心的十余位独行无敌真神，一个个也被吓退。
　　太逆天！
　　混沌界陨落的四位无敌真神，能比他们弱多少？依旧全部陨落，一个都没逃掉。
　　之前三五十位真神一组的队伍，见状迅速开始聚拢，形成更强大的阵法。
　　人数太少，根本没信心扛住云洪的进攻。
　　一时间，来自各方势力的众多玄仙真神，都停下了脚步。
　　相隔千万里星空，遥遥望向云洪。
　　作为各方势力首领的古繁真神、石涧真神等人，同样难以置信的望着这一幕。
　　“不应该，就算是两脉兼修，实力也不该如此强大吧。”古繁真神自语，她的银眸中满是震撼惊异。
　　须知，她是超越无敌真神的存在。
　　如果上百位绝顶真神各自为战，她有把握各个击破，但不可能像云洪这么快，至少要数十息时间。
　　若是一百多位真神结阵？一旦被围困，她自问短时间难以挣脱。
　　“大能者实力！”
　　石涧真神微微摇头，声音低沉，透着一丝感慨：“这东渊，怕是近乎真正的大能者了。”
　　沉默！
　　众多真神瞳孔微缩。
　　大能者？这些势力队伍的首领，都不由望向远处星空中那持剑的巍峨身影。
　　无敌真神、无敌玄仙，是正常情况下玄仙真神能达到的极限层次，再强些一般就跨入金仙界神之境了。
　　所谓‘霸主’，则都很特殊，他们的实力都达到了大能者门槛，能媲美刚刚突破且手中没有强大先天灵宝的金仙界神。
　　但金仙界神手中怎么可能没强大法宝？
　　且大能者突破后通常会潜修许久，尽可能将根基筑实，因此大能者实力普遍碾压玄仙真神。
　　能真正匹敌大能者的玄仙真神，浩瀚寰宇上亿年都难诞生一位！
　　至少，如今的九墓宇宙中，没有这样的逆天存在。
　　“这东渊玄仙，即使没有那般逆天，也要比其他真神霸主更强一筹。”焱羽真神缓缓道。
　　紧接着，他的目光扫过石涧真神、古繁真神等人：“我真凰神殿退出此次夺宝，不再参战。”
　　“我们也放弃。”古繁真神微微摇头。
　　“如此逆天存在，我们奈何不了。”其他众多势力队伍的首领也选择了放弃。
　　至少，他们眼下还没有大损失。
　　而面对云洪展露出的逆天实力，若他们各方势力围攻，或许能将云洪击败乃至击杀，但伤亡一定无比惨重，何苦？
　　如今刚一碰撞就陨落了一百多位真神，真要血战拼杀，想赢得终胜利，得死多少玄仙真神？
　　宝物虽诱人，但性命更重要。
　　“你们这些家伙，这就将你们吓住了？他一个人，难道还敌得过我们这么多人？”焰晶真神愤怒传音，他死死盯着云洪，充满怒火。
　　焰晶真神心在滴血！
　　超过一百四十位绝顶真神一朝陨落，其中更有四位无敌真神。
　　这是混沌界进入第七墓山以来，遭受的最大损失。
　　强大如混沌界，也不能无视如此大损失，放在一些超级势力，都称得上‘伤筋动骨’了。
　　消息一旦传回去。
　　作为队伍首领的‘焰晶真神’，必定会受到混沌界高层斥责。
　　甚至是惩罚！
　　“别蛊惑了，焰晶，那矿脉只有一座，只有一方势力能够夺取。”古繁真神声音冷冽：“这东渊实力逆天，我们自认没能耐从他手中夺走。”
　　“这东渊玄……不，东渊真神实力逆天，夺取这矿脉也是应该的。”焱羽真神同样开口。
　　焰晶真神目光不由扫向其他势力队伍，一个个眼神都不与他相碰，显然都已打定主意退去。
　　“该死！”焰晶真神愈发愤怒，他明白这些势力如此选择是有道理的。
　　他更清楚，面对强势无匹的东渊真神，自己最好低头。
　　眼下混沌界损失虽大，但若再厮杀下去，损失会更大，大到他不能承受！
　　星空中。
　　“诸位！”云洪那略带沙哑的冷冽声音，忽然回荡在星空中，当即让各方势力众多玄仙真神都望过去。
　　只见云洪手持神剑，屹立星空中，周围环绕着无尽紫光，威势之强，足以令玄仙真神为之绝望。
　　“今日，本来我懒得暴露实力。”
　　云洪的声音恢弘：“但我若不全力爆发，你们恐怕不会罢休，宝物迷人眼，夺宝各凭手段，因此，我不怪你们围攻。”
　　“但现在，你们谁若还要阻我去路，那就休怪我无情。”云洪目光扫过一位位真神乃至更远处的一位位玄仙：“或许你们数千玄仙真神联手围攻，能杀我。”
　　“但我陨落前，再杀两千位玄仙真神，应该还是能做到的！”
　　石涧真神、古繁真神、焱羽真神等脸色都变了。
　　威胁！
　　赤裸裸的威胁！
　　但没人觉得云洪是在说大话，更没人敢小觑云洪，混沌界的一百多位真神便是前车之鉴。
　　“哈哈，东渊道友，说笑了，宝物有实力者居之。”石涧真神忽然笑道：“你有这样的实力，夺下那本源结晶矿脉，是应有之理。”
　　“对，在场各方势力中，只有东渊道友最适合拿这矿脉。”焱羽真神也连开口。
　　“哈哈，对。”
　　“东渊道友还请自便。”一位位强大真神笑道。
　　云洪心中感慨。
　　这就是现实。
　　实力不够拥有重宝，那是灾祸的源头，如之前云洪展露出疑似‘玄仙霸主’的实力，依旧要受到围攻，就是因这本源结晶矿脉价值太惊人。
　　而现在，喊打喊杀的各方势力，一个个面对云洪，都如同老朋友一般。
　　显然，云洪虽只一人。
　　但他的实力，足以傲视任何一方大势力队伍了，真正站在九墓宇宙之巅！
　　云洪也没想继续厮杀。
　　他的源力仅剩不到四成，刚才抓住机会从阵法内部攻破，才扫灭大片真神。
　　如果正面碰撞，云洪实际奈何不了那八龙锁神阵。
　　更何况。
　　夺宝归夺宝，云洪也不想杀戮过多。
　　“我眼下，最重要的还是修炼，如果树敌过多，怕是会引起各大势力震怒，到时想在其他墓山安静修炼都难。”云洪暗道：“没大好处，没必要杀戮太多。”
　　至于刚刚屠戮混沌界真神？
　　不下狠手杀戮一批，如何能将蠢蠢欲动的各方势力吓住？
　　混沌界作为公认的最强势力，在云洪眼中，便是立威的最好对象！
　　其次，云洪对混沌界一直心存杀念，能顺手杀一批混沌界真神，也觉得痛快。
　　修行，求的是念头通达。
　　思索间，云洪将斩杀的百余位真神宝物全部收起。
　　嗖！
　　云洪羽翼一震，就欲向着远处星空中飞去。
　　“东渊。”
　　焰晶真神站在星空中，六个眸子瞪得滚圆，眼眸如此璀璨星辰，盯着云洪怒道：“你杀我混沌界如此多真神，难道不给个交代就走？”
　　“哈哈哈，交代？”
　　云洪猛然转头，猛然怒吼道：“围攻我，最起劲的就是你混沌界，杀了就杀了，还要我给你交代？本不想再理会你，既你不识趣，行，我的交代就是……去死吧。”
　　轰！
　　只见云洪羽翼一震就冲向了焰晶真神，浩浩荡荡的星宇领域再度幅散开。
　　“不好！”焰晶真神脸色一变，当即身形向后暴退去。
　　同时，他不敢大意，迅速传音求救。
　　“轰隆隆~”混沌界另一支真神队伍，当即汇聚阵法冲杀过来，远处的数百玄仙同样组成阵法来援救。
　　“快退。”
　　“别被波及到。”星空中各方势力都纷纷退避。
　　无数玄仙真神都看着云洪和混沌界一方的碰撞。
　　混沌界此次汇聚来的真神超过三百位，除刚才覆灭的一支队伍，另一支队伍相隔亦不远。
　　云洪速度虽惊人。
　　但焰晶真神也不慢，最终，他在云洪杀来前冲入了己方队伍中。
　　和队伍新组成的‘原鳞古神阵’汇聚到了一起。
　　原鳞神甲，是专职防御的一种仙纹道甲。
　　原鳞古神阵，亦是大批玄仙真神面对危险时，可结成的一种防御阵法。
　　哗！哗！哗！阵法所弥散的道纹当即和星宇领域碰撞到了一起，星宇领域稍占上风。
　　“焰晶，接我一剑！”云洪一声怒喝，高高举起了飞羽剑。


第一百三十三章 夺宝落幕
　　云洪高举战剑，就如同一尊开天辟地的战神，无尽汹涌的紫光汇聚于飞羽剑周身，令剑影弥散横贯百万里长空。
　　辰光神剑、幻月神剑，这两大剑阵融合形成的神剑，同样受源力灌注威能滔天。
　　“哗！”云洪手中的飞羽剑轰然斩下，一道耀眼的剑光亮起，直接撕裂了茫茫星宇，近千万里星空都仿佛被那可怕剑意压制住了。
　　“哗！”“哗！”两大剑阵同样携带着星宇领域加持刺出。
　　这就是源力的可怕之处，这才是云洪的最巅峰战力，近身、远攻同时爆发！！
　　“东渊，你太猖狂了！”
　　焰晶真神的三个头颅同时愤怒嘶吼：“你的实力是比我强大，但我统领大阵，你未必是我的对手。”
　　轰！轰！轰！
　　只见焰晶真神的六条手臂上同时浮现了一柄长梭，六根一模一样的长梭，每一柄长梭都泛着奇异黑光。
　　这些长梭，每一件都是有缺陷的下品先天灵宝，但当六件合一便是‘驭星梭’，是极为契合焰晶真神的一套先天灵宝，完美无瑕，威能大的惊人。
　　近一百五十位真神组成的原鳞古神阵，远远望去就如同一面巨大的金色盾牌，而盾牌最中央的便是焰晶真神。
　　“轰隆隆~”焰晶真神得阵法加持，威势同样强大可怕，手掌中六根长梭挥动，一道道星光从长梭上涌出汇聚，最终形成了一道可怕的星梭虚影，冲向了云洪。
　　“嘭！”飞羽剑和那星光长梭碰撞，空间无声无息湮灭，所产生的强大威能瞬间横扫了周围一大片星空，星宇领域所形成的星光都直接湮灭。
　　而驭星梭所形成的那星梭虚影轰然炸裂，焰晶真神轰然向下坠去。
　　远远望去，一百多位真神所形成的‘阵法盾牌’，就仿佛被人从中央砸的凹陷，但紧接着就恢复了正常。
　　“轰隆隆~”“嘭！嘭！嘭！”
　　幻月神剑和辰光神剑，如若两道闪电划破长空，将那一大群真神轰击的倒飞去。
　　每一柄神剑所爆发出的威能，都丝毫不亚于一位玄仙霸主操纵主战法宝之威能。
　　因此，即使以一敌百，两柄神剑依旧不落下风。
　　看似是云洪一人战斗，实则就仿佛是两位玄仙霸主、一位凌驾于真神霸主之上的超级存在共同和这原鳞古神阵战斗。
　　云洪占据着绝对上风！
　　打的焰晶真神所统领的大阵节节败退。
　　“不可能！”
　　“这东渊，到底是怎么修炼的？就算两脉兼修，但仙域神疆只能择其一，注定有一脉会很弱……他的近身战恐怖，远攻竟同样可怕。”焰晶真神有些难以接受。
　　“且他的心力能如此强？同时操纵如此多法宝，能够坚持住？”
　　“不应该的。”
　　“不合理！”
　　刚才云洪一剑破开八龙锁神阵，就让焰晶真神意识到自己应该敌不过对方，但也没想到，统领大阵竟还要被对方压制。
　　憋屈，前所未有的憋屈，但焰晶真神即使竭力挣扎，他所统领的原鳞古神阵仍难以抵挡云洪进攻。
　　不过。
　　憋屈之余，焰晶真神心中也有一丝庆幸：“幸好，幸好通过仙纹道甲组成阵法，如果是我一人独占这东渊，说不定真要陨落！”
　　眼下，凭借阵法，即使处于下风，可云洪也难以攻破阵法。
　　……
　　焰晶真神感到憋屈，混沌界一方众多玄仙真神更是慌乱，但观战的各方势力上万仙神却是看的震撼。
　　实在太厉害了！
　　刚才云洪葬灭过百位真神，那是从内部攻破，随后才各个击破。
　　而现在，一位近乎真神霸主存在，统领一百多位绝顶真神、无敌真神组成阵法，硬碰硬，竟还被全面压制了！
　　“可怕。”
　　古繁真神震感慨道：“两脉兼修，在每一条道上他都走到了极高深地步，无论是近身战还是远攻，都强势的可怕，这相当于好几位霸主联手。”
　　“那剑术，给我的感觉，就仿佛是一位大能者在施展剑术，他的境界之高，绝对能突破跨入金仙界神了。”石涧真神瞪大眼睛看着。
　　“逆天！”
　　“当代第一真神，最强真神！”
　　“之前，这东渊真神虽有名气，但哪里有这么厉害？说起来，他崛起貌似也就数千年。”
　　“九墓宇宙内，谁能敌过他？”在最外围观战的过万玄仙真神，都激烈议论着。
　　他们见证了当代第一真神的崛起！
　　经此一战，东渊之名，必将响彻浩瀚诸宇，令无数玄仙真神闻之色变。
　　……星空之中。
　　“轰！”“轰！”“轰！”达到云洪他们这一层次，碰撞起来何等迅猛，短短数息双方便交手了上百次，云洪从头到尾将焰晶真神所统领的大军压着打。
　　这时候。
　　混沌界的另外八百位玄仙组成的两大阵法，已跨越数千万里星空，迅速杀了过来。
　　在众多观战者眼中，云洪威势无双，将自身实力展露的淋漓尽致，真正奠定下无敌之名。
　　但云洪心中却颇为遗憾。
　　“果然，大批强大真神一旦汇聚，形成阵法，我想要从正面攻破几乎不可能。”云洪暗道。
　　之前能击破‘八龙锁神阵’，主要是混沌界一方主动将云洪放入了阵法中，妄想将云洪困住。
　　而这原鳞古神阵，本就擅长防御，云洪任何一道攻击都会被完美分摊到每一位真神身上。
　　想要斩杀一位真神都难。
　　至于另外两大玄仙阵法？云洪连动手的心思都没有，之前能避让开合击，是隔得远有足够反应时间。
　　近距离下，云洪根本没法躲避。
　　而以四百位玄仙联手之威能，一旦被轰中，即使云洪能挡住也会被直接轰开。
　　而且，继续厮杀下去，云洪的心力也确实难以支撑。
　　“哈哈！焰晶，今日夺取重宝，又连杀你混沌界一百多位真神，也算痛快，就不和你继续打了。”云洪羽翼一震，身形猛然向后一窜，化为一道流光冲向远处。
　　“希望，你每次身边都能有这么多玄仙真神。”
　　“下次你独自一人时，若不小心让我碰到，你就没这么好的运气了。”云洪的声音回荡在无尽星空中。
　　“该死！”
　　“东渊，不要逃！”焰晶真神愤怒咆哮，想要追杀云洪。
　　只是，玄仙真神组成大阵，实力固然大增，却也有着致命弱点——移动速度太慢。
　　正常情况下。
　　阵法杀敌，都是凭借超大范围将对手困在阵法中，只是焰晶真神不敢这么干。
　　正因此，混沌界一方近千玄仙真神，只能眼睁睁看着云洪越飞越远。
　　沿途的众多玄仙真神见证，更是连退让，为云洪让出了一条通道，唯恐招惹到他。
　　最终，云洪飞入黑暗星空，消失在所有人的视线中。


第一百三十四章 东渊的传说
　　云洪迅速离去。
　　只留下过万观战的玄仙真神呆在这片星空，直到目送云洪彻底消失，各种议论声才又陆续响起。
　　可见云洪所带来的威慑力。
　　“焰晶，这东渊之前一直低调修行，可见并不想和各方为敌，你如今招惹到如此可怕存在，不知有没有后悔。”古繁真神笑声朗朗，回荡在星空中。
　　“哼，古繁，你不必在这冷嘲热讽。”
　　焰晶真神怒视着他：“这东渊再厉害，也就一个玄仙真神罢了，敢杀我混沌界如此多真神，等离开九墓宇宙，他必死无疑！”
　　“哈哈，焰晶，你混沌界是家大业大。”古繁真神笑道：“但那是离开九墓宇宙，在九墓宇宙内，恐怕只有他杀你们的份！”
　　“我混沌界在九墓宇宙仙神以‘万’计，一旦汇聚，灭杀他一人轻而易举。”焰晶真神冷冷道。
　　“行，我就看是你混沌界如何杀东渊。”古繁真神笑道：“我们走！”
　　嗖！嗖！他直接带着麾下大批玄仙真神离去。
　　“焰晶，多保重。”石涧真神仅留下一句话，也未曾多言，率领七方国度的众多玄仙真神离去。
　　让焰晶真神脸色愈发铁青，这一次亏的实在太大，不但没夺到宝物，还陨落了如此多真神，更是成为‘东渊真神’扬名的踏脚石。
　　自成为真神以来，焰晶真神从未吃过这么大的亏。
　　他更知古繁真神说的在理。
　　混沌界势力再强大，大能者再多，没用，这里是九墓宇宙！
　　而东渊，孤身一人，已然站在九墓宇宙之巅！
　　理论上，混沌界在九墓宇宙无数玄仙真神汇聚，能够杀死，甚至能堆死真正的大能者。
　　但稍一深想，就知道不现实。
　　“东渊。”焰晶真神低吼，又恨又惧，虽恨不得现在就杀死东渊，但他也不得不承认对方的逆天实力。
　　接下来该怎么办？这是焰晶真神首先要考虑的事情。
　　“走！”焰晶真神挥手召唤出飞舟，永鹤玄仙等大批玄仙真神，当即跟着一同进入飞舟，迅速离去。
　　随后，真凰神殿、青心殿等一方方势力队伍也开始离去。
　　“都走了。”
　　“九墓宇宙开启应该还持续数千年，这东渊真神接下来和混沌界一方还有的斗。”
　　“混沌界想杀他，难，而他若想杀混沌界落单的玄仙真神却是轻而易举。”
　　“哈哈，这种争斗历史上时有发生，经常独行强者和巅峰势力碰撞，当年古道君崛起，不就是如此吗？”
　　“这一战，当真是看的痛快啊！一百多位真神就这样陨落了，连带着还有那么一件重宝被东渊夺走了。”还留下这里的众多小势力或独行强者，议论着。
　　他们只觉痛快。
　　之前很长一段岁月，第七墓山各种重宝都被各大顶尖势力夺走，早就让这些普通势力或散修仙神心中不满不甘。
　　今日，看着东渊真神一人横压各方大势力，更大规模屠戮混沌界真神，自然觉得痛快。
　　“东渊真神的实力，应该算是九墓宇宙第一人吧。”有玄仙忽然开口。
　　“嗯，差不多。”
　　“身法速度、领域、物质防御、攻击等诸多方面，哪一项不堪称逆天？谁能挡住他？就算那几位霸主，怕也不敌他！”
　　“嗯，他最逆天的还是两脉兼修，和他一人战斗，相当于和两个人在战斗。”
　　“保命能力也尤为夸张，硬扛了多少次玄仙大范围攻击？”
　　“逆天！”
　　“放眼浩瀚寰宇，无数玄仙真神中，他应该也称得上第一人！”这里的过万玄仙真神议论着。
　　这一战，让他们唏嘘不已。
　　时间流逝。
　　不同于云洪之前遭遇的战斗，那时参与者较少牵扯不大，加上云洪展露出的实力虽强但也称不上逆天，因此，‘东渊玄仙’的名气之前更多局限于玄仙真神这一层次，各方大势力大能者并不太关注。
　　但第七墓山之战，却截然不同。
　　云洪展露出的实力逆天，已超越之前的几位霸主存在，真正有望问鼎浩瀚寰宇‘第一真神’的名头。
　　加之又牵扯到‘本源结晶矿脉’这样的重宝，即使道君都不能无视，各方大势力队伍离去后，自然要上禀。
　　且那数以万计，自浩瀚寰宇各处的玄仙真神亲眼目睹。
　　种种因素，导致一天不到，有关这之战的消息，遍迅速传播开来。
　　“之前的那位东渊玄仙，竟还是位真神？一战葬灭了混沌界一百多位真神？其中还有好几位无敌真神？真的假的？”
　　“真的！各方势力观战，岂能有假。”
　　“东渊真神？两脉兼修，每一条道路都修炼到了不可思议的层次，可怕。”
　　“这东渊，是哪里冒出来的？”
　　“不清楚，他的可查证的事迹，只有短短一千多年，但他的实力确实逆天，已近乎真正的大能者。”
　　“一战成名！”
　　“东渊之名，真正响彻浩瀚寰宇，羡慕。”
　　“哈哈，当年我在‘万晶血潭’还曾碰到过他，他没对我下杀手，是我的幸运！”
　　“逆天存在，单对单，九墓宇宙中，谁能够和这东渊真神一战？”
　　“敢和混沌界斗，不知是真的胆大包天，还是背后站着其他超级存在。”消息如飓风一般，迅速传遍了整个九墓宇宙百万仙神，乃至浩瀚诸宇各方势力，都知晓‘东渊’的名字。
　　东渊真神，真正站在无数玄仙真神的最巅峰。
　　即使那几位霸主存在，都难和他相提并论。
　　更被各方势力无数强者认定他有‘大能者层次的道法感悟’，将来必能跨入金仙界神之境。
　　……
　　当这一战消息传播时。
　　遭受如此巨大损失，焰晶真神自然不敢隐瞒，第一时间将消息传递回了混沌界。
　　“什么？”
　　“东渊真神，孤身一人，也敢和我混沌界为敌，杀死那么多真神？”
　　“我的徒儿死了！”
　　“我门下好几位记名弟子都死了。”
　　“他是哪里冒出来的？”混沌界高层当即震动，在高高在上的一些道君都被惊动。
　　若放在平日，陨落几位真神，对混沌界内根本不算什么。
　　似‘东渊’这样的一位强大玄仙真神崛起，也都不值得混沌界高层们去警惕。
　　玄仙真神再强又如何？随便派遣一位大能者即可灭掉了。
　　关键是时机。
　　九墓宇宙出世，浩瀚寰宇最巅峰的一群存在们都无比关注，但他们只能旁观，想要夺宝，只能依靠麾下玄仙真神。
　　其他宝物就罢了，似‘本源结晶矿脉’这种宝物，像混沌界这等大势力中有不少。
　　但‘宇宙源宝’，却是九墓宇宙独有的。
　　似‘东渊真神’这种逆天的玄仙真神，在此刻与混沌界为敌，对混沌界的计划影响就太大了。
　　同时，一百多位真绝顶真神、四位无敌真神陨落，站在他们背后的大能者也有不少。
　　“因夺宝陨落，太正常不过，无所谓。”
　　“但这东渊，竟敢挑衅威胁我混沌界，必须死，不杀不足以彰显我混沌界之威。”
　　“杀！”
　　“一个小小的真神，敢挑衅我混沌界，这是取死之道！”混沌界的众多大能者愤怒开口。
　　“杀？怎么杀？”
　　“他的实力不足为惧，但大能者无法降临九墓宇宙，只能依靠玄仙真神出手。”
　　“我混沌界玄仙真神虽多，但这个时代，谁能单对单杀死这东渊？”有其他大能者开口。


第一百三十五章 怀疑
　　混沌界众多大能者，虽都震怒于‘东渊真神’的行径，许多金仙界神喊打喊杀。
　　不过，谁去杀？这个问题难住了混沌界金仙界神。
　　理论上，东渊真神迟早要离开九墓宇宙，但何时才会离开？真要围攻对方，会不会干扰到混沌界夺取‘宇宙源宝’的计划？
　　谁都没法保证。
　　“上禀道君吧，让道君们决议。”
　　“想要杀这东渊……难，等道君们决定。”众多金仙界神，纷纷将自己的想法上禀。
　　这时，混沌界负责平时事务的一些道君，已经聚首，开始商议这件事。
　　……遂古宇宙。
　　一方黑暗广漠深处，那一座绵延不知多少亿里的黑色山脉和星空融为一体。
　　这里，便是混沌界老巢，此刻，在黑色山脉深处一座山峰的露天广场上。
　　广场广阔纵横百万里，广场上有着一尊又一尊玉台，玉台上盘踞着形态各异的身影。
　　有的身影很虚幻，明显是神念化身，气息都显得很缥缈。
　　有的身影则无比真实，气息霸烈浩瀚。
　　“相关情况，诸位想来已知晓。”盘踞在其中一尊玉台上的有着足足十九个触爪的异兽声音温和，让人不自主生出亲近感：“这东渊，不但夺取了那一座价值惊人的本源结晶矿脉，更一战灭杀我混沌界一百多位真神。”
　　“初婴，我记得，统领第七墓山队伍的焰晶，可是你选定的。”坐在另一玉台上的白袍男子声音冷漠。
　　“须醉道君，这时候，就不必争论这些了。”一道女声响起，在场众多大能者不由都望了过去。
　　说话者，乃是一妖异无比充满魅惑的女子，就仿佛世间最具诱惑之物。
　　她继续开口：“我阅览过相关情报和战斗影像，这东渊似乎一直对我混沌界保持着敌意，之前就有好几位玄仙真神陨落在他手上，还有和我们结盟的一些势力同样有仙神被其斩杀。”
　　“我看来，夺宝之事只是个由头，没这事，那东渊怕也会寻机会杀戮。”妖魅女子说道。
　　“对，我也查阅了过情报。”
　　“焰晶真神是有错，但主要还是这东渊，他才是该死的。”其他玉台上的一位位伟大存在开口。
　　这让白袍男子脸色略有些难看。
　　这次陨落的大批真神，绝大部分都是出自他麾下，甚至有一位是他颇为看好的记名弟子，一朝陨落，他岂能不怒？
　　他既震怒于东渊真神，同样也对负责统领的焰晶真神不满！
　　“好了，你们不必争了。”一道淡漠声音忽然从半空中响起，紧跟着一头黑色鳞甲异兽从高空中落下，坐在了其中一尊玉台上。
　　“斗安！”
　　“斗安来了。”
　　“斗安道君。”这些伟大存在不由都看来。
　　降临而来的黑色鳞甲异兽，正是当初在少年至尊战上率领混沌界队伍的‘斗安道君’。
　　“我来，是奉帝君之命。”斗安道君目光扫过在场的十余位伟大存在。
　　“帝君？”
　　“帝君知道这事了？”初婴道君、须醉道君等一位位脸色都微微一变。
　　“此事关系到‘宇宙源宝’，事关重大，帝君自然很关注。”
　　斗安道君郑重道：“帝君有命，焰晶真神将功赎罪，继续统领第七墓山队伍，若再犯下大错，等从九墓宇宙出来，再一并处罚！”
　　“是。”
　　“遵命。”在场十余位道君纷纷应道。
　　在混沌界内，混沌古神帝君很少插手普通事务，他的目光都极少停留在遂古宇宙内部，一般都是由十八位道君组成的‘皇议’来决定。
　　可一旦混沌古神帝君做出决定，那便没人能够反对。
　　“至于东渊真神？”斗安道君目光落在那有着十九个触爪的异兽身上：“初婴，一直由你在调配九墓宇宙大军，便由你来想办法，去和那东渊真神和解，若他不愿和解，也避其锋芒！”
　　“和解？避其锋芒？”
　　“什么？”
　　“这件事，就这么算了？”其他道君都不由一惊。
　　“帝君有言，一个小小真神，翻不了天，不必因小失大，等他从九墓宇宙出来，我混沌界杀他易如反掌。”斗安道君淡淡道：“单对单，难有玄仙真神能够击败他，更别谈击杀了。”
　　其他道君相互对视，不敢再言，他们也知道斗安道君说的在理，连须醉道君都沉默了。
　　“好。”
　　初婴道君点头道：“我这就去安排。”
　　“越快越好。”斗安道君点头，顿了顿，才又开口道：“诸位，你们多催促麾下金仙界神，调动更多玄仙真神参战，帝君有言，一旦夺取宇宙源宝，你们都会受益！”
　　“是。”在场众多存在都不由眼前一亮。
　　论实力，他们都已站在寰宇巅峰行列，若是自立，都足以开辟一方超级势力。
　　但宇宙源宝，是能引得他们疯狂追逐的至宝！
　　很快。
　　广场上的一位位伟大存在陆续离去，只剩下斗安道君一人仍坐在玉台上。
　　“东渊？”
　　斗安道君喃喃自语，眼眸深处有着一丝难以置信：“云洪？真的假的？”
　　他不由回忆起刚才觐见帝君时，帝君所言。
　　这东渊真神突然崛起，之前未有过任何痕迹，且在许多方面和‘星宫云洪’很是相似。
　　之前，斗安道君根本未曾意识到这一点。
　　他虽对云洪印象深刻，但在他的认识中，云洪到如今也就修炼两千多年，实力能强到哪里去？
　　云洪现在应该还是世界境，就算再逆天，恐怕也就绝顶真神一级数的实力，和九墓宇宙根本扯不上关系。
　　至少，混沌界未曾察觉到云洪的踪迹。
　　但经混沌古神帝君提点。
　　斗安道君才惊觉，云洪和这突然出现的东渊真神，有太多相似之处。
　　如东渊真神第一次现身时间，是在少年至尊战后的数百年，之前则查不到任何踪迹。
　　如战斗方式，同样是用剑，同样修炼《一念宇宙生》这一领域类秘术。
　　东渊真神，更对混沌界一方有明显敌意。
　　这些，真只是巧合？
　　“两人的神魂气息不同，难道是使用了传说中的一些秘宝？神术‘真魂九变’？命魂石？万魂归灵丹？”斗安道君脑海中冒出几种办法来。
　　但旋即，他又摇摇头。
　　也不合理。
　　最不合理之处，便是实力！
　　种种手段虽能改变神魂气息，但生命气息的强弱是变不了的，实力也变不了。
　　云洪一个世界境，能爆发近乎大能者实力？斗安道君本能觉得不可能。
　　除非。
　　“这云洪，已渡过天劫，修炼成为真神，然后伪装成东渊真神？”斗安道君脑海中忽然冒出这一念头。
　　越想，斗安道君越觉得这是最有可能的。
　　“如果东渊真神是云洪，也只有这一种可能。”斗安道君暗自琢磨：“还是按帝君的吩咐，先查清楚云洪在何处。”
　　如果云洪和东渊真神同时出现，两者为同一人的猜测，自然不攻自破。
　　……
　　实际上，对东渊真神身份有所猜测怀疑的，不单是混沌古神帝君。
　　自第七墓山一战的消息传播开，‘东渊真神’这一重身份，迅速进入各方大势力高层视野。
　　聪明人很多，能够屹立于寰宇中无尽岁月，各方势力高层都非愚蠢之辈。
　　之前东渊只暴露玄仙手段，自然没人多想。
　　但第七墓山之战，东渊真神各种手段齐出，名气大增，许多势力都有所猜测，实在是云洪和‘东渊真神’的相似点太多。
　　但很快。
　　一些隐秘消息从星宫中传来，各方势力的猜测就迅速减少了。
　　因为。
　　按情报，在东渊真神不断现身的岁月里，云洪偶尔也会在星宫总部现身，他的气息依旧是‘世界境’。
　　“云洪还是世界境？那他就不可能是东渊真神！”
　　“对，纵然云洪近身战真的逆天到不可思议地步，可远攻手段呢？”
　　“哈哈，如果云洪真是东渊真神，那只有一种可能，那就是渡过天劫了。”
　　“渡过天劫，以云洪的妖孽天资，倒是有可能。”
　　“未渡劫，一个世界境，爆发近乎大能者实力？绝对不可能！”
　　“当年古道君也未如此逆天，云洪天赋再高，也不可能如此强大。”浩瀚寰各方势力议论纷纷。
　　即使是疑心最重的人，也不觉得一位世界境能如此逆天。
　　“看样子，真是巧合，但东渊真神不是云洪，那他是谁？师承何方？真够神秘的。”
　　“查不到过去踪迹。”
　　“查不到也正常，浩瀚诸宇，混沌无穷，历代多少伟大存在？培养出一位强大真神也是有可能的！”各方势力议论着。
　　……
　　当东渊真神一战成名，声名传播宇内，甚至引得各方大势力猜测他的身份时。
　　处于遂古宇宙‘边荒’的星宫，自然也不可避免得到了消息。
　　竹天大千界深处时空中。
　　“这东渊真神，竟真是云洪？”
　　竹天道君坐在池塘旁，感应着龙君传递来的讯息，一时间都有些吃惊：“怎么可能？我这徒儿如何做到的？”
　　“明明才世界境，一战灭杀一百多位真神、横压万仙？这！！”竹天道君满是困惑。


第一百三十六章 邀请
　　这些年，竹天道君虽没有过多关注云洪，但也知云洪进步不小。
　　单从星宫宝库中的兑换记载就能看出来，如果实力没有大增，岂能换取那么多强大法宝。
　　只是。
　　在竹天道君看来，进步再大，终究只是一个世界境，能强到哪里去？
　　实际上，在见到‘东渊真神和混沌界一方大战’的战斗影像时，竹天道君就认了出来。
　　毕竟，竹天道君之前虽不知云洪就是‘东渊玄仙’。
　　但当年云洪从至尊神山出来，曾向竹天道君演示过命魂石，所变幻的异族真神样貌，竹天道君是记得的。
　　关键在于，竹天道君第一眼见到战斗影像时，本能就觉得不可能，只是碰巧。
　　因此，他第一时间就向龙君传讯。
　　得到龙君明确回复，方才确认！
　　“纵然我弟子道法感悟惊人，九道合一高度媲美大能者，但世界境的基础摆在那里！”竹天道君皱眉：“按常理来说，至多也就爆发绝顶真神战力。”
　　实力，道法感悟只是一方面，基础法力也是很重要的！
　　须知。
　　竹天道君当年渡劫前，道法感悟之高，是近乎大能者层次，可爆发的战力，比绝顶玄仙都还差一些。
　　自道祖开天辟地以来，公认的第一天才‘古道君’，当年道法感悟之高，是完全能媲美大能者的，但拥有的实力，也仅比绝顶玄仙稍强些。
　　为何？
　　无论是竹天道君，还是古道君，昔日还是世界境时，法力都比玄仙真神弱太多了。
　　“呼！”
　　竹天道君长舒口气，眼眸中满是感慨：“我这弟子，之前说有绝顶真神实力，当时我还不太相信，一转眼，实力竟都达到大能者门槛了。”
　　“他的实力，远远超越渡劫前的‘古道君’。”竹天道君坐在竹椅上，一时间有些出神。
　　古道君，是无尽岁月以来，历代的最强天才标杆，就这样无声无息被云洪超越了。
　　云洪的实力提升速度太快了。
　　“不合理。”
　　“我这徒儿，还有我所未知得大秘密……只是，什么样的秘密，能让他的实力暴涨到如此地步。”竹天道君陷入深思。
　　他的实力眼界之高，绝对站在道君最巅峰。
　　他清楚，天地间，一切都公平的，一位世界境若想爆发如此实力，按理，道法感悟恐怕要近乎道君层次才行！
　　对道的感悟达到那般地步，方能弥补法力上的巨大差距。
　　只是。
　　即使再相信云洪，竹天道君也不认为他的道法感悟能够进步那么快。
　　感悟速度再快，也应该有极限。
　　“是秘术？可就算是混元秘术，威能也不可能如此离谱。”竹天道君微微摇头。
　　“法宝？也不可能！”
　　像法宝、秘术，都只是外物，只是锦上添花之物，并不能改变根本，世界境拿着一件先天至宝也没法用。
　　“是神力基础？”
　　竹天道君喃喃自语：“只是，万物运转，纵然是百倍洞天极道本源，也无法打破至高规则。”
　　“而且，就算打破极道，也只是神力突破，但我这弟子，为何操纵法宝也如何厉害？”
　　越想，竹天道君就越想不透。
　　如果说过去他自觉还对云洪有些把握。
　　那这次消息传来，他只觉云洪身上笼罩着一层迷雾，过去所展露出的，只是冰山一角！
　　“龙君……你到底培养出了什么样的妖孽。”竹天道君抬头，目光似望向无尽遥远星河深处。
　　“你费尽心机，所求，又是何？”
　　……
　　星河深处，在道君都难以感应的另一时空层面中，龙君洞府就开辟在这里。
　　那风格奇异的宫殿群，似永恒不朽，而最中央的神殿中，龙君一如既然盘踞于此。
　　“我这徒儿，在第七墓山潜修三十年，竟然真创出了大能者层次的剑法。”龙君暗自感慨：“看来，我为他选定的路，没错。”
　　“九墓宇宙，是他的福地。”
　　云洪在第七墓山的战绩，让竹天道君震惊。
　　但这种成长速度，虽让龙君惊喜，但并不算太意外，只觉一切水到渠成。
　　论震撼，远不如当初云洪万物源点演变所带来的神力神体进化！
　　不过。
　　真要说意外，就是云洪在大罗体系一脉上的成就，竟也能爆发出玄仙霸主的实力。
　　“我这徒儿，根基之可怕，恐龙已超越古往今来一切修仙者，走上了一条未知路。”龙君暗道：“只是，能否走到终点？”
　　“天劫……”
　　“希望，九墓宇宙能让他完成最后的蜕变，成功渡劫。”龙君轻轻闭上了眼。
　　他对云洪的成就，很满意。
　　唯一所虑的，就是悬于云洪头顶的天劫，一旦渡过，才是他真正一飞冲天的时刻。
　　也将是龙君谋划真正启动的时候！
　　……
　　当第七墓山之战传播，东渊真神之名响彻寰宇，隐隐有当代第一真神威名后。
　　许多势力在烦恼。
　　但还有些势力则生出不同的想法，竭尽全力搜寻着东渊真神的踪迹。
　　只是，这一切和云洪没有太大关系。
　　他身处九墓宇宙，根本没法和外界联系，自然不清楚自己这一战所掀起的风暴。
　　其次，就算知晓，他也不在乎。
　　战后，云洪直接离开了第七墓山，迅速向着最近的第四墓山赶去。
　　九墓宇宙，有九大墓山。
　　这些墓山都较平均的分散在宇宙各处，因此，不同墓山都相隔极遥远。
　　飞行足足三个月，多次施展瞬移，云洪方才接近第四墓山所在地。
　　沿途，云洪也遭遇了一些玄仙真神。
　　不过，这些玄仙真神一旦察觉到他的存在，看清楚样他的貌后，就望风而逃，让云洪连‘磨砺剑剑’的机会都没有。
　　直到进入第四墓山本源笼罩范围，云洪才终于碰到第一个不逃跑的玄仙。
　　“旭离、祝右，你们两个见到我，你竟然不逃？”云洪遥望着远处星空中的那两道身影，咧嘴笑道：“难不成，想和我一战。”
　　“东渊真神说笑了。”身穿青色战铠的祝右玄仙笑道，显得颇为谦虚：“真神威名远播，我等自然不敢一战。”
　　“今日来，是想邀请真神你加入我宇河联盟一方。”旭离玄仙又接着说道：“我宇河联盟愿以一件‘顶级先天灵宝’为代价，邀请真神助我宇河联盟夺取‘宇宙源宝’。”


第一百三十七章 再碰撞
　　“邀请？”云洪微微一愣。
　　这是出乎他意料的，且还是拿‘顶级先天灵宝’为代价来邀请。
　　顶级先天灵宝的价值之高，无需多言，即使伟大如道君，这样的重宝都很少。
　　云洪当初从祖神界中换取来的‘混元剑胎’比较起来，只是和刀剑之类的攻击类顶级先天灵宝媲美。
　　可以说，宇河联盟的诚意十足。
　　但稍微深入想一想，云洪就明白了。
　　顶级先天灵宝虽珍贵，但终究属于‘法宝’范畴，价值是无法和‘宇宙源宝’媲美的。
　　按云洪从星宫中查到的讯息。
　　宇宙源宝，是能让道君为之疯狂的宝物，即使至高如‘混元圣人’都很渴望！
　　这样的至宝，浩瀚诸宇，仅有九墓宇宙能诞生。
　　若直接拿出来换，恐怕先天至宝都能换到。
　　寰宇中任何一方势力都渴望得到，但是，宇宙源宝每次只出现一件。
　　因此，宇宙源宝每次出世，都会引发前所未有的大战，引得无数玄仙真神血拼。
　　这也是各方势力主力都汇聚于第一墓山的最重要原因！
　　“夺宇宙源宝？”云洪一笑：“你宇河联盟可真敢想。”
　　“如果单靠我宇河联盟一方自然艰难。”祝右玄仙笑道：“但若东渊真神愿相助，真神一人便相当于两三位霸主，夺到宝物的概率自然大增。”
　　“我可不想为你们血拼，真要斗，首先还是要你们的实力够强。”云洪哂笑道：“顶级先天灵宝虽诱人，可若是争斗失败，我岂不是白忙活一场？”
　　这让祝右玄仙和旭离玄仙露出一丝苦笑，他们自然听出云洪的画外音，嫌宇河联盟实力不够。
　　但他们更清楚，云洪并未说错。
　　宇河联盟虽强，位列遂古宇宙巅峰势力之一。
　　但九墓宇宙历史上五次开启，除第一次开启，被当时正处巅峰的混沌界夺走了宇宙源宝。
　　后来几次，仅第四次开启时，被天人道场夺取了宇宙源宝。
　　其余三次，宇宙源宝都被异宇宙势力夺取。
　　遂古宇宙虽是‘祖宇宙’，是最强大最古老宇宙，但众多异宇宙势力若加起来，也是远远胜过遂古宇宙的。
　　因此，宇河联盟想要夺到手，希望并不大，甚至可以说渺茫，众多异宇宙势力，也有好些整体实力不亚于他们。
　　更别谈混沌界、真凰神殿等势力也虎视眈眈！
　　“真神。”祝右玄仙一咬牙，郑重道：“只要真神愿承诺出手，即使失败，我宇河联盟也愿付出三件上品先天灵宝，任何类型法宝都可。”
　　“失败也给？任何类型？”云洪微微一惊，这种手笔，称得上不错了。
　　“对。”
　　祝右玄仙见云洪似乎心动，连道：“无需真神血拼，只需关键时刻挡住其他势力顶尖战力即可，若真遭遇生死危险，真神可直接离去……对真神来说，是一本万利的买卖。”
　　说罢。
　　祝右玄仙和旭离玄仙都紧张望着云洪。
　　一本万利？云洪一笑。
　　这世上，哪有什么一本万利的买卖？
　　“距宇宙源宝出世，恐怕还有许久，不着急，等我想好，自会联系你宇河联盟。”云洪平静道：“我还有事，就先走了。”
　　“真神……”旭离玄仙还欲开口。
　　“我说的，没听见吗？”云洪脸色阴沉下来，眼眸中泛出一丝冰冷。
　　祝右玄仙和旭离玄仙心中一紧，本能想起了对方的可怕战绩。
　　连混沌界都不惧，又岂会惧怕宇河联盟。
　　“行，待真神想清楚，可随时联系我宇河联盟任何一位玄仙真神。”祝右玄仙连道：“我等告辞。”
　　说罢。
　　祝右玄仙和旭离玄仙转头就溜，迅速消失在星河中，不带丝毫犹豫。
　　这一幕，却是让云洪思绪万千。
　　“祝右玄仙……”云洪轻声自语。
　　他不由想起一千多年前，对方带着北游真君等宇河联盟年轻一代天才，来到星宫进行天才交流战，那时何等威风，云洪、白魔等一众天才尽皆恭敬行礼。
　　彼时，云洪只是世界境的天才修仙者，祝右玄仙则是宇河联盟天将之一！
　　但今日。
　　云洪一个眼神，就将祝右玄仙吓得直接逃窜，人间梦幻物是人非，不过如此！
　　“实力，唯有强大的实力。”云洪心中默念。
　　一步步走来，昔日在云洪眼中高不可攀的‘金仙界神’，以云洪如今的实力来看，相距也不远了。
　　至于为何拒绝对方邀请？
　　“我距渡劫不过数百年，按过去的规律，等到宇宙源宝出世时，我早已离开九墓宇宙。”云洪暗道：“若渡劫失败，自不用言。”
　　“假若渡过天劫，还能再度进入九墓宇宙吗？”
　　云洪并无绝对把握，万物源点演变之路，未来如何，谁都不知晓。
　　其次，如果在离开九墓宇宙前宇宙源宝出世。
　　“那就争吧！”云洪咧嘴一笑：“我虽只是一人，但争夺重宝，又不是拼整体实力。”
　　真要拼整体实力，本源结晶矿脉出世时，根本就轮不到云洪来拿。
　　宇河联盟给云洪的条件虽然不错，但并不足以让云洪动心。
　　不说渡过天劫后，两位师尊可能赠予的重宝。
　　仅现在。
　　云洪所夺取的那一座本源结晶矿脉，价值之高恐怕就抵得上顶级先天灵宝了。
　　而且，云洪杀死的一百多位真神，从他们手中得到的宝物也极多。
　　须知，这些真神在九墓宇宙中征战数百年，积累的宝物都不少，如今都落入了云洪之手。
　　“我如今拥有的宝物，怕都堪比许多顶尖大能者。”云洪暗自琢磨。
　　普通金仙界神，使用的一般都是下品、中品先天灵宝。
　　唯有一些顶尖大能者，才拥有上品先天灵宝，当然也有些较为特殊的。
　　例如，狱主！
　　“宇宙源宝，得之我幸，失之我命。”云洪微微摇头，不再多想，迅速朝着星空深处前行。
　　刚刚踏入第四墓山本源笼罩范围，云洪稍一感应，就察觉出一股较熟悉的气息，只是比第七墓山时弱的多。
　　“是火！”云洪早已不是刚抵达第七墓山时能够比拟的。
　　即使尚未近距离见到第四墓山，他仍迅速判断了出来。
　　这第四墓山，是座火之墓山，一切如他所料。
　　“火之法则，我感悟的并不算高深，因此，感应也弱的多，想有所悟，怕也要难得多。”云洪默默思索。
　　他没多停留。
　　顺着感应，迅速朝墓山所在方向飞去。
　　……云洪抵达第四墓山，根本隐瞒不住。
　　其他玄仙真神实力虽远不如他，但云洪也没能耐避开墓山范围内的众多玄仙真神，无声无息进入最核心区域。
　　“东渊真神来了。”
　　“他到第四墓山了。”随碰到云洪的玄仙真神越来越多，这一消息迅速传播开来。
　　“东渊，降临第四墓山。”
　　“之前还以为他会在第七墓山寻找机会，去击杀焰晶真神，没想到，竟直接到了第四墓山。”
　　“又不是宇宙源宝将出世，他为何要在不同墓山间移动？”
　　“不清楚。”
　　作为如今九墓宇宙中的巅峰强者，更是数位霸主中唯一的‘散修’，云洪的动向备受瞩目，消息迅速从第四墓山传播开来。
　　旋即，许多势力都开始行动。
　　在云洪进入九墓宇宙后的两日之内，就有三大势力主动寻上门了。
　　真凰神殿、天人国度，以及另一方异宇宙势力‘乱狱神庭’。
　　乱狱神庭，乃是统一了‘乱邢宇宙’的势力。
　　是和血杀宇宙、沧燕宇宙、祖魔宇宙兴龙圣朝等并列的异宇宙大势力，都不亚于遂古宇宙巅峰势力！
　　这三大势力上门，目的和宇河联盟一样，邀请云洪加入！
　　给出的条件都不错。
　　尤其是乱狱神庭，一旦云洪帮助成功夺宝，不单赠予一件顶级先天灵宝，更可拜入神庭之主门下，成为其亲传弟子！
　　只可惜。
　　这些条件吸引不到云洪，一概拒绝。
　　拒绝一家，消息还能隐瞒，但云洪接连拒接几家，消息自然传播开来。
　　“这东渊，看样子是想自己夺宇宙源宝。”
　　“他实力虽逆天，但一个人也想夺宝？”
　　“蠢！他看似是一人，但真就是一人？只是如今还未曾显露罢了，说不定就是哪一方势力培养出来了。”
　　“等着吧，等到宇宙源宝出世，自然清晰。”各方顶尖大势力，心中也都有了谱，有了决议。
　　也终于让云洪清净下来。
　　接下来。
　　一路畅通无阻，各方玄仙真神退避，飞行数日后，顺利进入了第四墓山最核心地带。
　　这时。
　　最让云洪意想不到的人，到来了。
　　“龙燧真神？”
　　云洪停在了星空中，望着对方超过三百位真神汇聚，目光落在那为首的火红衣袍男子上，淡淡道：“我这一路来，懒得寻你混沌界麻烦。”
　　“怎么，你来，是想要一战吗？”
　　龙燧真神，混沌界当代第一真神，无可争议的真神霸主存在，之前一直呆在第一墓山。
　　云洪没想到，自己在第四墓山现身仅数日，对方就来了，还统领着大批真神。
　　不过，云洪无一丝畏惧。


第一百三十八章 没谁能让我低头
　　如果单对单，即使这龙燧真神是混沌界当代第一真神，云洪也有很大把握战胜对方。
　　先天神圣又修炼？至高极限神体又如何？修炼混元秘术又如何？
　　云洪对自身有绝对信心。
　　只是。
　　对方统领数百位真神前来，一眼望去，尽皆是绝顶真神，无敌真神都有好几位。
　　如此一支精锐的真神大军，似星宫这等势力根本凑不出，即使强如混沌界，一旦覆灭，怕也经受不住这样的大损失。
　　就算没有龙燧真神，云洪单独面对这样一支真神大军，也要无功而返。
　　而由龙燧真神统领来交战？云洪必败无疑！
　　只是。
　　败，这不代表云洪就会怕，打不过，大不了就走，混沌界一方也无可奈何。
　　想要彻底将云洪合围，至少要上万仙神组阵才能做到。
　　当然，如果胆子够大，也能尝试将云洪困在阵法内，只是，结局难料。
　　之前混沌界的‘八龙锁神阵’便是前车之鉴。
　　“哈哈，东渊道友多虑，我前来并非要与你一战，只是代表混沌界想和你坐下谈谈。”龙燧真神笑的很坦然，一股豪情之气油然而生，让人不自主生出好感。
　　“坐下就不必了。”云洪淡淡道：“想谈什么，直说。”
　　“数月前第七墓山之战，我混沌界和道友产生了些摩擦。”龙燧真神笑道：“道友杀戮颇多，但我混沌界高层知事出有因，大部分过错在我方，因此想要和道友和解。”
　　“和解？”云洪眼神微眯，心中颇有些惊讶。
　　霸道强势如混沌界，竟能忍下这口气？当真难得。
　　当然。
　　云洪也明白，这一切，都只是因自己的实力，逼得混沌界都不得不退步。
　　“对，和解。”龙燧真神点头：“既往不咎，即使道友未来离开九墓宇宙，我混沌界亦承诺不追究道友。”
　　“你混沌界何时这么好说话？”云洪摇头失笑：“说吧，条件是什么？”
　　“道友倒是未卜先知，那我便直说了。”龙燧真神笑道：“就两个小要求，第一是道友不可再对我混沌界的玄仙真神出手，第二是道友不可参与争夺宇宙源宝之战。”
　　“只要道友愿答应这两个条件，双方恩怨，一笔勾销。”龙燧真神颇为‘真诚’看着云洪。
　　云洪听罢，不由以颇为怪异的眼神看着对方，缓缓摇头道：“龙燧，你混沌界未免太异想天开，你应该清楚其他大势力给我开出的价码，如今，你混沌界空口无凭，就想让我退让？”
　　“论宝物，道友之前夺取的本源结晶矿脉就够珍贵了，道友终究只是一真神，要那么多宝物又有何用呢？”龙燧真神笑道。
　　“活着，才有更好的未来，不是吗？”龙燧真神看着云洪。
　　寂静！
　　半晌，云洪才缓缓开口：“龙燧，我可以将你的话视为威胁吗？”
　　“道友多虑，我只是陈述现实。”龙燧真神笑道：“行，道友若觉得为难，我混沌界可再退让一步，若是争宝就罢了，但道友不可无故杀戮我混沌界成员，但等宇宙源宝出世，道友只能中立！”
　　“东渊真神，这是我混沌界最大的诚意，可别自误。”龙燧真神旁的另一异兽真神低吼道。
　　星空中其他真神同样盯着云洪。
　　“笑话！”
　　云洪嗤笑道：“我东渊，可不是被威胁大的，你们想威胁我，还不够资格？”
　　“听着，我懒得和你混沌界一方斗，但接下来的岁月，你们若还来招惹我，我照杀不误！”
　　“至于宇宙源宝，我想争就争，轮不到你们指指点点。”云洪冷笑道，目光扫过远处星空的数百位真神。
　　“东渊，你别不识……”那异兽真神怒喝道。
　　“滚！”云洪怒喝。
　　伸出手，手中直接出现了一柄通体紫色的神剑，神剑刚一现身，无形剑意弥散开来，当即令混沌界众多真神脸色变了，连龙燧真神瞳孔都微微一缩。
　　他们自然都认得这柄神剑。
　　第七墓山一战，混沌界的一百四十多位真神，就是陨落在这柄神剑下！
　　“若你们想要战，那便来战。”云洪手持神剑，剑锋直指混沌界的真神大军，冷冽声音响彻星空：“若不想战，就给我滚开。”
　　“记得，九墓宇宙内，没谁能让我低头！”
　　一片寂静。
　　混沌界一方的真神都为云洪的狂妄震惊了，连龙燧真神都流露出一丝凝重之色。
　　他自认已方开出的条件够不错了。
　　毕竟，无论是背后的道君，或是在场许多真神，都自认堂堂遂古宇宙第一大势力，向一个小小真神退让，条件够优渥的。
　　未曾想，对方竟丝毫不退。
　　远处星空中，也有其他势力的一些玄仙真神远远窥伺，他们都听到了双方的对话，一时间都惊呆了。
　　“东渊真神，不愧是他，难怪之前敢屠戮混沌界如此多玄仙真神。”
　　“霸气，哈哈！当真是令人佩服。”遥遥望过的一些玄仙真神唏嘘感慨。
　　他们继续注视着，都颇有些期待，要开战吗？
　　对这些玄仙真神来说，看热闹不嫌事大，双方斗的越狠越好。
　　伤亡越大，他们未来竞争对手就越少。
　　星空中。
　　混沌界众多真神不由将目光落在了龙燧真神身上，只待他一声令下，便能组阵杀向云洪。
　　龙燧真神眼神闪烁，似乎在进行激烈的思考。
　　半晌。
　　“东渊，希望你记得你刚才说的。”龙燧真神盯着云洪，低沉道：“若再大规模屠戮，你扛不住我混沌界报复的。”
　　“哼，那就约束好你混沌界仙神。”云洪冷冷道：“若来和我争，也就别怪我杀戮。”
　　龙燧真神深深看了眼云洪，没再说什么，统领大军迅速消失在星空尽头。
　　“让我低头？”云洪眼神冰冷。
　　来九墓宇宙的第一目标是修炼，所以云洪不想和混沌界一直斗，杀戮再多又如何？对渡劫用处不大。
　　但不代表云洪畏惧厮杀。
　　“走。”云洪挥手收起飞羽剑，羽翼一张，继续向着墓山方向飞去。
　　很快就消失在远处众多玄仙真神视线中。
　　“可惜！”
　　“还以为双方能厮杀一场，只是，以那龙燧真神的蛮横，竟能忍耐下来。”
　　“哈哈，忍耐不了又如何？龙燧真神虽厉害，难道他有把握杀死东渊真神？”
　　“寻常无敌真神，乃至疑似霸主的存在，若孤身一人，都招惹不起混沌界这等大势力，但东渊真神，以他保命能耐和身法速度，混沌界怕是要将九墓宇宙所有玄仙真神汇聚，方才有希望围杀他！”
　　“不现实。”
　　“杀不死，只能让步，若是真逼迫东渊真神，混沌界还要吃大亏。”这些玄仙真神议论着，旋即各自离去。
　　随时间流逝。
　　云洪和混沌界再遭遇的消息也传播开来，引得各方大势力议论和遗憾。
　　“混沌界可真能忍。”
　　“为争夺宇宙源宝，有什么不能忍的？”
　　“哈哈，巅峰势力向一位真神低头？”
　　“只可惜，谁都没法拉拢东渊真神，否则，有他相助，夺取宇宙源宝的机会自然会大增。”
　　“等着瞧吧。”各方议论着，但这次碰撞也让‘东渊真神’的名气更大的！
　　尤其是那句‘九墓宇宙内，没谁能让我低头’更是令无数玄仙真神感慨钦佩。
　　一位独行真神，和寰宇最强势力斗，能做到这一步，堪称不可思议！
　　当然。
　　也有些玄仙真神认为东渊真神所为并不明智。
　　“独自一人，虽厉害，但根本不可能夺取宇宙源宝，何必争一时长短。”
　　“九墓宇宙内，他纵横无敌手，可等离开九墓宇宙，他一个玄仙真神再是逆天，又算得了什么？”
　　“太狂妄！太自大。”许多看不惯东渊真神甚至有仇怨的势力如此评价着。
　　不过。
　　掀起的风波虽大，但随时间流逝，一年、两年、三年……东渊真神久不现身，他和混沌界也未传闻出新的大战，风波渐渐平息。
　　寰宇各方势力也更多关注到其他事上了。
　　……
　　第四墓山本源笼罩范围深处星空，这里，距远处的墓山主体约莫九千亿里。
　　空间压迫虽惊人，但绝顶真神、绝顶玄仙也都能够飞抵这里，只是难以久呆。
　　可实际上，这一片星空，是第四墓山无数玄仙真神口中的‘禁区’，几乎没有人会踏足这里。
　　因为。
　　这里，是一位霸主存在的静修之地！
　　星空中，一艘赤色飞舟悬浮，一位身穿青袍高约三丈的身影盘膝而坐。
　　“火。”云洪闭眼，周身一道道剑光浮现，不同剑光中蕴含着不同的道之奥妙，但尽皆属于火之法则。
　　不！
　　如果是实力强大之辈，自然能够看出，火之法则仅是表象，内在充满玄妙，深奥晦涩，难以琢磨。
　　“呼！”“呼！”不知何时，只见一道道弥散火之法则的剑光汇聚，最终在云洪身前形成了一道晶莹璀璨的剑影！
　　出人意料的。
　　无数剑光汇聚，反而没有了任何火之法则迹象，取而代之的，是一种浩荡博大的剑意！
　　“去！”云洪遥遥一指，剑光幅散仅仅飞出了数百万里，却让数百万里空间瞬间化为了无数空间粒子流。
　　“二十年。”
　　“这火之墓山，算是略有所得了。”云洪缓缓起身，无比平静：“该去下一座墓山了。”


第一百三十九章 悠悠三百年
　　在第七墓山参悟的三十年。
　　云洪借鉴参悟墓山本身，最终以风之法则为核心，融入其他八大法则，初步创出了唯我剑道第九式，也使自身剑道感悟一举达到了大能者层次！
　　来到第四墓山后，云洪稍一感悟便能察觉到第四墓山的特殊，乃是以火之法则为核心。
　　二十年静修。
　　他汇聚诸多感悟，方才创出了新的一招剑术，这一招和之前在风之墓山所创一招同源，皆是从九道合一之路出发！
　　都是唯我剑道第九式，却代表着不同方向。
　　“九大墓山，每座墓山看似相同，但不同墓山却是以不同法则为核心。”云洪默默思索：“我所创的两招，之前的风之剑招，乃是擅长穿透，以点破面。”
　　正是因穿透力惊人，云洪方才轻易从内部攻破‘八龙锁神阵’。
　　而刚刚以火之法则为核心感悟的这一剑，则重在‘爆发’，追求最强大的威能！
　　当然，因火之法则感悟仅是法界二重天层次，绝对威能上，火之剑招是要稍弱于风之剑招的。
　　不过，差距并不大。
　　就像云洪如今就算时间之道达到法界三重天层次，虽也会让实力有所提升，但难有质的改变。
　　因为，他如今走的路，不是单独哪一条道突破就能突破的，是九道合一！
　　单论哪一条道的感悟，他又如何及得上悟透一条完整上位道的金仙界神？可他的剑术之高明，已能和金仙界神媲美！
　　“九道合一，并非同时参悟悟透九大法则就行。”云洪微微摇头。
　　如果如此简单，漫长岁月中，悟透时空的道君也不少，他们再去慢慢参悟七大基础法则，有所成就的不会少。
　　可实际上，能踏上这条路的，少之又少。
　　九道合一，最重要在于一个合字！
　　两条道融合，威能是单独一条道的十倍不止，似时空融合走到尽头便是道君，可无数大能者都难走通！
　　而九道融合，威能是单独一条道的千倍万倍，可融合难度也是千倍万倍，难到无数道君都叹而无门。
　　云洪能早早有所成，能踏上这条路，也是诸多际遇。
　　宇界晶所带来的万物演变之变，祖神界、至尊神山的两次大造化、竹天道君所赠予的《万物时空》为借鉴。
　　这是多少道君都未曾有过的际遇。
　　即使如此，云洪在这条路上依旧走的艰难无比，在寰宇中游历闯荡上千年都未能真正明悟自身方向。
　　龙君和竹天道君，这两位站在寰宇巅峰的伟大存在，都难给他太多指点。
　　直到来到了九墓宇宙，见到了第七墓山，才让他推开一扇全新的大门。
　　来到第四墓山二十年，才彻底想透彻。
　　“九道合一，以我现在的道法感悟基础，想要直接尽皆融合，太难了。”
　　“留给我的时间，也不多了。”
　　天劫，这是压在云洪心头的一块巨石，即使如今实力强到这般地步，在玄仙真神中都站在了最巅峰，但依旧没有十足把握能渡过天劫。
　　“九大墓山，如今来看，确实就是对应九大法则。”
　　“我虽感悟了两座墓山，但所悟不过是两大墓山之皮毛，墓山主人的实力境界，远超我的想象。”云洪心中暗叹。
　　他能感到两座墓山都无比完美，所展露出的道蕴虽和他的两大剑招同源，但本质奥妙强了百倍千倍不止。
　　时间有限，且云洪道法基础有限，如火之法则，他连法界三重天都未曾达到，因此难以进一步去感悟。
　　云洪隐隐能分辨出来：“这九大墓山主人，应该就是这九墓宇宙的开辟者。”
　　“九大墓山，分别代表九道合一中单独一条道的最高成就！”
　　“若是九大墓山合一，恐怕就是完整的九道合一……但九墓宇宙，开辟似乎失败了。”云洪抬头望向远处的第四墓山。
　　无尽岁月前。
　　道祖以‘万物源点’开辟遂古宇宙，最终演变成为寰宇中最庞大的‘祖宇宙’。
　　而九墓宇宙，却彻底坍塌，连本源都变得混乱……无尽岁月前，到底发生了什么？
　　在初代先天神圣都未曾崛起的时代，能够开辟九墓宇宙的无上存在，又是谁？
　　这一切，都是个谜！
　　越是深思，云洪就越觉得茫茫寰宇，充满着秘密，恐怕大能者也未必能尽知晓。
　　“九墓宇宙的主人，怕是失败了，至少，在九墓宇宙未能成功。”云洪眼神平静。
　　“也对，如果成功，就仿佛道祖的‘万物源点’，太过完美，我反而难以参悟。”
　　“希望，接下来的七大墓山，能够给我足够的启发。”
　　风之墓山、火之墓山，让云洪各自悟出一剑招，对九道合一也有了更深层次感悟。
　　“渡劫前，若能沿着每条道再单独悟出一剑招，或许有希望令‘九道合一’再有本质突破！”云洪一步迈出，迅速消失在星空中。
　　这，就是云洪接连参悟两座墓山后选定的路。
　　……
　　从第四墓山离开后，云洪完全按照自己所选定的路去修行，很快便抵达了第五墓山。
　　不如他所料，第五墓山，本质上是一座土之墓山！
　　这只是开始。
　　云洪在第五墓山感悟十余年后，创出了最擅长‘防御’的土之剑招，未曾多停留，直接赶往了第六墓山。
　　跟着是第八墓山……第九墓山……
　　每座墓山都出现了云洪的身影，每座墓山他短则呆十余年，长则呆上五六十年。
　　不同墓山，给云洪的启发各有不同，都蕴含着开创者的道，让云洪去参悟，最终创出一式剑招来。
　　而作为备受瞩目的‘东渊真神’。
　　云洪在不同墓山的移动，尤其是每座墓山一呆就是数十年，也不夺宝，自然引起了浩瀚寰宇各方势力注意。
　　“东渊真神在干什么？”
　　“不清楚！”
　　“如今来看，还只是九墓宇宙开启早期，根本不到宇宙源宝出世的时候，他在不同墓山间闯荡干啥？”
　　“不，他不是在闯荡，你们没发现他根本没怎么夺宝吗？仅有的几次出手，都似乎只是路过顺手。”
　　“对！”
　　“他不是夺宝，他是在修炼，在每座墓山，他几乎都在呆在墓山本源笼罩范围深处时空静修。”
　　“修炼？难道是参悟墓山？”
　　“墓山蕴含着大秘密，这谁都知道，但无尽岁月谁能悟透？这东渊真神真的在观摩墓山修行？”各方势力无数玄仙真神议论着，连带着他们背后的大能者都很好奇。
　　不过。
　　也都只是怀疑，没谁能给出答案。
　　更没人敢去询问东渊真神，在各方势力眼中，东渊真神是个孤傲霸道之辈。
　　甚至于，在许多顶尖大势力看来，东渊真神能一直如此，不妨碍他们夺宝最好。
　　时间流逝。
　　当云洪从第九墓山降临至第三墓山，各方势力都以习以为常，关注度大幅下降。
　　年复一年。
　　转眼，距云洪进入九墓宇宙，过去了三百年，整个九墓宇宙的争宝也进入了白热化阶段。
　　不过。
　　依旧没人打扰他在第二墓山的修行。
　　……
　　遂古宇宙，混沌界总部，那一座位于黑暗广漠，悬浮于无尽星空中的庞大黑色山脉深处。
　　“伟大的帝君。”一头黑色鳞甲异兽恭敬行礼：“您召唤我。”
　　“嗯。”
　　恢弘声音响起，似自这方天地处处响起：“斗安，让你调查之事，可曾查清楚？”
　　“启禀帝君，这些年我一直在搜集情报，那东渊真神，虽和云洪有许多相似之处，但应当不是云洪。”斗安道君恭敬道。
　　“不！”
　　恢弘声音再度响起：“这个突然冒出来的东渊真神，有八成以上可能，就是云洪！”
　　“什么？八成可能？”斗安道君不由一惊。
　　他敢说东渊真神不是云洪，自然是经过周密调查的，但他更清楚，帝君之威能，不可测！
　　“如果说兵器、现身时间等等都只是巧合，那么，修行道路，总不至于仍是巧合。”恢弘声音淡淡道。


第一百四十章 第一墓山
　　“修行道路？”
　　恭敬站着的斗安道君先是一愣，跟着便反应过来，略微一惊：“九道合一？这东渊真神也是修炼的九道合一？”
　　当年，他曾率领混沌界天才参加少年至尊战，自然对云洪很熟悉，也很清楚对方走的道路！
　　云洪，就是在少年至尊战踏上了九道合一的路。
　　正常情况下，一位修仙者同时参悟两条上位道，就称得上绝路，虽理论上成为道君的希望很大，可实际上突破成为大能者的希望就极渺茫。
　　至于修仙者阶段就参悟九道合一？从古至今，就从未出现过。
　　不是单纯的没人成功，而是从未有修仙者就踏上九道合一之路的。
　　云洪，是有典籍记载以来，第一个在渡天劫前就踏上这条路！
　　九道合一之路，比时空之道还要艰难，无尽岁月，即使是大能者们几乎都没有走到尽头的。
　　正常来说，修仙者走这条路，是绝路！
　　但云洪的天资，实在太可怕太逆天。
　　之前，短短六百余年便超越一众少年天骄，乃至击败‘古道君’传人椋强势夺下了少年至尊名号，名震寰宇。
　　因此。
　　虽许多人认为云洪会倒在天劫下，但几乎没人敢说云洪在九道合一之路上无法取得大成就！
　　更重要的一点，九道合一之路，起点就高的可怕，无需修炼到终极圆满，只要达到一定高度就足以纵横寰宇！
　　也就是说。
　　云洪无需在这条路上走到尽头，就有望站在寰宇巅峰行列，成为混沌界的大威胁！
　　“帝君，九墓宇宙的九大墓山，和九道合一这条路有关？”斗安道君若有所思。
　　“嗯。”
　　恢弘声音响起：“这是寰宇中的大秘密，混元圣人中知晓的怕都很少，我也是不久前才琢磨清楚的，九墓、九墓……当真是神秘！”
　　“斗安，这消息，你也不必外传。”
　　“是。”斗安道君恭敬道，这等秘密也让吃惊，九大墓山竟是如此？
　　“原本，我还有些不确定，但数百年来，这东渊真神在不同墓山接连移动，若说毫无联系，怕是不可能。”恢弘声音淡淡道。
　　“帝君圣明。”斗安道君恭维道。
　　“都是用剑法，都修炼《一念宇宙生》秘术，两者出现的时间总是交替，东渊真神纵横的这数百年，不见云洪的丝毫踪迹……”恢弘声音道：“如今来看，这东渊真神大概率也是走的‘九道合一’，巧合太多，就不是巧合。”
　　“该如何？还请帝君示意。”斗安道君询问道：“可是要动手灭杀这东渊真神？”
　　“暂且不必。”
　　“虽有八成把握，但毕竟未亲眼证实，或许宇宙演变真有奇迹，除云洪外，同时代又诞生出了一位逆天真神。”恢弘声音道：“九墓宇宙内，想要杀这东渊，很麻烦……若是调动大批玄仙真神，恐怕会引起对方警惕。”
　　斗安道君听着，这些道理，谁都懂。
　　“传令下来，让龙燧真神他们做好准备，等东渊真神抵达第一墓山，掌控其行踪……若有合适机会，再考虑不迟。”恢弘声音道：“若是等到宇宙源宝出世，再趁机动手。”
　　“不过。”
　　“切记小心，若东渊真是云洪，这是一次机会，不要引起这东渊的警惕。”恢弘声音道：“另外，继续加大对星宫的渗透，寻找云洪的痕迹。”
　　“是，帝君，我这就去办。”斗安道君郑重道，迅速退出了这片星空。
　　许久。
　　哗~星空涟漪震荡，一道笼罩于迷雾的巍峨身影走出，他的眼眸深邃，似有宇宙幻生幻灭。
　　“龙君，真是你的弟子吗？如果真是，那真是出乎我意料啊！未渡劫，能爆发大能者实力？”
　　“龙祖死了，你为何不去死呢？”
　　……
　　“这东渊真神，竟真有可能是云洪？”斗安道君离开‘祖地’，回到了自己的宫殿，他的心中依旧充满震惊。
　　即使已修炼为道君，站在寰宇之巅。
　　听闻到这一消息，他都有些懵，须知，他之前本能觉得东渊真神不是云洪，就是因为实力。
　　世界境，想要爆发出大能者实力，不现实！
　　就像竹天道君想不透一样，斗安道君更加想不通，这根本不是悟道天赋能够解释的！
　　“不过，帝君从不无的放矢。”斗安道君眼眸中闪过一丝寒意：“无论这东渊是不是云洪，都该死！”
　　是，正好斩杀。
　　不是？混沌界高层同样想杀死这敢于挑衅的家伙，一个小小真神罢了。
　　两者区别不大。
　　“无非就是威胁大小的问题。”斗安道君默默思索着：“只是，该怎么杀？看来，要和去初婴商议一二了。”
　　“不必和她说东渊真神大概率是云洪，只谈帝君希望斩杀东渊即可。”
　　“东渊，该死！”
　　“这件事，一定要办的漂亮。”
　　他一直很受混沌古神帝君信任。
　　行走于浩瀚寰宇时，各方势力几乎都将他看作是‘帝君代言人’，在混沌界中地位之高，绝非一般道君能够比拟。
　　不过，上次少年至尊战，他领队之下，拥有众多幼年先天神圣的混沌界，表现并不算很好。
　　“走。”斗安道君一步迈出，迅速消失在星空中。
　　……
　　当混沌界暗中开始调动力量时，各方势力都未察觉，更不知这是针对云洪的。
　　东渊真神是云洪？
　　大部分势力都已不这样认为，当然，依旧有少部分势力有所怀疑，只是没有确凿的证据。
　　九大墓山，是大秘密，即使至高的混元圣人，正常手段也难探查清楚。
　　此刻。
　　九墓宇宙，第一墓山，作为最负盛名的墓山，亦是出世宝物最多的墓山，甚至宇宙源宝大部分都诞生于此。
　　第一墓山，汇聚着最多的玄仙真神，聚集着最强大的一批玄仙真神，寰宇各方顶尖大势力，几乎都齐聚于此。
　　即使距宇宙源宝出世还久，除云洪外的五位霸主，也有四位汇聚在第一墓山。
　　在第一墓山本源笼罩范围的边缘星空中，正爆发着一场爆发。
　　“夺宝。”
　　“快，争宝，这宝物是我们的。”
　　“拼，这宝物绝对值数件先天先天灵宝。”三支玄仙真神队伍，人数从二十到三四十不等，正各自汇聚阵法进行着惨烈大战，任何一方都不愿退让。
　　忽然。
　　“哗！哗！哗！”一道道紫光忽然幅散开来，可怕的威压笼罩天地四方，将三支玄仙真神完全压制了。
　　跟着一道青袍身影从星空中踏出，直接伸手抓住了那一块环绕着朦胧星光的晶石。
　　一片寂静。
　　“呵呵，这宝物归我，有什么异议吗？”青袍男子咧嘴笑道：“我这人，一向喜欢以理服人。”


第一百四十一章 翻脸
　　星空中，一片寂静。
　　面对突然冒出的青袍身影，原本正彼此拼杀，都不愿对方夺取到宝物的三支队伍，总共过百位玄仙真神，尽皆一愣。
　　有的玄仙真神疑惑望着那青袍身影。
　　有的先是一愣，跟着就是一惊。
　　“你是何人，竟……”其中一支队伍的一位绝顶玄仙正欲开口。
　　他身旁的真神见状，却直接压住了他的声音，露出满脸笑容：“我等无异议，这等奇珍，合该真神所有。”
　　“没错。”另一支队伍首领连开口。
　　“宝物有缘者居之，我等打生打死，真神却是伸手就抓住，说明这宝物刚好和真神有缘。”最后一支队伍的玄仙首领恬不知耻道，引得先开口的两支队伍暗骂。
　　“呵呵，有缘？”
　　青袍身影听着不由一笑：“行，看样子你们都服气，想来就不必我和你们讲道理了，我还有事，先走了。”
　　说着。
　　他一步迈出，直接消失在星空中。
　　“恭送真神。”三支玄仙真神的首领都无比恭敬，待彻底感应不到对方存在，才都松了口气。
　　“那是谁？”
　　“我怎么觉得有些眼熟？”有些仍未回过神的玄仙真神不由开口道。
　　“蠢货！”
　　“是东渊！”
　　“东渊真神。”旁边的一些玄仙真神不由无奈道，这才让那些尚未回过神的仙神一惊。
　　“就是那个在一人横压万仙，且一战葬灭混沌界过百真神的东渊？”
　　“不是他还能是谁。”
　　那最先开口的玄仙眼眸中满是惊惧，不由感激看了眼自己队伍的首领，差一点！
　　刚才若是惹怒对方，怕今日就是陨落下场。
　　“走吧！”
　　“之前还听说这东渊呆在第二墓山，竟无声无息就来到了第一墓山。”
　　“没听说来了。”
　　“来的好快，刚才我们三方交战，竟没人感应到他是何时降临的，当真是厉害。”这些玄仙真神议论着，越想越是震撼，对云洪也愈发敬畏。
　　“自东渊真神后，这数百年来，又冒出了一位霸主，如今六大霸主有五位聚集于此，倒是热闹了。”
　　“有的斗！”
　　“再过数千年，等到宇宙源宝出世，那才叫惨烈，只可惜，那等无上至宝，不是我们能够染指的。”
　　宝物被夺取，三支玄仙真神队伍自然各自散去，不过，‘东渊真神抵达第一墓山’的消息，也迅速传播开来，为各方势力所知。
　　……混沌界在第七墓山仅有不到两千位玄仙真神，但在第一墓山却汇聚了超过五千位玄仙真神，称得上人多势众。
　　正因此。
　　云洪现身夺宝仅半个时辰后，消息就迅速传至了混沌界在第一墓山的核心队伍。
　　距第一幕山约两万亿里的星空中，一颗纵横千万里高速旋转的岩石天体上。
　　这里，正驻扎着一群极强大的玄仙真神，任何一位放在外界都称得上一声无敌玄仙或无敌真神了。
　　天体最高处的一座山峰上，一位身穿火红衣袍的男子，正在此处静修着。
　　他，正是混沌界当代第一真神‘龙燧真神’。
　　论实力，龙燧真神或许比云洪弱些，但也公认有媲美大能者的恐怖实力。
　　世界境们，因天劫悬于头顶，所以许多绝世天才明明道法感悟高的惊人，却仍不敢突破，许多实力可媲美玄仙真神。
　　但玄仙真神不同，他们修炼岁月足够漫长，又如天劫加身，因此，若是道法感悟够，几乎都会很快跨入金仙界神之境。
　　加上法力上的巨大差距！
　　使得玄仙真神实力想要达到大能者层次，几乎不可能，浩瀚寰宇同时代都难有几位。
　　呼！
　　“龙燧。”一道洪亮声音响起，紧跟着一道生长着四臂的黑袍身影落下：“东渊来了！”
　　“东渊？他终于来了？”
　　龙燧真神猛然睁开眼，站起了身，眼眸中涌现出惊人杀意：“真是让我们好等啊！”
　　自从察觉到云洪的行踪轨迹，各方势力就判定他最终会去第一墓山。
　　混沌界，一直等着的。
　　“可要现在动手？”四臂黑袍男子低沉道。
　　“不，那东渊实力惊人，我虽想杀他，但不可急于一时，机会只有一次。”龙燧真神低沉道：“一旦围杀不成，恐怕就会迎来他的疯狂反扑。”
　　四臂黑袍男子不由点头。
　　“先弄清楚他的行踪。”龙燧真神说道：“按之前的惯例，他恐怕是要在某一处星空长期静修的，先查清楚，我再上禀……何时动手，等道君命令吧。”
　　“嗯。”四臂黑袍男子笑道：“就让紫胧去吧，她别的不算太厉害，探查可是第一流，那东渊实力虽强，怕也难以感应到。”
　　紫胧玄仙，乃是混沌界当代玄仙真神中排名前五的超级存在，公然有近乎玄仙霸主存在，正面实力惊人。
　　不过，她最擅长的，是探查。
　　“嗯，那就让她去吧。”龙燧真神说道。
　　……
　　第一墓山的另一方星空中。
　　一赤着上半身的魁梧大汉正肆意躺着，周围有着无形雾气笼罩，令周围路过的玄仙真神都难以探查到他的存在。
　　他的身旁，一柄战斧正随意放在虚空中。
　　“又来了一个？东渊？两脉兼修？剑法？”魁梧大汉喃喃自语：“倒是和云洪很相似，希望实力够强，可别让我失望。”
　　“只可惜……云洪，真想和你再战一场啊！”
　　……
　　云洪踏入第一墓山范围后。
　　一路前行，迅速向着墓山深处前行，一路上偶遇到了两处宝物出世，都随意出手夺取，所遭遇的玄仙真神都是敢怒不敢言。
　　“空间之剑，果然够可怕。”云洪一笑。
　　他一步迈出便是百万里，速度之快胜过其他玄仙真神好几倍。
　　这等飞行速度，已近乎寻常大能者的飞行速度，大能者一步亿万里，那是对‘时空’的掌控，而非飞行。
　　云洪现在的等飞行速度。
　　便是云洪在第二墓山‘空间墓山’参悟八十年的感悟成就，以‘空间剑意’来赶路，速度快的不可思议。
　　“三百年，九大墓山，只剩下这最后一座墓山了。”云洪遥遥望向远处。
　　第一墓山，已遥遥在望。
　　忽然。
　　“嗯？”云洪原本悠闲的眼神瞬间变得冷冽：“窥伺我？”
　　“哗！”一柄飞剑凭空飞出，划破数百万里星空，空间震荡，露出了千万里外那一道满是惊恐的身影。
　　“紫胧玄仙？”云洪眼神冰冷，一挥手。
　　哗！哗！哗！一柄柄飞剑浮现，瞬间就汇聚形成了一柄弥散无尽剑意的神剑。
　　辰光神剑！
　　“去！”云洪遥遥一指，神剑呼啸，剑气纵横千万里星空，直指紫胧玄仙。
　　“东渊，你这是要和我混沌界开战！”紫胧玄仙凄厉慌乱的声音响起。
　　“开战？”
　　云洪的冰冷声音响彻星空：“我懒得理你混沌界，但你竟敢主动找死？那就怪不得我翻脸了。”


第一百四十二章 越厉害越该死
　　自进入九墓宇宙的三百年来。
　　云洪在第七墓山即‘风之墓山’的感悟，初步悟出第九式‘悬若日月’，剑道境界之高真正达到了大能者层次，展露出了他的野望。
　　其后的数百年，虽然再没有本质蜕变，但随着在一座座墓山的参悟，悟出不同方向的剑招，让云洪对九道合一的感悟越来越深。
　　当初的风之剑招，最擅长穿透。
　　而像土之剑招则是偏向于防御，如火之剑招则是最擅长爆发，而木之剑招则胜在连绵不绝，最是擅长群攻。
　　这些剑招，都是源自九道合一之路，都属于‘悬若日月’这一招，只是云洪取其中一条道为核心所创。
　　看似没有质变，实则云洪积累越来越深厚，厚积方能薄发，他在静静等待着下一次蜕变。
　　同时，基于不同道为核心的剑意，也让云洪应对手段更多、辅助手段更多，综合实力更强大。
　　如感应能力！
　　超大范围感应依旧是约三十亿里，但那种感应较为模糊，一些擅于隐匿的玄仙真神是能躲避云洪感应的，而‘空间剑意’的初步悟出，让云洪的感知能力越来越强。
　　相隔不到千万里，就感应出了紫胧玄仙。
　　紫胧玄仙，并非寻常玄仙真神。
　　她，天生蕴含着一种极特殊血脉，后来，更修炼了极契合自身的一门混元秘术，令她的感知能力无比惊人，曾有金仙界神都被她骗过去，在混沌界无数玄仙真神中，她的正面攻杀不过前五水准，可探查和刺杀这两项却是公认的‘第一’！
　　而且，因担心被云洪看破，紫胧玄仙都未快速飞行，甚至为保险起见，还施展出了掩盖气息的阵法。
　　即使如此，尚未彻底靠近，就被云洪从空间细微波动中感应出。
　　可见云洪的感知能力强到何种地步，已然比一些金仙界神还要可怕。
　　靠的，就是在‘空间剑意’上的成就。
　　“这东渊，到底是什么怪物，我何等小心，完全是对待大能者一样对待他。”紫胧玄仙心中惊怒：“一直在这片区域等着，刚感应到他来，明明相隔还很远，他竟就一眼看透了我。”
　　“怪物！怪物！”
　　“他的感知能力，怎么会如此逆天！”紫胧玄仙咬牙：“而且，一言不合就动手，不，说都没说就动手。”
　　紫胧玄仙只觉很冤枉，己方还没打算围攻这东渊真神呢。
　　“哗！”辰光神剑呼啸着降临，划破幽暗星空，直指向紫胧玄仙。
　　紫胧玄仙虽然身法也不错，但又哪里能直接避让开？
　　“杀。”紫胧玄仙咬牙娇喝，身前瞬间浮现了一条条紫色长鞭，长鞭上有着倒刺，显得狰狞无比。
　　下一刻。
　　“哗~哗~哗~”九根气息同源的长鞭，直接铺天盖地轰击了出来，遮蔽了百万里星空，每一条长鞭变得如同山脉般，巍峨蔓延，直接迎上了那辰光神剑。
　　“九紫影鞭？”云洪轻声自语。
　　紫胧玄仙，也是疑似玄仙霸主的存在，虽是以探查闻名，可正面搏杀实力同样可怕，她最著名法宝的便是先天灵宝‘九紫影鞭’。
　　能拥有如此实力。
　　论道法境界高度，她未必比云洪弱多少。
　　“嘭~”“嘭~”“嘭~”双方法宝瞬间碰撞到了一起，一时间怕是就碰撞了上百次，辰光神剑虽威能无匹，但那九根紫色长鞭却灵活无比，并不直接抵挡，而是层层延缓，迅速削弱辰光神剑的威能。
　　就像一柄宝剑能斩断凡铁，可若是斩在水中，除溅起些许水花，一切又会恢复正常。
　　“竟挡住了？”云洪脸色平静，对紫胧玄仙能够挡住自己的攻击一点也不奇怪。
　　若是连自己一道剑阵都挡不住，这紫胧玄仙也就没这么大名气了。
　　“东渊，罢手，我只是碰巧路过。”
　　紫胧玄仙一边竭力抵挡，一边急道：“之前我混沌界和你有约定，你难道真要逼我混沌界聚集大军围攻你？”
　　虽挡住了云洪的剑阵，但紫胧玄仙心中无一丝自得，她很清楚，对方真正恐怖的是近身战！
　　“碰巧路过，你以为我会相信你吗？”云洪笑道：“至于说集体围攻我？哈哈，正好，我的修行路上，还缺些磨砺，就拿你混沌界当踏脚石吧！”
　　实际上。
　　紫胧玄仙也只是窥伺云洪，并未真正对云洪做什么，云洪直接下杀手，确实有些不讲道理。
　　只是，云洪需要的是讲道理吗？
　　甚至于，就算今日不找理由出手，再悟剑一段时间，他大概率都会找理由对混沌界出手。
　　无他！
　　磨剑！
　　混沌界计划对云洪出手，殊不知，云洪也一直准备对混沌界一方开战。
　　“悟道三百年，只剩下这第一墓山尚未参悟。”云洪心中平静：“距渡劫也至多两百多年。”
　　“快了。”
　　连悟八大墓山，让云洪对九道融合有更多想法，积累已很深厚，只觉离开下一次蜕变越来越近，对冥冥中的‘唯我剑道第十式’都有了些初步构想。
　　但还不够！还不够。
　　云洪，很渴望战斗。
　　“哈哈，在血与火中完成蜕变，和众多强大玄仙真神碰撞，让我实力进步更快，才能更有把握去迎接天劫。”云洪眼眸中有着战意。
　　不疯魔不成活！
　　悟道数百年，他如今所缺少的就是实战磨砺，只有在实战中，才能融会贯通，只有在生死压迫下，过往许多困惑才能更快寻到答案。
　　这个对手，最合适的无疑就是混沌界。
　　一来他们强者足够强，二来和云洪仇恨也足够大。
　　“挡住一道剑阵，能够挡住两道剑阵吗？”云洪闲庭信步，迅速逼近紫胧玄仙，同时又是一柄柄飞剑浮现，迅速汇聚形成了一柄颇为梦幻的神剑。
　　正是幻月神剑。
　　“哗！”剑光亮起，以源力为核心瞬间施展出了极为可怕的一件，仿佛化为了一道雷霆，照亮了茫茫黑暗的星空，那威能惊人的一剑瞬间降临了。
　　正是云洪所参悟八大剑招中的雷霆之剑，速度和穿透兼具！
　　“铿！铿！铿！”
　　九紫影鞭乃是九件先天灵宝为整体，就仿佛是剑阵分散所形成的剑之世界，最擅长缠绕束缚，只是大半威能用来抵挡辰光神剑，仅能分出部分力量来面对幻月神剑，却是被摧枯拉朽般的横扫开来。
　　虽幻月神剑威能同样减弱了不少，仍悍然杀向了紫胧玄仙。
　　“怎么会这么强？”紫胧玄仙心中惊惧，她虽见过云洪的战斗影像，知道云洪远攻很强，但也没想到能强到这般地步。
　　同时操纵两大剑阵，竟还能都保持最巅峰威能，简直就是个怪物！
　　“凝界！束缚！”紫胧玄仙的美眸瞬间变为墨绿色，无尽绿光在周身浮现，如同浪潮般疯狂涌向了幻月神剑。
　　“哗！”幻月神剑威能无匹，斩的空间层层崩溃，那一重重绿光在剑芒下重重湮灭，可抽刀断水水更流，无尽绿光汇聚继续涌来，硬是挡住了幻月神剑的进一步攻击。
　　“东渊，再不罢手，之前你我双方约定就真要作废了。”紫胧玄仙怒道。
　　“哈哈，罢手？能挡住我的两大飞剑，不愧是紫胧玄仙。”云洪赞赏道。
　　彼此虽是敌人。
　　但云洪不得不承认这紫鳞玄仙实力很强，尤其是最后的法术手段，是真神乃至一些普通玄仙所不具备的。
　　这也是云洪的短板。
　　源力虽兼具神力和仙元力特性，但任何一门强大法术的修炼都极难，都需耗费大量时间，而云洪连悟道时间都不够，哪里有精力再去慢慢琢磨法术？
　　因此，他到如今都不擅长什么强大法术。
　　“越厉害，越是该死！”云洪飞行速度何等快，已然接近了紫胧玄仙。
　　“陨落吧！”
　　轰！无尽汹涌紫光，瞬间自云洪周身浮现，跟着就完全爆发了，直接笼罩了数百万里星空，天地为之色变。
　　四重星宇领域！
　　在星宇领域和剑之道域融合压制下，紫胧玄仙的领域法术如雪遇阳光般迅速消融，双方根本不再一个层次。
　　“哗！”“哗！”
　　两大神剑更是在领域加持下威能暴涨，仿佛要撕裂苍穹般，一直一左一右杀了过去。
　　“铿！”“铿！”“铿！”两大神剑呼啸而过，将那一根根紫色长鞭轰击的连连倒退，剑气纵横交织碾压向紫胧玄仙。
　　越是靠近紫胧玄仙，紫色长鞭越可怕，抵挡的越发疯狂，但两柄神剑威能之强令人绝望，硬是直接横扫了所有长鞭轰碎了所有法宝，直击紫胧玄仙。
　　这就是云洪懒得分心去修炼法术的原因，领域配合剑阵，远攻威能已足够可怕。
　　“东渊。”紫胧玄仙眼眸中泛着疯狂，双掌浮现了一双碧绿色手套，直接挥掌抵挡向那神剑。
　　许多玄仙，也会修炼近身战，不过，一般只被逼的绝境才会使用。
　　“铿！”紫胧玄仙的手掌和辰光神剑碰撞。
　　挡住了！
　　紫胧玄仙挡下了这一剑，可剑光中蕴含的可怕冲击力仍令她只觉法体一颤，法体几乎崩溃开来。
　　“呼！”幻月神剑紧跟着轰杀来。
　　就在这时。
　　“东渊，住手！”一道暴怒声响彻无尽星空。


第一百四十三章 斩杀
　　嗖！嗖！嗖！
　　足足上百道散发着强大气息的身影凭空出现在虚空中，距离云洪和紫胧玄仙的交战之地，竟只有千万余里。
　　能够如此迅速赶来，而且如此多人躲过云洪探查直接降临。
　　毫无疑问，是瞬移！
　　而且，以玄仙真神的感悟，能够如此精准的瞬移，几乎是不可能的事。
　　不过，当云洪余光看到那一道‘住手’声音的主人，也就不奇怪了。
　　只见他身影巍峨万丈，一道火红衣袍烈烈，在可怕的气息弥散下，周围空间都轰然撕裂开来，周身更是环绕着汹涌烈焰，霸道气息冲击四面八方，就仿佛一位大能者降临。
　　龙燧真神，混沌界当代第一真神。
　　他，是有明确记载，悟透了完整‘空间之道’的，再配合先天神圣所赋予的强大神体和天赋，方才爆发出大能门槛实力。
　　据云洪当初从星宫中了解的情报，龙燧真神早年间名气颇大，原本都已准备闭关跨入界神，恰逢九墓宇宙开启，才停下突破。
　　掌控完整的上位道，即使没有界神神力，龙燧真神对空间的掌控也达到了匪夷所思的地步。
　　至少，即使悟出了以空间法则为核心的剑意，在空间掌控方面，云洪依旧不如对方。
　　像当初，云洪在不同墓山间穿梭飞行，至少也耗费月余，可对方短短数日内便统领大军赶过来。
　　当然。
　　像今日，收到紫胧玄仙求援，龙燧真神统领大军在极短时间赶来，就算以他的能耐，怕也冒了不小的风险。
　　但依旧成功了。
　　不过，也只是暂时成功了一半！
　　因为，云洪虽无法阻挡对方瞬移逼近，但任何一位无敌玄仙真神，都能镇封方圆千万里星空，令这片星空无法施展瞬移了。
　　也就是说。
　　龙燧真神所统领的大军，和云洪、紫胧玄仙交战的千万里星空，要靠飞行杀过来！
　　而云洪，置若罔闻，幻月神剑再度呼啸而下，将紫胧玄仙打的连连倒退，伤势进一步加重。
　　“龙燧，快救我。”紫胧玄仙眼眸中露出一丝渴望，那是对生的渴望。
　　她在拼命爆发，竭尽全力抵挡着云洪进攻。
　　她相信，以龙燧真神的实力，一旦赶到，必然能够将云洪拦下。
　　而见到云洪丝毫没有停手迹象，龙燧真神愈发愤怒。
　　“东渊，速速住手，否则，便是真要和我混沌界为敌。”龙燧真神的暴怒声响彻星空，同时直接纵身杀向了云洪。
　　轰隆隆~
　　跟随他来的上百位真神，同样组成了强大阵法，呼啸着跟随杀了过来，只是速度要慢得多。
　　“为敌？”云洪眼神冰冷，瞥了眼远处星空中杀来的龙燧真神等人，全力操纵着辰光、幻月两大剑阵。
　　“铿！”“铿！”“铿！”两大神剑交织，在星宇领域加持下，威能达到了最巅峰。
　　但是。
　　剑阵威能虽强，但在生死间的极限压迫下，紫胧玄仙只觉达到了此生最巅峰战力，虽伤势在不断加重，竟接连扛住了超过二十次神剑轰击。
　　而掌控空间之道的龙燧真神，速度何等快？已然跨越千万里星空杀来，星宇领域都难阻挡他。
　　“东渊，受死！”龙燧真神掌中浮现出一杆血红色长枪，一枪出，如若要刺破苍穹般，蕴含着无尽可怕威势，直接横扫一重重紫光，杀向了云洪。
　　“去！”云洪心念一动，遥遥一指，辰光神剑早已回转，呼啸着杀了过来。
　　长枪如龙！
　　神剑裂天！
　　两者瞬间碰撞到了一起，中央的百万里星空轰然震颤，余波幅散向四面八方，无数空间碎片化为了空间粒子流。
　　龙燧真神的强势前进步伐被挡住了，但他毫不在乎，再度杀向了云洪。
　　而辰光神剑同样被轰击的几乎崩溃。
　　显然，这一次碰撞，龙燧真神是占据了些上风。
　　对此，云洪亦不感到意外，论道法感悟，对方丝毫不亚于自身甚至有可能更强些，论法宝对方大概率更占优。
　　至于法力？
　　云洪的源力胜在总量胜在持久战，但在质上，并不比其他真神的神力强。
　　真神们的进化都无比完善，神力在纯粹威能上都相差无几，所差都只是‘量’而已。
　　如果不是云洪有领域压制，这一次碰撞强弱差距会更加明显。
　　即便如此。
　　呼！
　　龙燧真神又是一枪枪直刺而来，将辰光神剑打的节节摆脱，已然有了崩溃趋势。
　　“快，快，给我更快！”龙燧真神状若疯魔。
　　只是，即使他压制辰光神剑，真神大军尚在远处，仍无法短时间横开辰光神剑阻拦去和紫胧玄仙汇合。
　　云洪虽未研究法术，但在剑阵操纵上，堪称非凡。
　　而另一方面，少了辰光神剑，仅剩下一柄幻月神剑，即使仍能压制紫胧玄仙，却难以做到短时间斩杀。
　　“我能活，能活下来。”紫胧玄仙心中升起希望，更加拼命抵挡着，也在领域压制下竭力向着龙燧真神靠拢。
　　忽然。
　　她只觉压力一空，那一柄一直在攻击他的幻月神剑竟轰然离去，杀向了龙燧真神。
　　“不杀我了？”紫胧玄仙先是一愣，跟着眼眸中闪过一丝惊惧，脸色变了。
　　因为！
　　数十万里星空外，一直操纵剑阵杀敌的云洪，在将幻月神剑移走抵挡龙燧真神的同时。
　　他自己，动了。
　　直扑紫胧玄仙。
　　轰！云洪瞬间化为了万丈身高，同时掌控浮现了那一柄令无数混沌界玄仙真神见之色变的紫色神剑。
　　飞羽剑现，剑意弥散。
　　“哗！”伴随一道璀璨无尽的光芒，飞羽剑瞬间划过了数十万里星空。
　　这一剑，切割星河。
　　这一剑，照映进了紫胧玄仙心灵深处，绝对是她此生直面过的最美丽剑光。
　　这一剑，冰冷、锋利！
　　“不！”紫胧玄仙眼眸中满是惊惧，只觉这一剑从不同时空层面袭杀过来，封住了自己所有退路，连冥冥中的未来命运都似乎被封杀。
　　她咬牙，不由自主挥动手掌，同时操纵起九道长鞭阻挡向云洪。
　　“哗！”剑光纵横，直接将沿途一道道巨大长鞭轰击的乱飞，最终一剑狠狠斩向了紫胧玄仙。
　　这一掌，挡住了。
　　但是，也没挡住。
　　“噗嗤~”在可怕的冲击力下，紫胧玄仙的手臂轰然炸裂，跟着剑光掠过，她的法体直接湮灭。
　　紫胧玄仙，陨落！
　　她，也是九墓宇宙开启至今，陨落的第一位近乎霸主存在！


第一百四十四章 困不住
　　伴随紫胧玄仙的陨落，茫茫星河似乎都沉寂了下来。
　　混沌界一方组阵的百余位真神，遥望着这一幕，心中都微颤了一下，真陨落了吗？
　　紫胧玄仙，论实力，距大能者层次都相差无几了，曾在大能者手中逃得过性命。
　　今日只是来探查东渊真神行踪，陨落了？
　　须知，九墓宇宙开启至今，浩瀚寰宇各方势力，百万仙神齐聚，因珍贵宝物爆发的各种大战，陨落的无敌玄仙、无敌真神不在少数。
　　但是，似紫胧玄仙这一层次的超级存在，她是陨落的第一个！
　　而这些真神一想到云洪刚才施展出的那一剑，心中都不由一悸。
　　太可怕。
　　刚才紫胧玄仙虽已受到重创，但同样操纵法宝，并且施展近身掌法，却依旧被一剑灭杀。
　　又快，又锋利！
　　那一闪即逝的锋芒，让许多真神只觉在面对真正的大能者之剑，显然，和数百年前相比，这位东渊真神的剑术似乎变得更可怕。
　　“东渊，你这是要和我混沌界不死不休。”龙燧真神死死盯着云洪，心中有着一股难以倾泻的怒火！
　　恨啊！
　　他和紫胧玄仙相交千万年，虽不算生死至交，但也是好友，也曾共同征战杀伐。
　　眼睁睁看着好友陨落，他如何不恨？
　　更何况。
　　真要深究起来，是他让紫胧玄仙前来探查的，他本能觉得云洪不可能感应出紫胧玄仙。
　　一步算错，导致紫胧玄仙陨落。
　　“当年，在第四墓山，就该杀了你。”龙燧真神眼神变得愈发冰冷。
　　熟悉龙燧真神的玄仙真神，都知道，这是他愤怒到极点才会出现的情况。
　　“哈哈哈，不死不休？”云洪手持神剑，悬于星空重重紫光中，似自九霄中走下的战神，冷漠道：“凭你们，也配和我不死不休？”
　　“龙燧，要战就战，不敢战就滚！”云洪的冰冷声音响彻无尽星河。
　　“好！好！”龙燧真神怒极反笑：“东渊，你想找死，我成全你！”
　　“杀！”
　　龙燧真神踏着紫光，环绕周身的汹涌火焰幅散，和星宇领域疯狂碰撞，双方不断湮灭。
　　以龙燧真神的实力，他所修炼的领域秘术虽不如云洪的星宇领域，但在完整道域加持下差距也不大，勉强能掌控一定范围星空。
　　“轰！”
　　龙燧真神再度动了，呼啸着冲向了云洪，手中血红色长枪也弥散出火焰。
　　掌控完整的空间法则，令龙燧真神的枪法无比玄妙，威能更是强横。
　　“龙燧，送你上路！”云洪背后‘唰’的一声浮现羽翼，恍若鬼魅般，瞬间搅乱对方对时空的掌控，在领域加持下，速度飙升到极致，丝毫不亚于龙燧真神。
　　面对龙燧真神，云洪没有再靠远攻，他需要的是磨砺自身，近身战，是最为有效的！
　　两个人。
　　一个悟透了完整的上位道，乃是先天神圣，使用的皆是极强的先天灵宝。
　　一个走的是九道合一，更拥有着特殊的源力！
　　速度都快的可怕，眨眼间就碰到了一起。
　　“焰灭！”龙燧真神双手紧握长枪，雄浑声音中蕴含着无尽杀意，无比简单的一刺，却是直接撕裂数百万里星空。
　　“撕拉~”
　　这一枪，枪尖环绕着火焰，火焰仿佛汇聚了星河时空伟力，更有一股无形的神魂攻击冲击向云洪。
　　“灭！灭！灭！”汹涌的神魂冲击不断，想要撼动云洪的神魂，干扰他的招数。
　　“杀！”但云洪神情没有丝毫变化，金仙界神的神魂攻击他都有把握扛下来，更何况是一位真神的神魂攻击？
　　这一瞬，云洪威势达到了最巅峰，挥动了手中神剑。
　　“哗！”剑光耀眼，隐隐有着火焰气息，锋芒无尽，似要撕裂天地，直接迎上了这一枪。
　　“铿！”两人瞬间碰撞到了一起，可怕余波幅散开，云洪仅退了一步，而龙燧真神则是倒退了上千里。
　　“东渊！”龙燧真神咬牙，死死盯着云洪。
　　这一次正面交锋，他明显落于下风，而且，看起来他的神魂攻击丝毫没有干扰到对方。
　　“哈哈，龙燧，就这点实力，你也想杀我吗？”云洪大笑着，显得痛快无比。
　　实际上，云洪却也震惊于对方的实力，即使有领域、法宝的双重优势，也只是做到勉强压制。
　　能够悟透完整上位道的先天神圣，果然不容小觑！
　　且云洪刚刚施展的乃是爆发最强的‘火之剑招’，如果换做数百年前在第七墓山时，怕是只能做到平分秋色。
　　“再来！”
　　云洪手持神剑，呼啸着再度冲杀了上去。
　　“杀！”
　　“杀！”龙燧真神同样怒吼着冲杀了上来，明知难杀云洪，可心中的那一团怒火难倾泻。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　两者都竭尽全力爆发起来，云洪八大剑招轮流施展，时而爆裂如火，时而迅猛如风，时而连绵如水，灵动多变。
　　同时，云洪又操纵起了两大剑阵，从不同方向进攻，在领域加持下威能也极强。
　　相当于三个打一个！
　　种种手段，使得短短两息时间，龙燧真神就陷入了下风，狼狈不堪。
　　不过，龙燧真神道心意志何等强大，意识到自身危险处境，瞬间冷静下来，枪法一下子就变了，不再执着于进攻，而是一心防守。
　　长枪划破虚空，竟硬是抵挡住了云洪的全力进攻。
　　“哈哈，痛快！痛快！”云洪眼神愈发明亮，只觉痛快无比。
　　对手难寻啊。
　　这千余年来，这一战，是云洪最为痛快的一战，只觉平生所学所悟尽皆施展了出来。
　　在这般疯狂战斗中，不知不觉下，过往的许多困惑竟在不知不觉间就明悟。
　　不过。
　　双方的这般疯狂厮杀，仅仅持续了不到四息。
　　混沌界的真神大军，终于杀来了。
　　“轰隆隆~”铺天盖地的阵法威能降临，将星宇领域压迫的连连后退。
　　单对单，云洪的星宇领域近乎无敌，不过，当众多玄仙真神汇聚成阵法，调动海量的天地灵气，凭一人之领域就难以抵挡了。
　　当然，也只是稍微压制星宇领域，并不能完全压到溃散。
　　“轰隆~”龙燧真神瞬间融入阵法，阵法威能加持在他的身上，当即令他的实力开始提升，完全挡住了云洪进攻。
　　“攻！”
　　“不要怕，围上去，困住他！”龙燧真神在的声音在每位混沌界真神耳畔响起。
　　嗖！嗖！嗖！
　　一道道巍峨身影挥动兵器冲杀。
　　百余位真神组成的‘八龙锁神阵’，竟是想要将云洪彻底合拢，困在阵法中。
　　“想将我困住？”云洪感应着那铺天盖地笼罩下来的阵法，双翼一震，瞬间向后暴退去。
　　如果是寻常真神，一两百位组阵想要围攻自己，云洪敢于主动冲杀，因为他有把握破阵。
　　但是。
　　眼前的百余位真神，最弱的都是绝顶真神，更有超过二十位无敌真神，其中有两位实力不亚于陨落的紫胧玄仙。
　　为首的，更是能和云洪正面血战的龙燧真神。
　　这样一群强大真神组成的八龙锁神阵，一旦被困住，云洪自觉难脱身。
　　嗖！
　　“龙燧，有本事就一个人来和我打，别带着一群人跟着我。”云洪化为流光冲向远方，声音回荡在天地间。
　　“别逃。”龙燧真神怒吼道，追杀向云洪，同时铺天盖地的阵法威能想要将其束缚住。
　　只是。
　　云洪刚一接触阵法就开始逃了，星宇领域虽面对阵法处于下风，仍能抵消大部分威能，因此根本无法干扰到云洪逃窜。
　　追杀？
　　实际上，龙燧真神的飞行速度丝毫不亚于云洪，甚至更快些，可其他百余位真神速度根本快不起来。
　　而单凭他一人，又杀不死云洪。
　　甚至于，龙燧真神一旦脱离阵法，云洪单靠领域加上两大剑阵就能将他阻拦在数百万里外。
　　但龙燧真神根本不愿放弃，他实在太渴望杀死云洪了！
　　还没开始围攻行动，紫胧玄仙就陨落了，这样下去，今日放过云洪，将来还得陨落多少玄仙真神？
　　只是，理想是丰满的，一切终究取决于实力。
　　追杀了足足十余息后。
　　龙燧真神无奈放弃，停了下来，愤怒低吼道道：“东渊，这件事，不会就这样了结。”
　　“哈哈，龙燧，我等着。”云洪的笑声依旧，同时一直保持着最高速，继续向着墓山本源笼罩时空更深处飞去。
　　最终。
　　彻底消失在混沌界一众真神视线中。
　　“该死！该死！”龙燧真神望着云洪远处的身影，眼眸中满是不甘，更闪烁着光芒。
　　“龙燧。”
　　“龙燧真神。”组阵的众多真神姗姗来迟，他们也都一脸无奈。
　　追不上，就是追不上。
　　“不怪你们，都尽力了，是这东渊身法速度太过可怕。”龙燧真神低沉道。
　　他知道，这些真神也都竭尽全力了。
　　“龙燧，现在怎么办？”四臂黑袍男子询问道。
　　“上禀吧，单靠现在我们，这东渊身法愈发可怕，想要围困住他，至少要提前调动八千玄仙真神，设下埋伏才有希望。”龙燧真神摇头道：“但这不太现实，那东渊也不是蠢货。”
　　众多真神不由点头，聚集大军围攻，说起来简单，实则很麻烦。
　　“看道君们能否赐下一些奇宝，如超大范围的阵法，远远就将这东渊困住。”龙燧真神眼神中透着杀意：“或是一些速度极快的战船、飞舟，让大军乘坐在上面，自然也有希望困住他。”
　　“有道理。”
　　“对。”
　　“要么限制他的速度，要么让大军的速度追上他。”众多真神都觉得龙燧真神说的在理。
　　……
　　“痛快，痛快！”云洪知那龙燧真神感应能力惊人，因此一口气足足逃出了上百亿里，方才随意寻了普通岩石天体坐下来休息。
　　“既然开杀，那接下来，就抓紧时间多杀一批。”云洪眼神中泛着杀意。


第一百四十五章 情报
　　云洪在第七墓山之战后不大规模动手，是因悟道为先，担心引来混沌界的疯狂报复，干扰到自身修行。
　　可现在？
　　天劫在即，九大墓山的参悟也接近尾声，只剩下最后一座墓山未曾参悟。
　　实际在云洪计划里，应该是将第一墓山参悟出些许奥妙，创出独特剑招，才去和混沌界玄仙真神交手不迟。
　　只是紫胧玄仙的出现，打乱了云洪的计划！
　　计划乱了，那就按乱的计划走。
　　“杀了紫胧玄仙，我如今算是和混沌界一方彻底翻脸，他们怕是会很警惕。”云洪默默思索：“一旦开始大规模杀戮，他们估计很快就会聚拢。”
　　混沌界在第一墓山的玄仙真神多达数千位，不需太多，只要两三百聚集在一起组阵，以云洪的实力就没法正面攻破。
　　云洪的源力，在质的方面，终究只能媲美真神。
　　“眼下，我还未掀起杀戮，且紫胧玄仙刚刚陨落，混沌界一方怕轻易还不会聚拢。”云洪分析着眼下境况。
　　大批玄仙真神聚拢到一起，好处是无比安全！
　　可坏处，就是感应宝物范围急剧缩小，夺取宝物的效率自然大幅下降。
　　混沌界在第一墓山数千玄仙真神，除最核心的一批，大多是十余人到数十人为一组，分散在各处，和各方顶尖大势力争宝。
　　第一墓山，最受瞩目，浩瀚寰宇各方超级势力，聚集于此的玄仙真神足足超过二十万，比当初的第七墓山多太多了。
　　而且，大部分实力非凡。
　　弱者，在第一墓山是活不下去的。
　　“我想要快速斩杀，就必须要情报，弄清楚混沌界一方的队伍的分布情况。”云洪心中暗道。
　　情报？
　　云洪战力无双，但对九墓宇宙的情况，可谓是两眼一抹黑，他所知的，都是数百年前从星宫收集到的基本讯息，大部分都是有关强者实力讯息的。
　　但整个九墓宇宙的情况，是在不断变化的，有的超级存在通过宇宙通道离去，有的超级强者杀了进来，还有些在情报中实力一般但过去漫长岁月突然爆发出可怕实力的！
　　这些情报，是动态的，唯有势力足够强，才能够源源不断收集。
　　云洪如果和宇河联盟，甚至和星宫有联系，都能获取许多有关混沌界的情报。
　　只可惜，他没有！
　　一切，都是为隐藏身份。
　　像其他霸主，其他逆天玄仙真神，为何轻易不和顶尖大势力开战？
　　一是怕离开九墓宇宙遭到报复，二是怕牵连己方。
　　云洪敢如此肆无忌惮，就是因是‘散修’，无牵无挂！
　　云洪如果是用真实身份，混沌界抓不住他，暴怒下，大概率会直接报复星宫仙神，乃至和宇河联盟开战！
　　所以，为防止走漏消息，进入九墓宇宙至今，云洪虽碰到过不少宇河联盟成员，甚至都碰到过几位星宫神将，但从未有任何表示。
　　“我一个人，收集不了情报，也没法从星宫得到情报。”云洪一笑：“不过，仔细想来，恐怕很多势力都愿意向我提供情报。”
　　“走！”
　　嗖~云洪身形一动，迅速离开了这一岩石天体。
　　……
　　第一墓山强者数量何等多，云洪和混沌界的那一场大战，暗中窥伺到的也不在少数。
　　再者，紫胧玄仙陨落，上百真神亲眼所见，根本隐瞒不住。
　　因此，短短时间，这一消息就迅速传播开来。
　　“什么？紫胧玄仙被东渊真神斩杀？真的假的，紫胧玄仙可是近乎霸主存在。”
　　“真的，千真万确，连战斗影像都出来了。”
　　“翻脸了。”
　　“东渊真神和混沌界彻底翻脸，连紫胧玄仙都陨落了，混沌界绝不会善罢甘休。”这件事惹得无数玄仙真神议论纷纷，他们都预感到一场风暴即将席卷而来。
　　如果说云洪上次在第七墓山杀死混沌界众多真神，是因‘夺宝’，混沌界退步，还勉强说得过去。
　　可这次。
　　云洪将混沌界一方的荣耀和尊严一脚踩进泥里。
　　不可能再轻易罢手。
　　若这样情况下，混沌界高层还为了‘宇宙源宝’隐忍不发，只会让麾下无数玄仙真神离心离德。
　　就仿佛龙燧真神所言，这一次，不死不休！
　　要么云洪踩着混沌界一方扬名，杀到混沌界彻底奈何不了自己，要么就是云洪陨落！
　　“哈哈，斗吧！”
　　“狠狠的斗，斗的越狠越好。”
　　“两虎相斗必有一伤，东渊真神自然比不上混沌界整体，但他孤身一人，混沌界想杀死他何等难？相反，混沌界那些玄仙真神倒有可能被各个击破！”一些最顶尖大势力都无比幸灾乐祸。
　　无怪他们如此。
　　在此之前九墓宇宙开启过五次，第一次混沌古神一族轻松夺取宇宙源宝，第二次时是浩瀚寰宇各方联合方才将其击败。
　　从第三次到第五次，即使混沌界势力大衰，不复最辉煌时代，可依旧是最顶级大势力，次次都是最具竞争力的势力之一。
　　但如今的第六次开启，依旧如此！
　　……
　　紫胧玄仙陨落仅两天后。
　　在距第一墓山约三万亿里的一颗巨大岩石天体上，有近百位强大仙神汇聚。
　　但此刻，这些仙神都未静修，而是都紧张望着远处山峰上正在交谈的两道身影。
　　一个身穿白袍，丰神如玉！
　　一个高约三丈，生长四目，穿着青色战铠，样貌显得颇为狰狞。
　　“你们说，东渊来寻温玉做什么？”
　　“不清楚。”
　　“怕是和混沌界有关。”
　　“难不成，这东渊是想和我七方国度联手不成？”这些玄仙真神议论着，却没人敢靠近。
　　两位霸主存在交流，还轮不到他们插嘴。
　　山峰顶部，还算平坦的地面上，正摆放着两个案牍，案牍上是各种美酒仙酿。
　　“之前石涧和我说东渊道友强势霸道，果然名不虚传。”白袍男子笑道：“紫胧玄仙，那可是道君记名弟子，东渊道友说杀就杀。”
　　“道君记名弟子？就算是那位混沌古神帝君的弟子，能杀我一样杀。”云洪显得虽随意。
　　“厉害。”白袍男子由衷称赞道。
　　“温玉，你若真疯狂起来，不会比我差多少。”云洪瞥了白袍男子一眼。
　　这白袍男子，正是七方国度的唯一霸主，温玉玄仙。
　　九墓宇宙中六大霸主存在，有三位来自祖宇宙，三位来自异宇宙。
　　祖宇宙的三位，分别是云洪、龙燧真神、温玉玄仙。
　　六大霸主中，有五位算是真神，温玉玄仙也是九墓宇宙内唯一得到公认的玄仙霸主。
　　至于像云洪所伪装的‘东渊’，虽也能擅长远攻，但自从近身战爆发，各方大势力还是首先将他定义为‘真神’。
　　“东渊道友，你要混沌界仙神的行踪情报，我七方国度自然一直在收集。”温玉玄仙笑道：“不过，这等情报何等珍贵，总不能免费给道友你，道友需答应个条件。”
　　“没条件。”
　　云洪摇头道：“你七方国度和混沌界战乱不休，我和混沌界斗，你们乐见其成。”
　　“不瞒你说，我已找过乱狱神庭、真凰神殿、天人道场，他们都给了我一份情报。”云洪咧嘴笑道：“来找你，只是想综合你们各家情报。”
　　“你若不给我情报，我就和混沌界说，是你们主动给了我情报。”云洪慢悠悠：“从而希望我和他们开战。”
　　“给不给，全在你。”云洪拿起酒壶喝了起来。
　　温玉玄仙笑容僵住了。


第一百四十六章 杀！杀！杀！
　　温玉玄仙算是明白了，这东渊真神根本不是来换取情报，而是纯粹来耍无赖的。
　　就是想赖走一份情报。
　　东渊真神有没有找其他顶尖大势力拿情报，温玉玄仙不知道。
　　他甚至不由猜测，乱狱神庭等势力如果真给了东渊真神情报，怕都是被东渊真神的言语给吓住了。
　　无论是七方国度、真凰神殿、乱狱神庭等，和混沌界关系都不算好，甚至称得上‘死敌’。
　　东渊真神找这些势力，都是找对人。
　　可敌对归敌对，不代表就要死斗，各方顶尖大势力的根基在道君，在混元圣人那一层次的无上存在！
　　只要这些巅峰存在不陨落，没有绝对把握或没有利益，轻易不会掀起战争。
　　但温玉玄仙很清楚，一旦东渊真神真对混沌界造成大损失，同时向混沌界说情报来自‘七方国度’。
　　混沌界，大概率会将怒火宣泄到七方国度身上。
　　到时，真相不重要！
　　混沌界奈何不了东渊真神，就需要寻找另一个泄愤的目标，七方国度虽强，温玉玄仙也不惧那龙燧真神，可整体实力是不如混沌界的。
　　温玉玄仙只想夺宝，根本不想和混沌界开战。
　　“东渊道友，你也是堂堂霸主人物，岂能如此无赖？”温玉玄仙摇头道：“行，我就给你一份情报。”
　　说着。
　　温玉玄仙挥手，一枚流光飞向了云洪。
　　云洪伸出右手抓住，是一枚‘神简’，和玉简功能类似，但材质极特殊，即使天仙天神都难毁掉。
　　神念涌入，大量讯息迅速涌入云洪脑海。
　　“不够！”云洪无比干脆摇头道。
　　“这是我七方国度最详细情报了。”温玉玄仙皱眉道：“我温玉为人，说一不二，既答应给道友你情报，自然不必欺瞒。”
　　“我并非说这情报有误或不够精细。”云洪咧嘴笑道：“只是，这只是眼下的情报，我一旦真和混沌界开战，怕他们的队伍会迅速调动，到时这些情报就无用。”
　　情报，重要的是‘即时’。
　　温玉玄仙何等人物，一瞬间就明白了云洪的意思，眼神微眯：“东渊道友，你是要我向你提供即时消息？”
　　“七方国度在第一墓山有超过四千玄仙真神，分散各处，汇总情报的能力，是我一人望尘莫及的。”云洪笑道：“我也只需混沌界一方的，无需其他的，我杀的越多，对你们也是好事。”
　　温玉玄仙眼神闪烁。
　　沉默了一会，他才缓缓开口：“东渊道友，我不可能专门下令让七方国度仙神重点关注混沌界一方，只能按之前的情报汇总规律，一天向你传递一份消息。”
　　“明白。”云洪点头。
　　任何一方势力，都难免隐藏有暗子眼线，且人多嘴杂，一旦温玉玄仙大规模下令，怕是短时间就会传到混沌界耳中。
　　“我也不需你长期提供情报，只要十天即可！”云洪说道。
　　十天，够久了。
　　按云洪的估计，十天时间，足够在第一墓山本源笼罩范围杀上几圈，混沌界怕是该聚集的，也聚集了。
　　很快。
　　云洪和温玉玄仙完成约定，得到温玉玄仙的一枚传讯宝物，双方在小半个九墓宇宙范围，基本都能做到联系。
　　随后。
　　云洪离开了七方国度核心队伍驻地。
　　山峰上。
　　温玉玄仙望着云洪离去身影，一时间有些出神。
　　“温玉，真要和这东渊合作？”一长着六蹄的三眼异兽飞过来。
　　“什么合作？”
　　温玉玄仙一笑：“这是一场大戏，无比精彩的大戏。”
　　“大戏？”六蹄三眼异兽一愣，旋即点头道：“这东渊当真疯狂，孤身一人，面对混沌界竟丝毫不低头，等离开九墓宇宙，怕是活不久！”
　　“他能不能活，不重要，但如果能将混沌界的仙神重创，最好失去争夺宇宙源宝的能力，那才叫好。”温玉玄仙淡淡道。
　　“且看着吧。”
　　……
　　一望无垠的星空中，一艘赤色飞舟内，殿厅中，云洪正盘膝静坐着。
　　他的身前，正悬浮着足足五枚信物，样式不一，有的类似令牌，有的则是类似一块规则圆石。
　　“七方国度、真凰神殿、天人道场、乱狱神庭、灭星教派。”云洪喃喃自语。
　　三家遂古宇宙势力，还有两家是异宇宙势力，且都是和混沌界有不小仇怨的。
　　单个异宇宙都不算强，可架不住异宇宙数量多，自然也有不少和祖宇宙巅峰势力媲美的顶尖大势力！
　　时间紧迫，云洪仅联系到五方势力，看似各方都是被威胁，实则都是顺水推舟。
　　“他们利用我，让我来斩杀混沌界仙神，背负仇恨，我也是利用他们，各取所需。”云洪默默道：“这五大势力，每一方都有数千玄仙真神，全部加起来能占据到第一幕山十分之一数量的仙神！”
　　“全部都是我的眼线。”
　　“且看你混沌界的仙神，往哪里跑。”云洪眼神冰冷，若他盲目去追杀，效率太低，恐怕根本杀不到几个。
　　但有了天人道场等五大势力提供情报，就无需云洪漫无目的去寻找。
　　“行动吧。”
　　“混沌界，当初少年至尊战，是你主动杀我，如今，不到我杀你们了。”云洪一步迈出飞出赤星舟。
　　挥手收起飞舟，稍一确认方向，迅速融入空间，消失的无影无踪。
　　……
　　现在的云洪，全力爆发赶路，速度无比惊人，不久后便横渡了上千亿里，距离目标所在地也越来越近。
　　一颗直径约百万里的天体上。
　　三十余位玄仙真神零零散散坐在各处，大部分在静修，也有好几位聚在一起喝酒。
　　“倒是空闲了两日。”邀光真神笑道。
　　“嗯。”
　　“对，这几天，除碰到了一支真凰神殿队伍，既未感应到宝物出世，也没碰到其他玄仙真神。”
　　“难得轻松。”旁边的几位玄仙真神都笑着开口，各自碰杯喝酒，显然关系都很好。
　　这些玄仙真神大多活了千万年乃至上亿，至亲乃至血脉亲近点的后裔基本都死去了。
　　漫长岁月，许多仙神反而会更珍惜友情，尤其是在九墓宇宙中这种经历生死的闯荡，更会让感情很好。
　　生死间，有真情。
　　在许多仙神心中，生死好友的重要性，远远超越了那些不知传承了多少代的血脉后裔。
　　这些玄仙真神正聊着。
　　忽然。
　　“嗯？什么东西？”邀光真神脸色微变，猛然起身望向远方星空，只见一道巍峨万丈的身影，正急速向他们冲来。
　　这时候，无需邀光真神提醒，原本正喝酒、静修的一位位玄仙真神纷纷清醒。
　　都看了过去。
　　无比惊人的速度，无比强横的气息。
　　“是东渊！”有人惊呼：“我之前呆在第七墓山，曾见过他。”
　　“东渊真神？”
　　“是他？不好！”这些玄仙真神齐齐色变，他们如何会不知东渊真神。
　　这四个字，就是踩着混沌界仙神的尸骸名震浩瀚寰宇，隐隐有寰宇第一真神的名头，即使强大如龙燧真神单对单都不是其对手。
　　“轰隆！”
　　只见云洪毫不掩饰，从千万里外爆发，在众多玄仙真神惊醒时，就已跨过数百万里星空。
　　“快，组阵！”
　　“求援。”
　　“逃，快逃！”这些玄仙真神心中胆寒，都没有愣神，反应无比迅猛，当即做出了应对。
　　“轰！”十一位真神，二十七位玄仙，眨眼间就汇聚形成了原鳞古神阵，他们都竭尽全力催发着阵法，想要挡住云洪的进攻。
　　面对被镇封的时空，好几位能够施展瞬移的玄仙真神想逃都逃不掉。
　　他们刚刚组成阵法，云洪就杀到了他们面前。
　　“受死吧！”云洪神情冷漠，目光扫过阵法中的一位位玄仙真神，直接出剑了。
　　“哗！”剑出，天地色变，如同苍天降临下来的一道霹雳闪电。
　　不！
　　这一道剑光，比闪电要快不知多少倍，直接撕裂了数百万里星空，那以防御著称的原鳞古神阵直接被洞穿，轰然崩溃开来。
　　剑光所及，被轰击到的三位真神瞬间受到重创，六位玄仙更是直接陨落！
　　唯我剑道第九式‘悬若日月’的风之剑招，最是擅长穿透力，也是云洪用来破阵的最强剑招。
　　“不！”
　　“完了，快逃！”
　　“竟然一剑就被破了。”剩下的数十位玄仙真神彻底慌了。
　　他们原先就知道抵挡住云洪的概率很低，毕竟，他们人数太少，且整体实力很弱，连一位无敌玄仙、无敌真神都没有。
　　只是，也万万没想到，汇聚形成原鳞古神阵，竟连一剑都没能扛下来！
　　“逃逃逃！”
　　“我不能死，我还没报仇呢。”
　　“饶命，东渊，还请饶命。”这些玄仙真神疯狂逃窜，心中生不起一丝战意。
　　刚才组成阵法都没能扛住。
　　眼下阵法崩溃，面对云洪，那就是一边倒的屠戮。
　　“死了，就都结束了。”云洪的冷漠声音在他们耳畔响起，跟着接连两道剑光浩浩荡荡横扫茫茫星空。
　　有的人在挣扎，有的人想使用道宝护身，只是在如此可怕攻击下一切都只是徒劳。
　　两道剑光扫过，整个虚空安静下来。
　　十一位真神，二十七位玄仙，全部陨落！
　　“第一批。”云洪挥手迅速收起了这些玄仙真神遗留下来的大量宝物。
　　“继续，下一批！”云洪继续按计划，向着下一目标方向杀去。


第一百四十七章 疯狂的东渊
　　“嗖！”云洪在星空中极速前行着。
　　云洪很清楚，自己灭杀的第一支队伍之所以没有太多防备，大概率是混沌界一方没预料到自己竟会如此疯狂。
　　自斩杀紫胧玄仙后，这三日云洪一直未曾动手，让混沌界放松了不少警惕。
　　若在云洪没有大动作前，混沌界就大规模收缩力量，一来损失掉的宝物太多。
　　二来显得太过畏惧云洪的，这是作为巅峰势力的混沌界所不能容忍的。
　　但是，以上种种，在云洪袭杀第一支队伍后，都变了。
　　面对云洪，混沌界的玄仙真神绝对会第一时间求援，随后混沌界一方会迅速通知各支队伍。
　　这需要时间，从求援消息传讯至龙燧真神他们处，再由龙燧真神他们判断情况，将消息传递出去，中间有时间差。
　　同时，大部分玄仙真神们赶路，相对于云洪来说，并不算快，且云洪感应范围大的惊人。
　　所以。
　　快，必须要快。
　　云洪所选定动手的区别，是混沌界队伍聚集最多的一片区域，彼此挨的都比较近。
　　仅仅一刻钟后，云洪就赶到了第二处目标区域。
　　这里，聚集着混沌界近百位玄仙真神，为首的是两位无敌玄仙。
　　而这时，混沌界的这支队伍，似乎刚刚收到了消息，仅仅逃离了原驻地不到十亿里。
　　掌控唯我剑道的云洪，感应范围是——三十亿里！
　　因此，云洪遥遥感应到对方逃窜，立刻尾随追杀了上去，无声无息靠近。
　　云洪的隐匿手段，虽不如紫胧玄仙那般逆天，但也是一等一的，硬是逼到了对方战船近千万里方才被发现。
　　“东渊。”
　　“东渊杀过来了。”
　　“这么快？天！”混沌界的近百位玄仙真神看着突然出现，直接挥手镇封时空，再迅速杀向自己的云洪，彻底蒙了。
　　太快了。
　　须知，云洪灭杀上支队伍所在地，距他们足足有近千亿里远，按道理，光靠飞行，不可能这么快的。
　　“难道他掌控了完整的空间之道？但按之前的情报，他的剑法似乎是融合之道。”
　　“施展了瞬移？”
　　“龙燧骗了我们？”这些玄仙真神都慌了，他们之前没有着急施展瞬移逃窜，就是下意识认为云洪距自己还很远，自认能顺利离开，因此不愿冒险。
　　可现在？想要冒险瞬移，却已无法瞬移了。
　　“过来了。”
　　“东渊杀过来了。”
　　“快，组阵！”这些玄仙真神也够果断，判断出分散逃窜只会让云洪各个击破，屠戮一空，因此直接选择了组阵。
　　依旧是原鳞古神阵。
　　可展露出的威能，却明显比刚才要强得多，刚一汇聚形成阵法，百余位玄仙真神便在两位无敌玄仙操纵下，主动冲击向了云洪。
　　“杀！”
　　“迎战！”“这东渊也并未无敌，我们联手。”这些玄仙真神怒吼着。
　　他们也恐惧，他们也害怕死亡。
　　但每位玄仙真神都清楚一点，不惧死，方能生！
　　“杀！”云洪眼神冰冷，直接施展出了星宇领域，领域和阵法引动的汹涌天地灵气激烈碰撞着，难分难解。
　　可至少，领域帮助云洪挡住了来自阵法的压迫。
　　“哗！”“哗！”辰光神剑、幻月神剑锋芒无尽，全力爆发，分别压制住了数十位玄仙真神的攻击。
　　这一切，就在碰撞的瞬间发生。
　　下一刻。
　　“给我破！”云洪死死盯着眼前的庞大阵法，眼眸中泛着冰冷杀意。
　　他，又一次出剑了！
　　“哗！”这一剑，无声无息，所化剑光仅仅是一道丝线，但这一道丝线却蕴含着不可思议的威能。
　　无可阻挡，瞬间落在了那原鳞古神阵之上。
　　正是云洪悟出不久的空间剑招。
　　就仿佛一柄铁剑砍在木盾上，看似斩不断木盾，可木盾内部已受到不可逆的伤害。
　　“轰隆隆~”
　　原鳞古神阵虽未彻底告破，但阵法中央却是隐隐凹陷了下来，似乎受到了重创！
　　是阵法核心的那一群玄仙真神。
　　理论上，任何攻击落在阵法上，都能分散到每位组阵者身上，但在实际对战中，阵法威能也是有着极限的。
　　很显然，云洪的这一剑已隐隐超越阵法承受上限。
　　“噗~”“噗嗤！”身处阵法中央的十余位玄仙真神个个受创，即使两位无敌玄仙都受了轻伤。
　　双方差距实在太大了，没有任何一位能像当初的焰晶真神一样和云洪正面碰撞。
　　“不可能！”
　　“怎么会这么强？”这些玄仙真神眼眸中都满是惊恐。
　　怎么可能！
　　这等实力，超乎了他们想象，须知，他们可是近百位玄仙真神组阵。
　　按理，就算面对霸主存在，也能够一战。
　　“这就是东渊的实力吗？难怪泛问真神他们顷刻间就覆灭，甚至没来得及留下太多讯息。”
　　“快！快！”
　　“这等可怕攻击，我们的阵法能抵挡住吗？”这些玄仙真神咬牙，眼眸通红，真正拼命了。
　　再不拼，就要死了。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　一时间，这一座原鳞古神阵威能不降反增，和云洪展开了无比惨烈的碰撞，所形成的可怕战斗余波透过空间震动，传递方圆百亿里星空。
　　顿时为不少势力队伍感应到，纷纷都开始赶了过来。
　　甚至于。
　　这片其余本就有不少势力队伍，他们眼睁睁看着云洪追杀向混沌界队伍爆发大战。
　　“那是东渊真神？”
　　“好疯狂，竟主动追杀过来，杀戮混沌界的队伍。”
　　“我说呢，明明没有宝物出世，他们却突然逃窜，是东渊真神在追杀？”观战的玄仙真神都相隔极遥远。
　　谁都不敢掺和。
　　无论是云洪还是混沌界，在九墓宇宙中，都不是一般人能够招惹的！
　　至少，如今观战的这些势力队伍都没资格，离的很远，担心被战斗波及，更不想触怒了其中任何一方。
　　而云洪和这支混沌界队伍，更没有精力理会外界，都在拼命爆发厮杀。
　　这支混沌界队伍没料到云洪来的如此快，实力如此强。
　　云洪也没想到这支混沌界队伍会如此难缠，在他的预想中，应该一两剑就能直接破开阵法的，可实际情况出乎云洪意料。
　　“快。”云洪眼神冰冷，他也有些焦急。
　　距第一支队伍覆灭已经有些时间，越耽误下去，混沌界的救援越有可能到来。
　　如果连第二支队伍都没能灭杀，那云洪的杀戮计划就完全成了笑话！
　　“铿！铿！”足足碰撞了十余息，即使混沌界队伍一直在边战边逃窜，却始终未能摆脱掉云洪。
　　一切挣扎，似乎都是徒劳。
　　最终。
　　“撕拉~”伴随又一道迷蒙剑光浮现，似要将茫茫星河切割为两半，这一座原鳞古神阵也终于抵挡不住，轰然崩溃开来。
　　“不！”
　　“完了。”阵法崩溃，最中央的近十位玄仙在这一道剑光冲击下，本就受创的法体瞬间化为齑粉，直接陨落！
　　余下的玄仙真神，同样大半受伤。
　　“快逃。”
　　“走。”伴随阵法破阵，这些玄仙真神疯狂朝着四面八方逃窜，再没有和云洪一战的勇气。
　　“死！”云洪杀意冲天。
　　“哗！哗！哗！”他的剑法再变，不再是刚才的锋利穿透，而是变得如同一道道水流所形成的旋涡，撕扯束缚着这些玄仙真神，同时星宇领域威能完全爆发，也在竭力束缚着。
　　唯我剑道第九式之‘水之剑招’。
　　最是擅长群攻束缚，再配合星宇领域，威能之强都近乎一些大能者的束缚手段。
　　理论上说是群攻束缚，但当实力差距惊人，这一招同样可以看做是‘群攻灭杀’招数。
　　这些绝顶玄仙、绝顶真神，在玄仙真神中算是不凡，但和达到大能者层次的云洪比起来，已完全不在一个层次。
　　在剑招和领域双重压制下，这些玄仙真神一个接一个陨落，根本抵挡不住。
　　“饶命，东渊真神，饶命！”
　　“不！”
　　“你也会死的，混沌界一定会为我报仇的。”有的临死前在疯狂咒骂着。
　　两位无敌玄仙坚持的时间稍微长了些，即使如此，在阵法告破三息后。
　　九十五位玄仙真神，被云洪屠杀一空！一个不留！
　　“呼！”
　　云洪挥手收起了这些玄仙真神遗留的全部法宝，目光扫过远处虚空，看的那些观战者心中发麻。
　　嗖！
　　云洪羽翼一震，迅速向着远处虚空飞去，向着计划中的下一个目标杀去。
　　这两支队伍加起来，被云洪斩杀了一百三十三位玄仙真神。
　　但在云洪看来，不够！
　　要知道，混沌界在第一墓山就有超过五千位玄仙真神，九大墓山加起来更是过万！
　　“疯子啊！太疯狂了。”
　　“主动开战，没有任何原因，直接大规模屠戮，这怕是已超出底线。”
　　“主动向混沌界开战？”这些遥遥观战的玄仙真神看的目瞪口呆，充满震撼。
　　太强大，也太凶残了，杀一群玄仙真神如杀鸡子！
　　又过去半刻钟。
　　“轰！”刚刚平静下来的星空猛然震颤，跟着上百位散发着强大气息的身影凭空出现。
　　“东渊！”怒吼声响起，是匆匆赶来的龙燧真神。
　　“龙燧真神，东渊真神已经离去了。”有一位仙大着胆子喊道，并指出了云洪离去的方向。
　　“该死！该死！”龙燧真神怒火冲天，眼眸中满是寒意：“立刻向道君禀报，杀！一定要杀死他！”
　　轰！
　　他也顾不得太多，当即统领大军，再度瞬移离去。
　　有危险？危险他也得去。
　　……而伴随云洪的疯狂杀戮，混沌界极短时间就陨落了一百多位玄仙真神。
　　这是何等可怕的陨落速度。
　　这消息，也如平地惊雷，震动了九墓宇宙所有势力。
　　“这东渊绝对疯了。”
　　“混沌界留不下他。”
　　“就看他能疯魔到哪一步了。”各大顶尖大势力都唏嘘感慨，也都关注着双方的碰撞。


第一百四十八章 震怒
　　当云洪疯狂袭击杀的消息传播开来，给云洪提供情报的七方国度、真凰神殿等势力都被吓住了。
　　他们料想到云洪会和混沌界开战，但没想到云洪实力会如此可怕，更没想到会如此疯狂！
　　半个时辰不到，就杀了上百位玄仙真神？
　　而这，仅是个开始！
　　第三目标，当云洪赶到时人去楼空，显然，这一支玄仙真神队伍已经得到消息撤退。
　　云洪没有丝毫迟疑，直接转向了原计划中的‘第六目标’，而在飞行过程中，他竟意外遭遇了混沌界的一支队伍。
　　没什么好说了。
　　一个字——杀！
　　这一战，云洪再度屠戮了超过三十位玄仙真神，仅有一位玄仙动用了一件极强大秘宝逃出生天。
　　在如今的云洪面前，寻常道宝根本用不出来就会被直接镇压。
　　实力越强大，各种用途的道宝数量越少，伟大如道君，他们战斗厮杀时几乎都是完全依靠自身！
　　继续搜寻。
　　结果却一次次扑空。
　　终于，在云洪行动开始三个时辰后，七方国度率先传给了云洪最近的情报，将许多混沌界队伍的最近动态递给了云洪。
　　顿时。
　　云洪的杀戮效率再度暴涨，在接下来的五个时辰中，又接连覆灭了三支混沌界队伍，合击斩杀超过两百位玄仙真神！
　　这消息如风一般传播开。
　　震动！
　　前所未有的大震动，各方势力都被云洪的疯狂杀戮给吓住了，完全不讲道理。
　　混沌界在第一墓山的玄仙真神，都快被斩杀接近一成了。
　　这是何等夸张的一个数据！
　　真正杀疯了。
　　……
　　第一墓山笼罩时空范围的一艘战船内，两头真凰、一条神龙正聚在战船内。
　　“这东渊，都杀死超过四百位玄仙真神，必然将混沌界彻底激怒，真还要继续给他提供情报？”其中一头真凰忧心忡忡道：“我们传递情报的消息一旦走漏，我们怕是会引来混沌界的疯狂报复。”
　　“给！”
　　“继续给。”
　　那一条黑龙神龙郑重道：“给东渊情报的，绝对不止我们一家，有什么好怕的？就算真的翻脸，难道我们就惧他混沌界？大不了就战上一场！”
　　两头真凰彼此对视。
　　他们两个的实力虽不及霸主层次，但也比许多无敌真神要强大许多，未来有极大可能成为大能者，眼界见识自然非凡，更知晓真龙族和混沌界的关系。
　　传说，昔日的龙祖，便是因混沌古神帝君而陨落，导致两大势力纷争不休，真龙族最危险时近乎灭族。
　　凰祖，当年和龙祖关系较为亲近，龙祖陨落后，在凰祖的帮助庇护下，真龙族才渡过了最危险阶段。
　　漫长岁月，真龙族和混沌界征战不休，结下的仇恨自然极大。
　　在一些传言中，逐神时代，就是真龙族在幕后一步步推动起来的，最终让混沌古神一族元气大伤，再不复巅峰。
　　“敖亨，混沌界是要对付。”
　　其中一头真凰低沉道：“可眼下最紧要的事，还是夺宝，更要为最终争夺宇宙源宝积蓄力量做准备！”
　　“宇宙源宝，何等珍贵，各方势力共同争夺，我们夺到的希望本就很渺茫，如果能将混沌界力量削弱，也是变相提升我们自身实力。”黑色神龙的龙眸扫过两人。
　　“再者，和那东渊谈好的事，临时又变卦，难道就不怕那东渊和我们翻脸。”
　　两头真凰脸色微变，他们心中其实也有些摇摆。
　　不过。
　　相对于混沌界未来可能的威胁，他们两个下意识觉得‘东渊真神’更让人畏惧。
　　在他们看来，东渊真神，就是个纯粹的疯子！偏偏实力又强的惊人，在九墓宇宙近乎是第一人。
　　几乎同一时间，真凰神殿议论时。
　　暗中和云洪合作的其他势力，同样被震惊到了，但在商议或得到高层旨意后，都没选择停手，依旧按原计划向云洪提供着情报。
　　让云洪继续保持着极高的杀戮效率，朝一支支逃窜的混沌界队伍杀去。
　　……
　　消息，经过发酵，也终于自九墓宇宙中传播开，迅速为各方大势力高层所知。
　　混沌界总部，黑色山脉深处的一方时空，一座巍峨百万里的宫殿内。
　　“混账！这东渊，是找死！找死！”有着足足十九个触手的初婴道君盘踞在高高王座上，发出无比愤怒嘶吼。
　　他那仅有的一个巨大眼眸中满是寒意。
　　一天之内，近四百位玄仙真神被斩杀陨落，让他有些心疼，也彻底震怒。
　　对。
　　对伟大的道君来说，诞生几个玄仙真神或是陨落几个玄仙真神，又算得了什么？根本不在乎。
　　可一个不在乎，十个呢？一百个呢？
　　更何况，陨落的近四百位玄仙真神，个个都极强大，他们中将来诞生出几位大能者是再正常不过的，甚至有可能诞生出一批！
　　理论上，甚至有可能诞生出道君来，虽希望也很渺茫，但只要活着就有希望！
　　可伴随陨落，一切成空。
　　二十余位形态各异的金仙界神，恭敬站在大殿两侧，个个都不敢吱声。
　　混沌界在九墓宇宙的行动，虽是由初婴道君统筹，可具体的力量调配是他们来做的，损失如此大，和他们的队伍调动脱不了干系。
　　因为，就是他们认定‘东渊真神’不敢如此疯狂，所以并未在‘紫胧玄仙’陨落后第一时间令第一墓山各方队伍汇聚。
　　哗！
　　神殿中无数光点汇聚，形成了一头黑色异兽身影，这黑色异兽望向初婴道君：“初婴。”
　　“斗安，情况如何？帝君可同意了？”初婴道君连询问道，收敛起了怒气。
　　他是无比崇敬帝君的，自然对斗安道君也很尊重。
　　而这东渊真神，以初婴道君的推测，并非一个强大真神那么简单，背后怕是牵扯到了许多，引得帝君都无比重视！
　　想杀，定有重重困难。
　　“我已按帝君吩咐，取了‘九曲幽光法盘’和游天神舟、明梭仙楼，正在赶去九墓河的路上，你传讯让九墓宇宙的仙神来九墓河入口取。”斗安道君开口道。
　　“好。”初婴道君眼前一亮：“我这就传讯。”
　　跨越不同宇宙传讯，极难极难，寻常大能者都难做到，但混沌界付出些代价还是可以的。
　　至于斗安道君口中的几件法宝？
　　虽然都只是中品先天灵宝级数，论绝对威能并不算太强，却都极为罕见。
　　都是混沌古神帝君的得意之作，即使在玄仙真神手中，都能发挥出极强威能，最擅长围困追杀。
　　“另外。”
　　斗安道君又开口道：“帝君有命，直接向真龙族开战，同时将星宫的玄仙真神，全部屠戮掉！”
　　“真龙族？星宫？”初婴道君先是一愣，跟着瞳孔微缩，不由想起了之前种种传闻，低沉道道：“这东渊，真是云洪？”


第一百四十九章 各方行动
　　之前混沌古神帝君虽告知斗安帝君，让他安排斩杀东渊真神。
　　但斗安真神出于保密考虑，并未将云洪大概率就是东渊真神的消息传给告知初婴道君。
　　“云洪，大概率就是东渊真神。”
　　斗安道君轻声道：“我也是不久前才从帝君口中得知，这消息事关重大，且当时帝君要求我保密，因此我之前未说。”
　　初婴道君不由点头，他自然是明白这一点。
　　如果这消息是真。
　　天！
　　世界境，爆发大能者层次实力，隐隐号为当代第一真神，这是何等逆天神话。
　　这时候，神殿中一直恭敬站着的二十余位大能者也都听得震惊，这绝对是自九墓宇宙开启以来，他们听到的最劲爆消息。
　　东渊真神是云洪？
　　当然，这些大能者也都听出，道君们如今也只是猜测，尚未完全确认。
　　“之前事关重大，但现在，这东渊是否是云洪，已经不重要。”斗安道君轻声道。
　　初婴道君微微点头，明白这一点。
　　在此之前，如果东渊真神不是云洪，是否值得混沌界去不惜代价斩杀？还是有争议的。
　　可现在？无论东渊真神是否是云洪，他的所作所为，在混沌界看来，只有一条路——死！
　　纵然他背后站着道君乃至混元圣人，混沌界都不会善罢甘休！
　　在他手中累计已陨落超过五百位玄仙真神，且最弱也是真神圆满这一层次，都属混沌界中坚精英！
　　于情于理，混沌界都要倾尽全力斩杀东渊真神，否则，如何服众？
　　“向真龙族开战不必多虑，就算没有东渊，我们和真龙族的战争还少吗？”斗安道君轻声道：“暂时，将争斗范围局限于九墓宇宙内。”
　　真龙族，也属先天神圣血脉，但和混沌界是绝对的死敌。
　　初婴道君点头道：“好，就好好杀一杀真龙族的锐气，如果真凰神殿其他仙神敢于阻拦，一样杀！”
　　“至于星宫？”斗安道君微微沉吟：“附带的罢了，未来大劫，若再爆发席卷寰宇的战火，我们和这星宫迟早也是站在对立面。”
　　“行，就暂时选定这两家。”初婴道君说道：“星宫的主力队伍是在第六墓山，我会调动第六、第七、第八墓山共同赶去，齐齐动手。”
　　“争取。”
　　初婴道君的独眸中满是寒意：“葬灭他们一个时代的顶尖玄仙真神！”
　　对修仙者而言，九千年即可称为‘一个时代’。
　　但对寰宇中顶尖大势力，那群顶尖玄仙真神，都是数以‘亿年’计的积累。
　　所谓玄仙真神一个时代，大致是指‘十亿年’。
　　天仙天神鲜有能活上亿年的，玄仙真神虽寿元长得多，但修行路上的各种意外，也极少有玄仙真神能活过十亿年。
　　这些顶尖玄仙真神一旦陨落大半，对任何一方大势力都是极沉重的打击。
　　虽不至于根基动摇，却也代表未来一段漫长岁月，将难有新的大能者诞生！
　　混沌界虽只调动三大墓山队伍的力量，却已是星宫玄仙真神难以抵挡的。
　　全军覆没，并非不可能。
　　“至于其他六大墓山队伍，暂且不必在意夺宝，尽皆汇聚于第一墓山，围杀东渊真神，同时向真龙族开战。”初婴道君迅速道出自己的大致计划。
　　“可以，这些都由你来定。”斗安道君郑重道：“帝君，只看结果！”
　　……
　　仙神的战争，从来不像凡俗战争那般拖延，准备时间更不用那般繁琐，集天地伟力于一身的修行者，行动何等迅捷。
　　伴随混沌界最高层做出决定，一声令下，命令很快就通过各个渠道下达至了混沌界在九墓宇宙的所有玄仙真神。
　　“集结。”
　　“快。”
　　“集合，全部集合，有重大行动，以最快的速度，赶往第六墓山。”呆在第七墓山的焰晶真神迅速传讯。
　　他的眼眸中泛着冷意。
　　为防止消息走漏，混沌界在第七墓山的所有玄仙真神，仅有他一人知晓行动的全部内容，知道目标是星宫仙的玄仙真神。
　　“东渊？云洪？”他喃喃自语。
　　他也不是傻子。
　　之前就流传过东渊真神有可能星宫云洪的消息，虽未被证实，但焰晶真神是知道的。
　　如今，得到高层命令，再联想到东渊真神行为，焰晶真神自然有所猜测了。
　　“东渊，若你真是云洪，杀不死你，那就杀你的好友，杀你的同门！”焰晶真神喃喃自语。
　　嗖！嗖！伴随一声令下，混沌界呆在这片星空的数千玄仙真神开始汇聚。
　　而不单单第七墓山。
　　混沌界在九大墓山的队伍，甚至在九墓宇宙一些荒僻地带的玄仙真神，在得到命令后，都开始行动。
　　……“什么？混沌界的大军离开了第七墓山？”
　　“不单是第七墓山队伍，第二、第三、第四、第五、第七、第八、第九墓山队伍，都在聚集，有的队伍已经离开所在墓山。”
　　“只有第六墓山和第一墓山，混沌界在这两大墓山的队伍只是聚集，并未离开墓山本源笼罩范围。”
　　“有行动？”
　　“目标，应该就在第一墓山和第六墓山。”在九墓宇宙的顶尖大势力何其多，混沌界如此大规模的力量调动，根本隐瞒不住。
　　因此。
　　一天不到，这消息就迅速传播开，且各方势力都迅速判定出第一、第六两大墓山是混沌界目标。
　　第一墓山，各方势力都能理解，毫无疑问是东渊真神！
　　短短三天，混沌界陨落在东渊真神手中的玄仙真神已经超过六百位，若是加上之前，累计超过八百位！
　　何等触目惊人。
　　但第六墓山？混沌界为何要聚集力量？一时间，呆在第六墓山的许多势力都有些紧张起来。
　　……遂古宇宙，遥远的星宫中。
　　“我这徒儿，闹出的动静未免太大。”竹天道君查阅着最近的消息，为之震惊。
　　云洪，太疯狂。
　　如此疯狂杀戮，即使竹天道君，都有些心惊，这实在太不将混沌界放在眼中。
　　同时，竹天道君也了解到了混沌界在九墓宇宙的最新力量调动。
　　“是我星宫！”
　　竹天道君猛然从池塘旁站起来，眼眸中满是寒意：“混沌古神帝君，这个老不死，想对我星宫下手？”


第一百五十章 名动诸宇
　　“这个老家伙，活得够久了，怎么还不死呢？”竹天道君喃喃自语，眼神冰冷，不复平日的风轻云淡。
　　不怪他如此震怒。
　　实在是，在他看来，混沌界的胃口和野心未免太大，一旦实现，星宫的损失将难以估量。
　　星宫不比混沌界、七方国度、宇河联盟等巅峰势力，绝顶玄仙、绝顶真神级数强者总共还不到千位。
　　这次九墓宇宙开启，星宫进入其中的玄仙真神，加起来也不超过两千位，其中最精英的一批都聚集在第六墓山，算是第六墓山本源笼罩范围‘第二档势力’，也算有些竞争力。
　　一旦全军覆灭，星宫必将断档一个时代。
　　但竹天道君稍一冷静，又看了一遍关于‘东渊真神’的情报，又不由苦笑着摇头。
　　太狠了。
　　难怪混沌界一方会如此大规模调动，换做竹天道君处于那个位置，怕也会做出这样的决定！
　　之前第七墓山之战，云洪斩杀了一百多位真神，还能勉强说事出有因。
　　因此，当初知晓云洪就是东渊真神后，竹天道君虽震惊，但随后也未曾太过关注。
　　没想到。
　　时隔数百年，云洪的实力更强，所带来的消息也更为爆炸。
　　八百位玄仙真神啊！
　　且半数以上是绝顶玄仙、绝顶真神，这种数量已经远超许多普通超级势力的顶尖玄仙真神数量。
　　如仙域阁这等超级势力，绝顶玄仙绝顶真神都难过百位。
　　“混沌界的三大墓山队伍，八成概率，是针对我星宫。”竹天道君恢复平静。
　　之所以只有竹天道君看出来，而星宫其他道君大能暂时没有消息传出，是因还无人知晓东渊真神就是云洪。
　　仅有竹天道君一人知晓。
　　他稍一分析。
　　在第六墓山的各方大势力，第一档的那几家势力极强，单靠混沌界的三支墓山队伍，想要吞掉太难，即使真能成功，伤亡也会无比惨重。
　　因此，按竹天道君分析，混沌界的目标，九成九只是第二档势力，其中最为明显的，就是星宫队伍！
　　“云洪是东渊真神，虽是秘密。”竹天道君喃喃自语：“不过，混沌古神帝君那个老家伙……说不定就能看出来，且云洪暴露的手段确实太多，有些太过明显了。”
　　对龙君给云洪的隐匿气息手段，竹天道君自然是相信的，浩瀚诸宇，还能让他佩服忌惮的存在，不多了。
　　但混沌古神帝君，同样可怕。
　　那是开天辟地后诞生的第一位生灵，漫长岁月，即使在祖神崛起纵横的年代，他依旧隐隐是祖宇宙第一强者！
　　如果说龙君是神秘，靠着在时空之道上不可思议的成就，让混元圣人们都无比忌惮。
　　那混沌古神帝君就是强势，靠着至强的实力威震寰宇诸界！
　　“我这徒儿，我是帮不到了。”竹天道君微微摇头，他实力滔天，但对九墓宇宙无可奈何。
　　一切，只能靠云洪自己了。
　　“这是我这徒儿的一次大劫难了，劫难，是危险，但同时也是际遇，若能活着渡过，将真正化茧为蝶，浩瀚寰宇，恐怕将真正开始响起他的名号。”竹天道君轻声自语。
　　如果说少年至尊战时的云洪，是天才！
　　那么现在，在竹天道君眼中，算是‘半个强者’，唯有渡过这一劫难再渡过天劫，才真正有望称得上‘一方霸主’。
　　“至于星宫诸多玄仙真神？撤退吧。”竹天道君做出了决定。
　　九墓宇宙的宝物很重要，但对星宫来说，这群玄仙真神的性命更重要。
　　毕竟，竹天道君有自知之明，以星宫仙神的实力，没有一丝希望夺取宇宙源宝。
　　……
　　竹天道君作为星宫的至强者，也是地位可媲美宫主的道君，他一声令下，自然无人敢违抗。
　　星宫传递消息的能力虽比巅峰势力差些，但仅一天后，也让九墓宇宙中的几位无敌玄仙、无敌真神知晓了。
　　“什么？”
　　“混沌界的目标是我们？”
　　“三大墓山队伍，足足超过五千位玄仙真神，就为猎杀我们？”这几位玄仙真神蒙了，都有些难以理解。
　　在他们认识中，星宫和混沌界虽勉强算是敌对，可实际上双方交集并不算多。
　　对方为何要如此？
　　只是，他们没谁敢质疑竹天道君的传讯，竹天道君，在星宫无数仙神中，是神话的代名词。
　　“或许，是因东渊真神。”一道清冷女声忽然响起。
　　“嗯？”
　　“东渊？”
　　“瑶月，说清楚，我们和东渊真神有什么关系？”这几位无敌玄仙、无敌真神都不由望向一旁之前一直没开口的银甲女子。
　　赫然是瑶月真神。
　　她，之前展露出的实力仅是绝顶真神层次，但在九墓宇宙征战的数百年前，却一举爆发出无敌真神实力，一跃成为星宫最强大的几位真神之一，地位自然水涨船高！
　　“我怀疑，东渊真神，就是云洪圣子！”瑶月真神目光扫过众人：“至少，混沌界认定东渊真神是云洪，否则，没有其他更合理的解释。”
　　“东渊是云洪？”
　　“什么？”
　　“怎么可能？之前不是被证实这传言是假的吗？且他的神魂气息明明不是。”
　　“如果云洪是东渊真神，难不成他渡过了天劫？否则，一个世界境岂能爆发出如此逆天实力。”在场的几位玄仙真神脸色都一变，纷纷议论了起来。
　　但很快，议论声越来越小，最终完全沉默。
　　这些玄仙真神个个都极聪明，之前没想到，之前未曾被点透，如今经瑶月真神提点，很快就发现，这竟是最合理的一种解释。
　　只是，云洪是东渊真神？这消息实在太让人心颤了。
　　“不必多想，东渊真神是否是云洪，这时候已不重要。”瑶月真神摇头道：“我们只需确定混沌界目标是我们即可，逃吧！”
　　“对。”
　　“如果东渊真神真是云洪，那我们留在这里，就毫无用处，太危险了。”
　　“走，立刻离开九墓宇宙。”星宫的这几位首领纷纷做出了决定，当即开始传讯。
　　星宫散落在第六墓山的大批玄仙真神，在接受到消息后，都很快醒悟，迅速开始逃窜。
　　没有组成大部队逃，所有星宫仙神，直接三三两两逃窜分开逃，疯狂向着距自己最近的‘小宇宙通道’逃去。
　　……星宫仙神的大逃亡，在仅仅三个时辰后，就暴露了，随之而来的，是追杀！
　　混沌界一方见消息暴露，再不掩饰，抵达了第六墓山的混沌界仙神，开始了对星宫一方的疯狂追杀。
　　无论是顶尖战力还是整体实力，混沌界仙神都是碾压星宫仙神的！
　　这完全是一边倒的屠戮！
　　星宫的玄仙真神唯一所能期望的，就是混沌界一方汇聚的仙神数量还不够多，并不能完全将整个墓山时空范围扫荡一遍。
　　只是，在这样的追杀中，也注定会有不少星宫仙神陨落！
　　……“是星宫，太煌界域的星宫。”
　　“一个超级势力罢了，混沌界如此大动干戈，目标竟是他们？为什么？”消息传播开，引得各方势力疑惑猜测。
　　但紧跟着，又一道消息传来。
　　伴随星宫这边开始逃窜，混沌界似乎自认不能再等待，即使大军尚未完全汇聚，依旧直接掀起了对真龙族一方的战争！
　　至此。
　　局势完全清晰，混沌界展开了对星宫、真龙族以及东渊真神的全面追杀、围攻！
　　“什么意思？”
　　“混沌界不应该动用全部力量追杀东渊真神，为何突然牵扯到星宫和真龙族，这两大势力背后站着的可是宇河联盟和真凰神殿。”
　　“不明白。”各方势力无数玄仙真神疑惑。
　　但当这些消息传递至一些顶尖大势力高层时，那些道君乃是最顶峰的混元圣人们，却是很快就分析出了许多东西。
　　云洪是星宫成员，这是公开的。
　　而云洪和龙君的关系，虽知晓的道君并不多，但当年龙君在祖魔宇宙一战，浩瀚诸宇中因此知晓的道君和混元圣人亦有不少。
　　至少推测出，云洪，和龙君有些关系！
　　加上东渊真神和云洪一直存在的重叠手段。
　　最终，种种线索汇聚，许多顶尖大势力最终得出的结论是——东渊真神，有极大可能是云洪！
　　名震寰宇，号为当代第一真神的‘东渊真神’，竟有可能是一千多年夺取少年至尊名号的绝世妖孽云洪的一重伪装身份？
　　得出这般结论消息的，并非只是一家势力，而是超过了十家超级势力。
　　因此，并非有任何一方势力隐瞒，这消息如同飓风一般，无比疯狂传播开来，真正震动了浩瀚诸宇，为无数势力所知。
　　星宫、宇河联盟、真龙族等一方方势力，寰宇各方异宇宙实力，都在疯狂议论、传播着！
　　“世界境？”
　　“两者出现的时间，对得上。”
　　“之前东渊真神现身时，那云洪还只是世界境，若这消息是真的，天！太疯狂了！”
　　“神话！”
　　“若是真的，这云洪，便是开天辟地至今，无可争议的最强天才！第一！绝对的第一！”
　　“不可能，世界境，不可能有如此实力。”各方都疯狂议论着。
　　这消息的影响力之大，带给人的震撼之大，丝毫不亚于诸宇中诞生出一位‘无上存在’。


第一百五十一章 时移世易
　　这一爆炸性的消息，在浩瀚寰宇中越传越广，争议声音也越来越大。
　　“世界境能够爆发玄仙中期实力，就称得上一声少年天骄，这样的图天才，过去祖宇宙上万年才能诞生一位，可玄仙中期和大能者层次，中间差距是何等大？能爆发出大能者实力的世界境？这是什么天才？”
　　“古往今来第一！”
　　“假的！世界境，就算是极道神体，和大能者的法力差距何止千倍万倍，云洪想要大能门槛实力，难不成他的道法感悟已经达到道君层次？”
　　“确实不合理。”
　　“两者的神魂气息也不相同。”
　　“寰宇无尽，大能者无数，历史上能够伪装神魂气息的宝物也不少，像神术《真魂九变》就能做到，至少玄仙真神分辨不出来。”
　　争议声太大，即使种种迹象线索都指向‘云洪就是东渊真神’，不大仙神、大能者仍持怀疑态度甚至认定不可能。
　　实在是太逆天！
　　“当年，古道君崛起时，渡劫前也不过击败了绝顶玄仙，距无敌真神都还差上一些。”
　　“云洪若是东渊真神，岂不是说他比古道君还要妖孽百倍千倍？”
　　“不现实。”
　　“古道君之天赋，已是古往今来无数天才无法超越的标杆，就算少年至尊战时的云洪，虽耀眼，但和古道君相比也就伯仲之间，短短两千年，哪里能变得如此逆天可怕？”
　　“宇宙演变是有奇迹，但奇迹也是要符合至高规则运转的。”
　　“理论上是如此，但混沌界如此大动干戈，对真龙族开战就罢了，如果东渊真神不是云洪，何苦对一个小小星宫动手？”
　　“不好说，混沌界说不定只是找个发泄口。”
　　“等着瞧吧！”浩瀚诸宇，不单是祖宇宙，一些偏远相隔无尽时空的异宇宙中，都流传起了东渊真神、云洪的名字。
　　这消息带来的震动，比云洪当年夺取少年至尊名号的影响，还要大十倍百倍！
　　当年少年至尊战，让云洪名气变得极大，天赋之高隐隐有和古道君并列之迹象，正式名列宇宙天骄榜！
　　但说到底，还是属于‘天才’范畴，未来能否渡劫，乃至最终能够达到古道君的高度，一切仍是未知数。
　　但这一次，截然不同，消息一旦证实，大能者门槛实力，本就是属于‘超级强者’。
　　且还未曾渡劫。
　　一旦渡过天劫，法力蜕变，怕是在大能者中都算不凡了，崛起之势再无可阻挡。
　　不过。
　　争论声虽然大，但始终无人能证实，无论是混沌界还是星宫、真龙族，没有跳出来说明这件事。
　　至于当事人‘东渊真神’，即使有顶尖大势力暗中询问，也从未回应过。
　　这几方。
　　仍在九墓宇宙中进行着无比激烈的大战！
　　……星宫总部，最核心区域的万神殿。
　　这里，唯有渡劫成为仙神才能资格抵达。
　　实际上，一般只有玄仙真神级数才真正有资格在万神殿开辟自己的宫殿。
　　星宫内，玄仙真神虽不能自成一方派系，但也属中坚，地位也颇高的。
　　其中一座开辟不久的宫殿。
　　嗖！嗖！身穿黑袍身材高大的古胤、白袍白发的白魔，飞落到了宫殿入口。
　　“拜见古胤真神、白魔真神。”门口的两位天仙向着令人恭敬行礼。
　　“哈哈，你们到了，进来吧！”身穿白袍依旧光着头的羽鸿从宫殿中走出来，笑道。
　　“羽鸿。”古胤真神和白魔真神都开口。
　　三人跟着进入宫殿内，留下门口的两位天仙唏嘘感慨。
　　“羽鸿真神可是血峰道君亲传弟子，玄仙真神中，没几个能让他出殿相迎。”那高瘦天仙忍不住小声道。
　　“其他玄仙真神就罢了。”另一国字脸的天仙低声道：“这两位真神，虽一个只是普通真神，另一位也只是真神巅峰，但都渡劫不久，未来都有望成强大真神，且都是羽鸿真神前后渡劫的好友，彼此关系极好。”
　　“嗯，这种同时代成长起来的天才，在万星域时或许是竞争关系，但等真正强大，关系反而会极好。”高瘦天仙也不由唏嘘感慨。
　　故人难求，知己难寻。
　　修行路，越是走到后面，实力越是强大，便越是孤单！
　　宫殿内。
　　羽鸿真神、白魔真神、古胤真神相继坐了下来，自有各种仙酿美食摆在案牍上。
　　“哈哈，一晃又是近千年未见，先为古胤庆贺一番，成真神，长生久视！”羽鸿真神举起酒杯。
　　“对，渡过天劫，是大喜事。”白魔真神举杯笑道。
　　“多谢了。”古胤真神笑道，他如今论实力已比白魔真神弱上一截，距羽鸿真神也越来越远。
　　但对他自己来说，渡过天劫就迅速成为真神，已是难得，至少都有资格开辟一方圣界了。
　　三人又聊了会。
　　“这些年，东渊真神的事，你们应该都有所耳闻了吧。”羽鸿真神开口道。
　　“嗯，听说了。”
　　白魔真神点头道：“传言中，都说他有可能是云洪，我给云洪传讯了，没有任何回应。”
　　“我也听人说起。”古胤真神也说道：“不可思议！”
　　似白魔真神、古胤真神虽然没资格进入九墓宇宙参战，但作为从万星域中崛起的真神，绝对属最受星宫信任的一批真神，想要知晓出这些消息还是非常轻松的，且最近星宫内的各种传言实在太多。
　　“不单是你问了，宫内询问的人怕是不少，但都没有得到回应，甚至于玄羽金仙都问了，也没消息。”羽鸿真神感慨道。
　　“玄羽金仙？”
　　“尊主都去问了？”白魔真神和古胤真神略微一惊。
　　须知，即使他们拜其他大能者乃至道君门下，只要自己一天没能成大能者，就属玄羽金仙麾下。
　　这就是规矩！
　　“最高层对此忌讳莫深，并未出言辟谣，显然这消息并非空穴来风。”羽鸿真神感慨道，目光扫过白魔真神和古胤真君，笑道：“你们觉得，这消息是真是假。”
　　“不好说。”古胤真神摇头道。
　　“我觉得有可能是真的！”白魔真神轻声道：“云洪……这数千年沉寂不出，不像是他的为人，而恰好东渊真神崛起纵横四方。”
　　“如果是真的，那云洪，也未必太逆天了。”古胤真君忍不住道。
　　“是逆天啊，若是真的，那这进步速度就太快了。”羽鸿真神唏嘘感慨道：“我原以为，他的进步速度虽快，但即使我们都渡过天劫，他也未必能比我先成大能者。”
　　“你对道之心参悟颇多，将来成大能者的概率极高！”白魔真神笑道。
　　当年少年至尊战上，云洪和椋毫无疑问是最受瞩目的。
　　仅次于他们两人的一批少年天骄，有一位就是羽鸿，无他原因，道之心，让他跨入大能者的难度大幅降低。
　　纵然是先天神圣，绝大部分也会被困在玄仙真神层次，而一旦达到大能者层次，血脉天赋的加成就会迅速削弱。
　　越是强大，后天成就越是重要，像达到道君层次，先天天赋都只是点缀。
　　“我们同时代的这群天才里，暂时也就我们三个成真神了。”白魔真神感慨道：“如今，就看这东渊到底是不是云洪了。”
　　“如果是，他的天劫会难到何种地步，难以想象。”白魔真神摇头道。
　　羽鸿真神和古胤真神都不由点头，深以为然。
　　唯有亲历过天劫，才真正明白天劫的恐怖之处，即使是羽鸿真神，也不愿将经历那般境地。
　　他们三个能够顺利渡过天劫，都有当年少年至尊战得冥冥中气运加持之缘故。
　　“只可惜，w雪还是渡劫失败了。”古胤真神摇头道。
　　当年，万星域这一批崛起天才中，为云洪、羽鸿为代表，白魔、古胤、w雪、陨轲等则要逊色许多。
　　陨轲当年陨落在少年至尊战上。
　　距少年至尊战过去两千年，其余人也都已陆续淡出了万星域，羽鸿三人渡劫成功，w雪真君则渡劫失败。
　　无声无息陨落！
　　这就是修行路，青山之中埋万骨，后来者却只能望见极境巅峰上的辉煌！
　　而像寒玉真君、祝沐真君等普通天阶成员，有的渡劫失败，有的渡劫成功，但即使渡劫成功也都未曾跨入玄仙真神之境，和羽鸿真神他们地位已经拉大了！
　　现在的万星域。
　　最耀眼的，已经变成当年不太起眼的‘宁烟真君’等一批地阶成员！
　　江山代有人才出。
　　……
　　星宫总部，炼云世界，云氏府邸内。
　　“娘，刚才宋鼎玄仙来说的，可是真的？”云露瞪大眼睛问道：“爹，真的是那位东渊真神？”
　　“据说，那位东渊真神，在宇宙一处秘境中，一战斩杀了数百玄仙真神，许多都不亚于宫内神将！”云梦同样震惊道：“如果真的是二叔，我的天！二叔难道成大能者了？”
　　“我也不清楚。”叶澜摇头道。
　　见女儿侄女还在兴奋议论着，叶澜眼眸中闪过一丝忧虑，她本能感觉，这消息是真的！
　　只是。
　　“云哥，你可要安全回来啊！”叶澜心中暗叹，外人只见到风光，可陨落的都是强大玄仙真神，可以想象那是何等激烈的战场。
　　……
　　因一道猜测，引得浩瀚诸宇风起云涌。
　　九墓宇宙内却是一如既往，战斗，是永恒的主题，议论再多，也不会让战斗变少。
　　第一墓山。
　　其中一方星空中，破碎的空间正在迅速恢复，星河中残余着大量破碎的兵器，还有许多法宝，如战铠、飞剑等等。
　　“第十一支队伍！”云洪收起战剑，默默自语：“第九百四十八位！”
　　“混沌界，竟然对星宫和真龙族开战？”
　　“是确认我的身份了吗？”云洪眼眸中满是寒意：“那就看，我们两边到底是谁杀的快。”
　　嗖！
　　云洪挥手收起星空中所有宝物，连那些破碎法宝的残渣都全部带走了。
　　迅速消失在这片星空。


第一百五十二章 一念为仙一念成魔
　　云洪虽未和星宫、宇河联盟进行联络，但因追杀混沌界一方玄仙真神缘故，和诸多顶级大势力首领保持着交流。
　　当他有可能是云洪的消息传出，像真凰神殿、天人道场都忍不住询问，也让云洪真正了解到眼下九墓宇宙的整体境况。
　　混沌界和真龙族、星宫开战！
　　对真龙族，云洪并没有什么归属感，虽然有‘大火龙真君’这样的好友，且他也是龙君弟子，但这不代表他是真龙族一员！
　　而且，云洪也不太担心真龙族，首先真凰族绝不会坐视不理，这两族并非同盟而是归属于同一势力，就仿佛一些凡俗王朝中的‘二元制联邦’。
　　其次，漫长岁月真龙族一直在和混沌界斗，不但未曾衰败，反而有越来越强盛的迹象。
　　岂是那么容易被灭的？
　　云洪担心的，是星宫。
　　无论是相对于真龙族还是混沌界，星宫的整体实力都太弱，过去有那般大的威名，完全是靠着‘竹天道君’一人来撑着！
　　只是。
　　“第六墓山，太远，我根本没法帮。”云洪暗自摇头，他再是强大也只有一个人。
　　根本没法横渡遥远时空去第六墓山。
　　理论上，可以通过小宇宙通道返回九墓河，再从九墓河穿梭回九墓宇宙，只要运气好，穿梭几次就能靠近墓山，只要耗费几日就行。
　　但云洪很怀疑，现在九墓宇宙的大能者就在九墓河入口堵着的，只要自己一现身，怕就会遭到攻击。
　　“我何时离开九墓宇宙，还是等龙君师尊的传讯吧。”云洪暗自琢磨。
　　他敢如此自信嚣张，就是因背后站着龙君！
　　“星宫。”云洪喃喃自语：“瑶月真神、悟耀真神……全靠你们自己了，希望能逃出去吧。”
　　唯一让云洪稍稍放心的，就是从天人道场传递来的讯息，星宫仙神已经开始逃了。
　　伤亡不可避免，但应该不至于全军覆没。
　　只要瑶月真神他们能顺利逃出九墓宇宙，云洪推算，混沌界大能者应该不至于对一群仙神出手。
　　否则，那就是撕破脸，一旦混沌界大能者出手，遂古宇宙中怕是即刻就要掀起新一轮的大战。
　　眼下，战争规模，暂时还控制在玄仙真神层次。
　　控制在九墓宇宙内。
　　无论是混沌界还是星宫、真龙族，都有意控制战争规模。
　　当然，云洪自身，是个例外。
　　所以，云洪从未想过要离开九墓宇宙，至少，在通知龙君师尊前，不能大意。
　　“杀的够多了，这六天来，若是算上当年第七墓山之战，杀了九百多位了。”云洪眼神冰冷：“其他的，要么早就逃了，要么早就汇聚到了一处，混沌界从其他墓山调动的大军，也差不多该汇聚来了。”
　　云洪并未一味杀戮，他也一直关注在混沌界的力量调动。
　　“最后一天！”
　　“再追杀一天，如果没有再成功，就放弃吧。”云洪冥冥中能够感受到危险似乎正在逼近。
　　混沌界，屹立寰宇无尽岁月，各种手段怕都难以想象，这么多天过去，要说完全没法对付自己，他是不相信的。
　　其实。
　　若要保守起见，云洪在第五日就该逃了，以他的飞行逃窜速度，一心想逃，混沌界想追杀都难。
　　云洪之所以不愿停止杀戮。
　　是因为，太痛快！
　　不间断的杀戮，接连斩杀七八百位玄仙真神，这是何等酣畅淋漓，何等疯狂。
　　甚至于，其中好几次都和追杀而来的‘龙燧真神’等人碰撞，云洪疯狂之下，直接和混沌界大军开战，有一次甚至差点就陷入大军围困中。
　　生死压力，疯狂杀戮，让云洪的灵感如洪水般迸发出来，之前的种种困惑感悟在消散。
　　杀意越疯狂，云洪心中渴望就越甚。
　　就仿佛上瘾一般。
　　这短短六日的杀戮，让云洪沉浸千年的心变得炽热，这六日的进步堪比平日静修十年。
　　时间，对云洪太珍贵。
　　“不够！不够！”云洪眼眸中流出了一丝渴望：“一念魔，一念仙，仙魔是在一念间，只要再去战斗一两场，或许就能突破踏出时间法界三重天的最后一步了。”
　　时间之道，法界三重天！
　　只差一线，最后一线，一旦能够突破，云洪再去参悟‘时间之剑’的难度会迅速降低，而想要唯我剑道第十式的希望也会大幅增加。
　　不疯魔，岂能得大成就？
　　天劫悬于头顶，明知再杀戮下去会变得很危险，云洪也愿冒一次险。
　　他心中更清楚，虽然说起来距突破很近了，但这是因灵光汇聚，一旦错过这次机会，等到下次不知要到何时。
　　感觉来了，就是最好的机会。
　　“嗖！”云洪按照几大顶尖势力传递来的情报，飞行在无尽星河中，继续追杀着混沌界队伍。
　　……在距云洪约莫六千亿里的星空中，一艘长达万里的紫色飞舟和一同样庞大的黑色塔楼，悬浮于此。
　　两道散发着强大气息的身影悬浮在飞舟顶部，还有六十余位玄仙真神站在他们面前。
　　“废话想必也不用我多说了。”浑身弥散火焰的龙燧真神衣袍烈烈，声音冰冷：“我混沌界，有近千位玄仙真神陨落，杀人者，是东渊！”
　　“我们汇聚于此，目的只有一个，杀死他！”龙燧真神低沉道。
　　一片寂静。
　　每位玄仙真神脸庞上都是冰冷，都浮现出了杀意。
　　他们，都是混沌界一员。
　　他们，都对自家势力充满归属感，面对东渊真神的挑衅和杀戮，他们也担心，但依旧毫不犹豫站了出来。
　　“你们各自统领一支队伍，每支队伍都有超过百位玄仙真神，一共六十六支队伍，在这第一墓山笼罩范围内分散闯荡，一旦遭遇那东渊真神，便立刻组阵求援，只求能挡住他片刻进攻即可！”龙燧真神郑重道：“我会立刻统领大军杀过来。”
　　所有玄仙真神都明白这是什么意思。
　　他们的队伍若是超过两百位，恐怕东渊真神远远望见就会选择离开了，一旦都组成这样的队伍，东渊真神怕会直接离开第一墓山，至少不会再和他们碰撞了。
　　因为根本没希望灭掉。
　　而一支队伍玄仙真神刚过百位，则是个很模糊的数据，东渊真神有能力覆灭掉，但需要时间！
　　这全看龙燧真神他们能够及时赶到。
　　及时赶到，就有望困住东渊真神，若赶不到，则这支队伍大概率将覆灭！
　　这是混沌界的一场豪赌。
　　赌注，就是这一支支玄仙真神队伍。
　　同时也要看东渊真神的杀心有没有减弱，若东渊真神杀心减弱直接逃窜，那混沌界所做的都是无用功。
　　“无任何目的行进，你们就当做正常的组队夺宝，不必刻意去寻找东渊真神。”龙燧真神郑重道。
　　随后。
　　轰！轰！飞舟和塔楼的大门打开，当即大批玄仙真神飞了出来，迅速按之前命运寻找到了自己所在队伍的首领。
　　稍加整训，六十多支玄仙真神迅速分散开，向着星空四面八方冲出，很快都消失在茫茫黑暗中。
　　只留下了这紫色飞舟和黑色塔楼。
　　“逍离。”龙燧真神转头望向一旁身穿青袍洒脱无比的青年，轻声道：“倒是很多年没一起并肩作战了。”
　　“哈哈，我一向很低调，这次若非这东渊闹的太大，我也都懒得来。”青袍青年咧嘴笑道。
　　“嗯。”龙燧真神点头：“这东渊，必须要死！”
　　“难杀。”逍离玄仙微微摇头道：“并非我打击你，就像伟大帝君难以奈何真龙族那位神秘龙君，单凭我们这群玄仙真神，想要杀死一位实力达到大能者层次的真神，难！”
　　“难杀也要杀，不可能就这样放任他。”龙燧真神低沉道。
　　“我尽力。”逍离玄仙点头道：“你我一个统领五百真神，一个统领五百玄仙，又各自驾驭着游天神舟、明梭仙楼，只要遇到那东渊，他便不可能逃窜，到时布下大阵，便有望将其一举灭杀。”
　　组阵的玄仙真神数量并非能无限叠加，若只是简单的联合阵法，上千仙神组阵都很容易，但越是繁复越是威能大的阵，越难合成。
　　同时，越庞大繁复的阵法，灵活性也会大降。
　　但是，五百绝顶真神组成的大阵，一旦布下，一般能压制寻常大能者了。
　　杀云洪？绝对能做到。
　　“若困住，杀死不算难，但前提是要能抓住机会。”龙燧真神低沉道：“现在能做的，就是等了。”
　　两人都是极有耐心的人。
　　时间流逝。
　　仅仅三个时辰后，一道求援信息猛然传递来，让一直沉默的两人眼眸闪烁。
　　下一刻。
　　“轰！”“轰！”庞大的飞舟和塔楼，跟随着两位霸主级数的玄仙真神，同时消失在了这片星空。
　　他们的救援很快。
　　但结局是——失败！
　　他们的瞬移再一次大幅偏离，等飞行赶到时，只剩下一地狼藉，这支队伍玄仙真神被屠戮一空。
　　而伴随这一支队伍被云洪灭杀了，云洪的杀戮数量正式突破了一千之数！
　　不过，这也让混沌界一方确认一件事，云洪还没有放弃杀戮。
　　接下来的一天。
　　龙燧真神和逍离玄仙足足救援四次，尽皆失败，这也代表着一天内超过四百位玄仙真神被云洪斩杀。
　　终于。
　　直到龙燧真神第五次进行救援，这一次，他施展瞬移犹豫天助，竟无比准确的挪移到了双方战场的边缘！
　　千万里外。
　　手持神剑的云洪，已全面压制身前的混沌界队伍，整个原鳞锁森神阵已摇摇欲坠。
　　“杀！”龙燧真神长枪一指，怒吼声响彻长空，压抑多日的杀意轰然爆发。
　　“杀！”“杀！”静候多日，早就等待的不耐烦的五百真神，自飞舟中轰然杀出，铺天盖地杀了过去。
　　“轰~”
　　云洪在感应到混沌界援军到来的一瞬，没有丝毫犹豫，就已开始逃窜。
　　而这一次，云洪失算了。
　　“轰隆隆~”只见龙燧真神手中浮现了一暗紫色法盘。
　　跟着法盘猛然抛出，无视了空间和时间的距离，瞬间幅散至上亿里时空，幽暗紫光浮现，形成了一庞大的不可思议的阵法，将龙燧真神统领的真神大军笼罩，也将云洪和那一支混沌界队伍尽皆笼罩。
　　九曲幽光法盘！
　　混沌古神帝君为对付云洪，专门赐予下的一件逆天宝物，仅能使用一次，且炼制代价极高，几乎等同于一件顶级先天灵宝。
　　而效果，也是惊人的。


第一百五十三章 杀局
　　站在寰宇巅峰的伟大存在，是有能耐炼制出一些可怕道宝的，完全能对同境强者造成致命威胁。
　　只是，道不可言。
　　道宝，内蕴诸多玄妙，想要长久保持稳定极为艰难，因此炼制起来极为艰难，越是强大所要付出的代价越大。
　　炼制出来是一回事，想要使用也艰难。
　　就仿佛先天灵宝，寻常玄仙真神都难使用，一般要绝顶玄仙真神这一层次，才能发挥一小部分威能，即使道法感悟高如云洪，也没法使用上品先天灵宝级数的法宝。
　　道宝也是一样的，似玄仙真神们，使用金仙界神层次道宝，还勉强做得到。
　　可更高层次道宝？那就太难了，连简单催发都难做到！
　　但总有些特殊情况，如星龙鼎，出自龙祖之手和云洪较为契合，虽是中品先天灵宝，亦能发挥出不凡威能。
　　又如飞羽剑，云洪同样能发挥全部威能。
　　九曲幽光法盘，正是混沌古神帝君过去所炼制的一件极特殊道宝法盘，算是道君级数，却是取巧，令一些极强大的玄仙真神都能做到勉强催发。
　　只是，代价太高，炼制也太难了。
　　无尽岁月，混沌古神帝君也就炼制了两三件，这次为对付云洪，方才赐予下这一件。
　　“困住了。”
　　“这九曲幽光法盘，乃是承载着九曲幽光阵，宛若九重世界叠加，内部幽光连绵不绝围攻，若是完整的大阵，纵然大能者都要被重重幽光围杀至死。”龙燧真神低吼道，眼眸中满是杀意：“这法盘，虽只是一次性阵法，但所蕴含的能量，足以支撑一个时辰！”
　　“一个时辰，足以灭杀这东渊。”
　　之前，龙燧真神统领大军屡屡追杀不上来，其中最重要的一点，就是一旦阵法要围困，云洪就会迅速逃窜走。
　　根本不给他正面碾压的机会。
　　而现在，云洪受困于阵法，却是必须要和混沌界大军正面搏杀一场。
　　阵法内，无尽幽光重重，天昏地暗，笼罩亿万里时空。
　　“快！”伴随龙燧真神一声令下，麾下数百真神当即轰隆着组成大阵，个个怒吼着咆哮着杀向了千万里外的云洪。
　　……在十多亿里外的星空，那一座黑色塔楼正在以不可思议的速度前行。
　　正是逍离玄仙所统领的那一支玄仙队伍，他们同样也瞬移赶来救援了，只是定位出现偏差，足足还有十多亿里。
　　“竟然困住了？”逍离玄仙本还在自责懊恼，突然收到了龙燧真神的传讯，当即大喜。
　　全力催发着塔楼前往。
　　此次混沌古神帝君一共赐予了三大宝物，除九曲幽光法盘。
　　另外两件分别是游天神舟、明梭仙楼，都是极为擅长速度的中品先天灵宝，是最合适玄仙真神的宝物，足以让两支队伍乘坐，一直追杀围攻住云洪，使其难以靠着身法速度逃窜。
　　“死了这么多玄仙真神，这东渊，该要陨落。”逍离玄仙眼神冰冷：“今天，便是你的陨落之日。”
　　哗~
　　塔楼划破黑暗星空，已能遥遥望见远处星空中那一座笼罩范围庞大的九曲幽光阵。
　　……阵法内部，距云洪和混沌界队伍交战之地，近亿里外，这里有着六支队伍，都是属于其他势力的！
　　第一墓山仙神何其多，散落各处，这也导致云洪和混沌界的每一次大战几乎都会有观战者。
　　偶尔，甚至会有许多支队伍受到感应后同时观战，这次同样是如此。
　　“阵法？”
　　“天！如此超大范围阵法，眨眼间就笼罩亿万里时空，想逃都没法逃，定是道宝，否则不可能有如此威能。”
　　“这些阵法光芒，威能好强。”这六支队伍的上百位玄仙真神脸色都变了。
　　一是震惊于这可怕的阵法，他们都遥遥看清楚了降临杀来的龙燧真神及混沌界大军，毫无疑问这阵法是混沌界释放出的。
　　其次，就是有些慌乱。
　　他们刚刚相隔近亿里观战，按道理这种距离非常安全了，足以让他们从容逃窜。
　　未曾想，竟会被笼罩进阵法范围，简直是飞来横祸。
　　“你们看，这阵法光芒并未攻击我们，显然混沌界不想对我们动手。”当即有玄仙开口道，让其他人稍稍心安。
　　“也好。”另一位黑袍真神低沉着开口：“若是在阵法外，还没法见证到这一场可怕大战。”
　　“东渊真神完了！”
　　“是很危险，之前一天明显是混沌界布下的局，以数百玄仙真神性命为局，可真够狠的，就是为了咬住东渊真神。”
　　“东渊真神还是太过疯狂了。”
　　“太疯了，如果早点收手离去，完全有希望全身而退，如今却是陷入这可怕阵法中，怕是难善了。”这一刻，这六支队伍的玄仙真神都唏嘘感慨，认定云洪危险了。
　　在他们看来，云洪实力的确逆天，短短数日击杀了混沌界超过一千三百位玄仙真神，这是个令人心颤的数据。
　　但混沌界又岂是好欺负的？
　　不出手则已，一出手，必然石破天惊，单单他们遥遥望见的五百真神，所幅散出的威能就令人心颤。
　　……在这庞大阵法的中央区域。
　　“阵法？道宝？”在感应到道宝出现的一瞬，云洪就想要施展瞬移逃窜。
　　只可惜，依旧慢了一步！
　　快，逃出生天，慢，则杀机步步。
　　“星宇领域。”云洪心念一动，汹涌澎湃的紫光融合剑之道域，疯狂抵挡着来自四面八方冲击而来的幽光。
　　威能太强。
　　这阵法笼罩亿万里时空，那一重重幽光遍布每一处，威能比云洪的领域还要略强。
　　不过，在云洪全力爆发下，依旧掌控着方圆百万里的时空，只是领域无法再压制身前的这一支混沌界队伍。
　　抵挡那一重重幽光的同时，云洪也感应到阵法内的时空压迫急剧上升，令他无法瞬移。
　　“要么，破开这阵法。”云洪环顾天地八方，感知也向着四方弥散而去，只觉压迫惊人。
　　即使以他的感应能力，都难以探查清楚这阵法边界。
　　这让云洪心中不由一沉，很显然，这阵法蕴含无尽玄妙，根本不是他能够破开的。
　　“破不开，那就只能一战了。”云洪眼神冰冷，握紧了手中神剑：“必须要拖到阵法威能结束，不过，混沌界还真瞧得起我啊！”
　　云洪眼界何等高，虽认不出眼前的‘九曲幽光阵’。
　　但他心中清楚。
　　似这种瞬发且超大范围，威能还惊人的阵法，必然出自道宝，绝对是无比珍贵的一类道宝。
　　再珍贵，蕴含的能量也是有限的，只等能量耗尽，便能脱困而出了。
　　“东渊！！！”那一道蕴含无尽杀意的声音响彻长空。
　　云洪不由望去。
　　龙燧真神，统领真神大军，杀来了。


第一百五十四章 碰撞
　　九曲幽光大阵内，那六支队伍呆在阵法边缘观战，虽然难以脱离这阵法笼罩的时空，但同样不敢靠近，唯恐被这一场可怕大战波及到。
　　阵法核心区域，有着混沌界的两支队伍。
　　一支队伍，是龙燧真神所统领的五百真神，所形成的‘八龙锁神阵’威势滔天，令茫茫天地色变。
　　一支队伍，则是那百余位玄仙真神汇聚，所形成的‘原鳞古神阵’阵法威能要小得多，之前一直在竭力防守，如今龙燧真神统领大军赶来，他们方才松懈下来，迅速后撤。
　　“东渊，你也有今日，为杀你，我混沌界付出诸多代价，今天，便是你的陨落之日！”龙燧真神手中紧握着那一杆血色长枪，站在阵法顶端。
　　枪芒所指，便是云洪所在。
　　组成八龙锁神阵的五百真神，在阵法加持下，同样隐隐福散开，个个充满杀意的盯着云洪。
　　他们对云洪的杀心，彰显无疑！
　　“让我陨落？就凭你们？”云洪冰冷道。
　　“东渊，你的实力确实强大，单对单，浩瀚寰宇中，怕是没有任何玄仙真神是你的对手，无论是哪一方面你都没有弱点，是我碰见的最逆天的真神。”龙燧真神低沉道：“但今日，在这大阵笼罩下，你插翅难逃。”
　　云洪盯着对方。
　　确实！
　　他能够取得这么大的战果，实力强大只是一方面，但更重要的是孤身一人，太灵活了。
　　云洪就仿佛一头狡诈的狐狸，混沌界就仿佛一头笨重巨大的猎物，一直被云洪袭击放血。
　　而现在，云洪这头狐狸被困在了陷阱中，失去了最大的机动优势。
　　“你混沌界一直想杀我，可惜，一千多位玄仙真神都被我杀了，你们这六百多人，可不够我杀！”云洪声音恢弘，响彻天地，顿时让龙燧真神等人脸色都变了。
　　远处观战的数十位玄仙真神同样流露出了激动之色。
　　是！
　　东渊真神四个字，为何能让人谈之色变，心生畏惧？那是一次次杀出来的威能！
　　“好。”龙燧真神脸色冰寒，死死盯着云洪：“死鸭子嘴硬，东渊，我就瞧瞧你能硬到什么时候，不管你是不是云洪，不管你有多大背景多高的天赋，今日必将陨落！”
　　“轰！”
　　只见晦暗的天地中，那一道道原本较为平静的幽光猛然暴动，接着一道道游离在阵法各处的幽光，仿佛受到指引一般，铺天盖地朝着云洪冲击而来。
　　九曲幽光阵，虽重在一个‘曲’字，最是擅长扭曲时空，困住敌人，但那一重重幽光同样不是摆设。
　　无尽幽光冲击下，云洪当即感到压力剧增，星宇领域所掌控的范围更是开始急剧缩小。
　　“雕虫小技！”
　　云洪声音冷漠：“龙燧真神，记清楚，放眼诸宇，论领域，我东渊敢称玄仙真神第二，没人敢说第一！”
　　轰！
　　云洪眼神变得隐有些迷蒙，周围早已释放出来的一重重紫光愈发耀眼，更是和剑道感悟融合，那一道道紫光如同一柄柄神剑，锋芒可怕，让人为之心颤，这一道道紫光疯狂绞杀着一重重幽光。
　　这数百年。
　　伴随对九道合一感悟愈深，云洪操纵星宇领域也愈发得心应手，全力爆发施展的领域威能也要强大得多。
　　只是，云洪一直遇到的对手都不算太强，不值得爆发，因此才一直隐藏着。
　　如此可怕的领域，缺点就是——源力消耗多！非常多！
　　但这个缺点，云洪何时在意过？
　　“轰隆隆~”星宇领域和那一重重幽光展开了无比激烈碰撞，即使星宇领域仍处于下风，最终仍稳住了百万里区域，让云洪掌控住了这片时空。
　　很显然。
　　这九曲幽光阵本身，根本奈何不了云洪，这一幕让龙燧真神脸色不由一变：“这东渊的领域，威能竟达到了这般地步？”
　　他之前也和云洪多次碰撞过，那时云洪的领域远没有这么强大。
　　正常情况下，像这件道宝虽是简化版，但九曲幽光阵中那一种种幽光，足以直接湮灭无敌真神的，眼前，撼动不了云洪丝毫。
　　“什么？”
　　“如此可怕的阵法攻击，竟连东渊真神的领域都破不开？”
　　“混沌界似乎奈何不了东渊真神。”远处观战的一众玄仙真神为之错愕，他们能真切感受到那一缕缕幽光的可怕。
　　换做他们，怕是一会就要被绞杀一空。
　　“好可怕的领域，东渊真神的领域，可比过去情报中提及的强多了，恐怕不亚于许多大能者的领域手段。”
　　“难怪如此自信，一直死战不退。”
　　“难不成，东渊真神真能抵抗住？”这些观战的玄仙真神都不由感慨。
　　这等领域威能实在不可思议，根本不像是玄仙真神能够施展的。
　　阵法中央，试探出云洪领域极限的龙燧真神及麾下一众真神虽震惊，却没有犹豫。
　　阵法持续时间有限。
　　“阵法难以建功，那就靠我们自己，杀了他！”龙燧真神低吼着，眼眸中满是杀意，挥动血色长枪。
　　“杀！”
　　“杀！”数百真神个个巍峨万丈，都宛若横行天地的巨人，齐齐怒吼，吼声汇聚直冲星空，仿佛要撼动天地。
　　轰！轰！
　　幅散数百万里的八龙锁神阵，就仿佛一辆蓄势待发的战车，浩浩荡荡向着云洪碾压而来，如此猛烈广阔的攻势，靠身法是没法闪避的。
　　“撕拉~”
　　无声无息，龙燧真神瞬间挥动手中长枪，枪身隐隐像有火焰在燃烧，携带阵法和领域双重加持之威能，枪芒无尽，直刺杀向云洪。
　　那铺天盖地的绝顶真神、无敌真神，同样怒吼着各自挥动兵器，呼啸着攻击而来。
　　“杀！”云洪羽翼一震，不退反进，迎面冲杀了上去，随后挥动了手中战剑。
　　唯我剑道第九式——悬若日月。
　　“哗！”剑光亮起，仿佛照亮了茫茫黑暗夜空，令人心颤，更让人佩服。
　　两大剑阵同样环绕云洪周身，汇聚成为两柄可怕神剑冲击向眼前的八龙锁神阵。
　　这一刻，在星宇领域加持下，云洪自身实力同样爆发到了最巅峰！
　　双方瞬间碰撞到了一起。
　　数百真神，有一位霸主统领，联手下的威能大的不可思议，所挥动形成的攻击洪流是那样势不可挡，足以让任何一位玄仙真神为之绝望！
　　“轰隆隆！”天崩地裂的炸响，空间瞬间湮灭为了无数粒子流，在如此可怕的攻势下，巍峨万丈的云洪被轰击的向着倒飞，可怕的冲击力让他的神体疯狂震颤，半晌才停息下来。
　　辰光神剑和幻月神剑更是被直接横扫崩散为了一柄柄飞剑。
　　一切平静下来。
　　昏暗天地中，却是一片寂静。
　　龙燧真神瞪大了自己眼睛，声音中透着一丝难以置信：“你的生命气息，竟然没什么变化？”


第一百五十五章 完美的剑法
　　“这不可能！”
　　龙燧真神死死盯着云洪，心中震撼难以复加：“我统领数百真神之合击，这一招，绝对堪称真正的大能者攻击了，按道理，九成九的玄仙真神面对这一合击，都将陨落！”
　　硬碰硬，是最能比较出实力差距的。
　　换做龙燧真神自己，他自问至少要损耗五成神力了，他乃是‘极限神体’，神力总量十倍于普通真神。
　　龙燧真神知道云洪生命力惊人，当年第七墓山之战，云洪一人独斗万仙早就证明了这一点。
　　但在龙燧真神看来，就算云洪神体达到了传说中的‘至高极限’，在如此可怕的攻击面前，物质防御再逆天，至少生命气息该有明显变化吧。
　　现实情况是，面对如此可怕的一次合击，云洪似乎都未曾受太大伤害。
　　这是何等夸张！
　　“哈哈哈，龙燧，你就这点手段，也想杀死我吗？”云洪的笑声震天，回荡在昏暗的天地间。
　　实际上，云洪的心中同样震撼：“好可怕的冲击，这一次碰撞，竟损耗了我千分之一的源力！”
　　千分之一，不算多。
　　但要明白云洪的源力是何等雄浑，如果他仅是普通真神的神体，这一招下就将陨落！
　　须知，和第七墓山时不同，那一次，他为夺取那一条珍贵矿脉，是硬生生扛着数千玄仙轰击。
　　而这次，则是近战远攻齐齐爆发，再兼领域重重削弱，共同抵挡，依旧消耗了千分之一的源力。
　　和第七墓山之战时，云洪的整体实力又有了较明显提升。
　　如果不挥动兵器法宝抵挡，直接用神体硬扛，云洪至少要损耗百分之五乃至一成源力！
　　“什么？”
　　“挡住了？”
　　“也不算完全挡住，只是抵消了部分威能，但这东渊真神的物质防御，未免太逆天。”远处星空中观战的那一群玄仙真神哗然一片。
　　在他们想象中，混沌界大军降临围攻，应该就能迅速杀死东渊真神。
　　毕竟，东渊真神再强，终究只是一人。
　　可现实是，东渊真神似乎能够抵挡下来。
　　……“什么？东渊真神被困住了？”
　　“就在‘流湮星’一带，被龙燧真神带领混沌界大军困住了，应该正在疯狂绞杀。”
　　“危险！他太疯狂。”
　　“完了。”这时候，透过观战的那一群玄仙真神，有关云洪被混沌界围困住的消息，迅速传播开来，为各方势力所知。
　　当即，呆在附近星空的大量玄仙真神队伍，开始赶往大战所在地。
　　……
　　“快！”“更快。”逍离玄仙驾驭明梭仙楼，统领着数百玄仙，以无比惊人的速度赶路着。
　　九曲幽光阵已遥遥在望。
　　不单是他，混沌界的那一支支队伍，同样已得到消息，正不顾一切施展瞬移冲向这一片星空。
　　混沌界仗着的，就是人多势众，就是想用人数堆死云洪。
　　……九曲幽光大阵内部。
　　“杀！”
　　虽震撼于云洪的逆天防御，但龙燧真神也仅犹豫了一瞬，便再度引动着庞大阵法杀向了云洪。
　　数百真神联手进退，搅乱空间乱流，威势滔天，就仿佛一尊强大的界神一般。
　　“哈哈，来吧！杀！杀！”云洪同样战意滔天，手持飞羽剑，操纵两大剑阵，一脚狠狠踏在虚空中，羽翼战铠宛若鬼魅般，直接迎面冲杀了上去。
　　云洪没有选择退。
　　重重幽光笼罩下，他仅能掌控百万里时空，速度根本快不起来，而混沌界大军阵法幅散范围达到了五六百万里，浩浩荡荡攻击让他避无可避。
　　且九曲幽光阵笼罩下，他又能逃到哪里去？
　　最重要的一点，云洪并不想逃避。
　　想杀我？
　　“那就杀吧！哈哈，压力同样是我不断前进的动力。”云洪心中在咆哮，身上散发出的战意愈盛：“只要挡住这一次围杀，九墓宇宙中，当以我为王！”
　　“将再无人，再无任何一方势力能够抵挡我。”
　　哗！剑光耀眼，撕裂天地。
　　“轰！”“轰！”“轰！”云洪和龙燧真神统领的大军，再度碰撞到了一起。
　　一方是由真神霸主统领的五百真神，更有道宝大阵加持。
　　一方虽是孤身一人，却踏上了至强的‘九道合一’之路，源力之雄浑更是难以想象。
　　一时间大战滔天，龙燧真神的枪芒横切天地般威势无双，数百真神同样各自挥动兵器辅助围攻，云洪的飞剑则如梦幻般，一次次抵挡。
　　在刚才的硬碰硬后。
　　云洪就意识到，想要眼前这足以媲美界神的大阵搏杀，硬拼是找死，再多的源力都不够消耗！
　　所以，他的剑法当即变了，变得无比梦幻，无比璀璨，一次次顺势抵挡，虽依旧接连被轰飞，但源力消耗却在飞速下降。
　　“杀，快。”龙燧真神统领大阵，竭力操纵攻击，想要彻底轰开云洪的防御。
　　一旦能将云洪的防御轰开，那云洪就只能硬扛，法力消耗将十倍百倍般的上升。
　　就仿佛凡俗战争中，最大伤亡通常不是在两军对决，而是在另一方全军溃逃时。
　　只是。
　　龙燧真神想要做到的，太难了！
　　云洪的剑光，时而狂暴如火，时而迅猛如风，时而连绵如水，各种不可思议的剑术宛若天成，简直无懈可击，抵挡着来自四面八方各种类型攻击。
　　这剑法，太完美！
　　三百年来，云洪的剑法虽一直未能本质蜕变，但却变得极为全面，九大法则中有关一条条道的独特剑招被创出，其目的，就是为了应付各种危险境况。
　　今日之战，即使源力不断消耗，即使一次次被轰飞。
　　云洪也没有一丝慌乱。
　　另一方面，是云洪身法太过鬼魅，虽面对大阵无法完全闪避，却能尽可能避免同时遭到像最初那般最强合击，这也导致他的生命气息虽不断减弱，但并不算明显。
　　这一战的境况，让阵法边缘观战的仙神愈发震撼。
　　“太不可思议。”
　　“好完美的剑法，这是我见过堪称最美丽的剑法，就算是金仙级数剑典，怕也不过如此。”
　　“太强大，太坚韧了，这东渊真神，面对如此狂攻，竟然坚持了下来？这等韧性，简直难以想象。”
　　“过去的所谓霸主，只是能和大能者碰上几招，但这东渊真神，怕是能真正和界神正面厮杀许久了。”这些玄仙真神感慨震撼，简直不敢相信自己的眼睛。
　　他们的眼界都不错，自然能够看出这剑法的不凡，也能大致判断龙燧真神所统领大阵的实力。
　　一位真神，即使处于下风，但能够抵挡住，就已堪称奇迹。
　　这些观战的玄仙真神更想到了另一个问题。
　　“这东渊真神，真是云洪？”
　　“云洪，据说还只是世界境，如果这消息是真的，世界境能有如此实力？”他们本能都觉得不可能。
　　这根本不符合常识，对，世界境的攻击威能或许能变得极强，但生命力呢？防御呢？
　　“不过，也很危险。”
　　“东渊真神虽厉害，但终究是不敌龙燧真神所统领阵法，只能抵挡，必须要撑住！”
　　“也不知这大阵会持续多久。”这些玄仙真神也只能彼此议论，他们主观意愿上，更希望云洪能够撑下去。
　　这世间，总是更崇拜孤单英雄，更希望奇迹发生的。
　　和势力庞大的混沌界相比，云洪显得很弱小，他的抗争也显得更为悲壮！
　　忽然，一阵无形空间波动猛然幅散，整个大阵都仿佛在晃动。
　　数千万里外的大阵上方，轰隆作响。
　　跟着就仿佛大阵被撕裂了一般，无尽幽光汹涌，一座黑色巍峨塔楼轰然坠下，最终悬停在大阵虚空中。
　　是明梭仙楼。
　　“组阵！”一道冰冷声音响起。
　　嗖！嗖！嗖！
　　铺天盖地的玄仙自塔楼中迅速冲出，迅速又组成了一庞大无比的阵法，威势之可怕，丝毫不亚于龙燧真神所统领的大阵。
　　逍离玄仙所统领的大军，终于降临了。


第一百五十六章 绝境
　　明梭仙楼降临，顿时吸引了所有人的目光，尤其是一直遥遥观战的众多，看的更为真切。
　　“似乎是混沌界的另一支大军，东渊真神和龙燧真神他们才厮杀多久，不过十余息而已，竟这么快就杀来了。”
　　“来的好快，肯定是施展瞬移！”
　　“降临而来的尽皆是玄仙，给我的感觉，似乎至少都是绝顶玄仙层次，混沌界一方当真是准备充满，方才布下这一杀局。”
　　“东渊真神实力虽逆天，但真的危险了。”
　　“若就这样陨落，就太可惜了。”这些玄仙真神议论，不由自主为云洪的处境担忧，同时也震撼于混沌界的强大。
　　不愧是号为诸宇第一大势力！
　　即使这几日被云洪击杀如此多玄仙真神，即使相当一部分力量被星宫、真龙族牵制，为对付云洪一人，依旧能迅速汇聚起如此庞大力量。
　　……
　　“东渊，你死定了！”
　　察觉到明梭仙楼降临，一直久攻不下的龙燧真神，终于露出了一丝笑容，低吼道：“你实力是可怕，超乎我们的想象，你能挡住我所统领的这重大阵，但我不信你能抵挡得住我们两支大军围攻。”
　　“龙燧，有什么手段，尽管施展来。”云洪眼神冰冷：“今天，你混沌界若杀不死我，迟早要被我杀光。”
　　明梭仙楼降临，云洪自然能感应到，他虽不认识，但能毫无阻碍就穿过阵法，毫无疑问是混沌界大军。
　　对于又降临来的这一支玄仙大军，也确实出乎云洪意料，来的实在太快了。
　　星空浩瀚无尽，正常来说，除非离的非常近或恰巧瞬移至边缘，否则，能够一刻钟、半个时辰赶来，都算非常快了。
　　这也是云洪敢于一直猎杀混沌界队伍的另一重要原因。
　　此刻。
　　确实危险重重，但云洪能做的，就是——战！
　　“逍离，将其围困住！”龙燧真神低吼道，同时挥动血色长枪，统领着真神大军疯狂攻击向云洪。
　　一时间，八龙锁神阵的攻势一重强过一重，混沌界的数百真神都无比疯狂，云洪也在拼命抵挡，但依旧难以挣脱开。
　　“东渊，陨落在我手下，你值得自豪！”一道冷漠声音自那一座刚刚成形的玄仙大阵中响起，回荡在天地。
　　“逍离？”云洪心中却是一沉。
　　逍离玄仙！
　　这是一位消失了上亿年的玄仙，是混沌界昔日的一位无敌玄仙，在星宫情报中，猜测这位玄仙已经陨落。
　　未曾想，相隔上亿年未出世，竟然还活着。
　　而且，看眼下情况，不但还活着，实力似乎也有了大提升，怕是至少和紫胧玄仙一个层次，否则，不可能让其统领如此强大的玄仙军团。
　　“逍离，你个老不死的家伙，别废话，龙燧一直这样再说，依旧奈何不了我。”云洪冷笑道。
　　嘴上是这样说，但云洪心中却无比警惕，混沌界专门组建的玄仙大军，手段怕是不凡。
　　不过，云洪心中也无惧。
　　“当真是死到临头还不自知，行，就让你明白，你招惹我混沌界是何等愚蠢的一件事。”逍离玄仙声音回荡在无尽幽光中：“众仙，启阵，攻！”
　　伴随他的一声令下。
　　“轰~~~~”
　　只见两千万里外，那五百位身上穿着统一制式战铠的玄仙身上，猛然爆发出冲天光芒，那是道纹和仙元力融合的极致爆发！
　　刹那间。
　　数百玄仙组成的阵法，变得璀璨无尽，一重重青光环绕在阵法周围，弥散出不可思议的威压，即使那一道道幽光似乎都掩盖不住那青光的威能。
　　这一幕，让远处众多观战者紧张望着。
　　“好强的气息。”云洪同时分出一丝心力感应着，愈发警惕：“给我的感觉，好似比这真神大阵更可怕。”
　　对此，云洪自然清楚为何。
　　一位绝顶玄仙的爆发，并不算什么，但数百位绝顶玄仙齐齐爆发，威能汇聚，就变得无比可怕。
　　尤其是这种极强的阵法，会让玄仙合击的内耗大幅度减少，完全能媲美数千普通玄仙的散乱合击。
　　“轰！”“轰！”
　　那数百玄仙身上穿戴的特殊战铠，透过凭空生成的一重重道纹，使这些玄仙有了一些特殊联系，能够令仙元力进行层层传导。
　　当阵法完全爆发的那一刻。
　　数百绝顶玄仙全力施展下，他们所调动的仙元力，便尽皆汇聚到了最高处，那身穿青色战铠的逍离玄仙身上。
　　一时间，这数百玄仙的生命气息都有了明显衰弱。
　　但是，逍离玄仙的气息，瞬间攀升到了不可思议层次，即使相比金仙大能怕也相差不远了。
　　“东渊，受死！”逍离玄仙声音冷冽，回荡在天地间，声音中透着无尽杀意！
　　“哗！！！”一柄血色飞刀凭空浮现，再这一股空前的法力引导下，瞬间横扫了千万里虚空，蕴含的可怕威能将无尽幽光都直接横切开来。
　　即使云洪所施展的星宇领域都难以自当，瞬间被切开，沿途的一切九曲幽光、星宇紫光尽皆湮灭。
　　这般可怕威能，让一众观战者为之心悸，那飞刀蕴含着的可怕威能以及夹杂的神魂余波，让他们不自主生出一种绝望感。
　　太可怕！
　　仅仅观战，这些玄仙真神就本能感觉自己‘必死无疑’，这是无可阻挡的一刀。
　　而云洪，才是正面迎接这飞刀的人！
　　飞刀划破天地，直扑而来，即使相隔百万里，那一股刀意就让云洪心底本能生出寒意。
　　刀未至，刀身表层的缕缕血光就化为了一头无形的神魂大蛇，直接冲入了云洪体内。
　　“灭！灭！灭！”
　　神魂大蛇张开大口，狠狠咬向了云洪的元神本源。
　　“陨落吧！”逍离玄仙死死盯着云洪，他所动用的法宝，乃是上品先天灵宝‘血弑飞刀’。
　　原本，以他的实力，即使悟透了‘死亡规则’，但法力不够强大，也不可能动用如此强大的先天灵宝。
　　眼下，纯粹是靠着数百玄仙的共同支撑才勉强施展！
　　这是一件物质攻击、神魂攻击同时进行的可怕飞刀，对大能者们来说有些鸡肋，却足以撼动甚至直接灭杀真神之神魂。
　　无须神魂灭杀，只要能够干扰到一瞬，逍离玄仙相信，这一刀下就足以让云洪受到致命伤害。
　　仿佛无视空间距离，神魂大蛇攻击的下一瞬，飞刀就扑杀了过来。
　　“滚！”一道暴怒声响起。
　　“哗！”一道剑光划过，宛若一道闪电般，瞬间挡在了飞刀面前，跟着云洪被这一刀劈的倒飞，飞刀中蕴含的可怕冲击力让云洪倒飞出了足足数万里方才停下来。
　　“哈哈哈，逍离玄仙，你的手段，似乎并不比龙燧强多少啊！”云洪的帝低沉声音响起。
　　只是，云洪心中却很震撼。
　　自进入九墓宇宙以来，屡经大战，也遭遇过不少次神魂攻击，但像如此危险还是第一次。
　　幸好，星龙鼎配合混元秘术《龙魂》，再加上云洪的可怕道心意志，让云洪挡住了血弑飞刀的神魂侵袭。
　　“挡住了？这怎么可能？”逍离玄仙有些难以置信。
　　这一记飞刀，可是相当于金仙施展，如此强大的神魂攻击，竟然未起到任何作用？
　　他瞬间判断出，云洪的神魂防御怕是极强，强到寻常金仙的神魂攻击都难起作用。
　　龙燧真神等一直在围攻的真神心中更震撼，物质防御逆天，神魂防御也这么强？
　　这东渊真神，难道毫无弱点吗？
　　“龙燧，这东渊真神确实可怕，第一套第二套计划都失败，只有最后一条路了——强攻！”逍离玄仙的冰冷声音在龙燧真神脑海中响起：“将他的神力消耗殆尽，灭掉吧。”
　　“好。”龙燧真神也清晰意识到这一点。
　　两位奉命执行灭杀任务的霸主，都没有丝毫耽误，当即开始了新一轮的攻势。
　　“云洪，死吧！”龙燧真神统领大阵，再度浩浩荡荡向云洪碾压攻击而来。
　　远处星空中。
　　只见逍离玄仙挥手收起了‘血弑飞刀’。
　　即使统领数百玄仙，上品先天灵宝对他的负荷也太大了，根本施展不了多少次。
　　“呼！”“呼！”足足三柄威能稍弱的飞刀浮现，强大无比的法力灌注其中。
　　就仿佛是一位金仙在操纵三柄中品先天灵宝飞刀。
　　蓄势之后。
　　“轰！”“轰！”三柄飞刀呈品字形，彼此照映，产生了奇异的联系，显得无比完美。
　　“一念三界开。”逍离玄仙遥遥一指，眼神冰冷。
　　三柄飞剑速度再度暴涨，只是单纯的物质攻击，但爆发出的物质攻击威能，却丝毫不亚于刚才的血弑飞刀，甚至更强一筹，以无可阻挡的威势杀向云洪。
　　“不好。”云洪脸色第一次变了。
　　这玄仙大阵和真神大阵不同，龙燧真神所统领的真神大军，虽是联合，但众多真神却是各自攻击，且近距离进攻难以同时轰中云洪，让云洪有了相当转圜余地。
　　但这玄仙大阵却是法力引导汇聚，由这逍离玄仙一人施展，在攻击方面和金仙几乎没有差别。
　　如果云洪只是面对这玄仙大军，自然还有一些应对办法，眼下却被龙燧真神统领大军死死缠住。
　　避无可避。
　　“杀！”云洪怒吼一声，余光死死盯着那三柄飞刀，源力催发到极致，战铠和神术同样爆发。
　　“哗！”刚一挡住数十位真神合击的云洪，神剑猛然一变，回身横剑斩出。
　　“轰隆隆~”交错而过。
　　云洪只觉一股前所未有的力量透着飞羽剑冲击而来，几乎握不住手中战剑，跟着就远远抛飞，神体震颤在可怕冲击下几乎炸裂，源力疯狂消耗着。
　　太强了。
　　仅这一次可怕冲击，就消耗了云洪百分之一的源力，百分之一，相对于云洪的神力总量，是很恐怖的消耗。
　　双方实力，完全不在一个层次。
　　有了龙燧真神的辅助，逍离玄仙统领玄仙大军，完全能一次又一次从容蓄势攻击。
　　“果然还是挡住了。”逍离玄仙脸色微沉：“龙燧，缠住他。”
　　“好。”
　　龙燧真神连道，他也察觉到云洪生命气息的明显变化，须知，他刚才和云洪厮杀许久，才消耗云洪多少源力？
　　呼！呼！呼！那三柄飞刀再度汇聚，又一次划破重重幽光袭杀而来。
　　快如闪电。
　　快到云洪几乎难以反应，如果是无敌真神，必死无疑，就算是真神霸主，若是正面硬扛，也有可能被一刀劈死。
　　即使云洪源力雄浑，但如果无法闪避，一次次硬扛，也必死无疑。
　　“哗！”品字形飞刀耀眼夺目，照亮了这片晦暗天地，划开星宇领域，袭杀到了云洪跟前。
　　“杀！”
　　云洪竭尽全力爆发，羽翼震颤闪避，同时挥动了手中飞羽剑来抵挡。
　　“嘭~”毫无悬念，云洪再度被一刀劈飞，神体表层撕裂，鲜血直流，源力一时间都难以迅速修复。
　　而神体内在，天衍真身的核心神纹都隐隐出现裂痕。
　　“再来！”云洪翻身，昂天咆哮着，眼眸中满是寒意，满是疯狂！


第一百五十七章 疯魔，时空之变
　　被这九曲幽光大阵笼罩时，云洪没有慌。
　　被龙燧真神统领大军围攻时，云洪同样没有慌。
　　因为，虽然都有一定危险性，但云洪对自身实力自信，自问能够抵挡下来。
　　可现在，面对逍离玄仙统领的玄仙大军，云洪意识到，自己真的危险了！
　　无比危险。
　　不同于过往，遇到真正的大危险时，还能够求援，无论是龙君还是竹天道君，都有可能来救援。
　　但这里是九墓宇宙。
　　就像云洪杀戮混沌界那些玄仙真神时，他们没法向混沌界仙神大能者求援。
　　对云洪，是同理的！
　　眼下，他同样没法靠任何人，只能靠自己，若渡不过这一道难关，必然是陨落的下场！
　　而似‘大破界符’这一类道宝，实则只是勉强金仙一级数的道宝，在这种惨烈的大战中根本无用，根本撕裂不开九曲幽光的时空之力。
　　“玄仙霸主。”云洪眼眸中泛着疯狂，死死盯着那位于玄仙大军顶端的逍离玄仙。
　　玄仙和真神相比，有许多方面的劣势，尤其在保命方面的差距大的离谱。
　　但玄仙和真神，同样有着巨大优势，那就是群战！
　　和神力不同，每位真神的神力都是独特的，因此就算组成阵法，神力也没法合击。
　　因此，像龙燧真神就算统领大军和云洪对决，即使占据优势，也只能缠住云洪，很难做到击杀。
　　但玄仙们，仙元力却有诸多共通之处，这让他们保命能力大幅下降的同时，也让他们拥有了无限之可能，阵法、符、丹药、炼宝，几乎都是大罗体系一脉创造的。
　　战斗时，也让他们拥有真正合击之可能，玄仙数量越多，合击之时，所爆发出的实力越恐怖。
　　尤其像逍离玄仙这等玄仙霸主，他的道法感悟早已达到了金仙层次，最本质的差别，是法力！
　　而像眼下，一旦统领阵法弥补法力上的不足，逍离玄仙所能施展的攻击，便能媲美真正的金仙！
　　“逍离，这等合击，消耗的法力同样大的惊人，我就不信你能无限撑下去。”云洪死死盯着。
　　没办法了。
　　只能硬扛。
　　龙燧真神缠住，又有这九曲幽光阵重重束缚，云洪根本没法闪避，更别谈去攻击那玄仙大阵。
　　云洪赌的，就是在自己源力消耗殆尽前，逍离玄仙的法力心力先支撑不下去。
　　“杀！我施展法术，仅仅消耗法力，你却要不断受创，我看你能支撑多久。”逍离玄仙眼神更是冰冷。
　　他们两人的眼神相隔数千万里碰撞，都感受到对方的疯狂和决绝。
　　能够修炼到这般层次，都是大毅力之辈。
　　“去！”逍离玄仙遥遥一指。
　　“杀！”
　　龙燧真神挥动长枪，统领真神大军几乎将云洪完全困住，令他根本摆脱不开，只能竭力挣扎。
　　“哗！”逍离玄仙所操纵的飞刀降临，那璀璨刀光就仿佛夺命的死神镰刀，锋芒不可抵挡。
　　“嘭！”云洪再一次挥剑硬扛，又一次被轰然劈飞。
　　这是双方的第三次碰撞。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”每一次碰撞，逍离玄仙都要蓄势许久，一次又一次无比可怕的大碰撞。
　　数十息时间，逍离玄仙足足施展了三十八次飞刀阵，和云洪进行了三十八碰撞！
　　“竟然还能撑？”
　　逍离玄仙真的震惊了：“这东渊的物质防御绝对不可能达到界神层次，是神力，他的神力到底有多少？就算是至高极限，也该消耗殆尽了。”
　　最初，逍离玄仙以为云洪能撑十次，结果云洪撑到了二十次。
　　当他预计云洪最多能撑三十次，云洪一路撑到了三十八次，且看情况，似乎还没有到极限。
　　连续轰杀三十八次。
　　组成阵法的五百玄仙，仙元力个个都消耗近三成。
　　而消耗最大的，是逍离玄仙，他的法力还支撑得住，但心神已无比疲惫。
　　他道法感悟虽高，但仅玄仙层次的元神，同时操纵三件中品先天灵宝，并引动金仙级数法力，对他而言，负担还是太大了。
　　就仿佛一个孩童挥舞大刀。
　　“我倒要瞧瞧，你还能支撑多少次。”逍离玄仙眼眸中满是杀意，低吼自语：“东渊，你杀我混沌界如此多仙神，必须死！”
　　“杀！”那五百玄仙同样杀意滔天。
　　“杀！”龙燧真神所统领的真神大军同样在咆哮。
　　他们震撼于云洪爆发出的实力，这也让他们的杀意更盛。
　　他们如此拼命。
　　不单是因为高层的命令，更是因被云洪杀死的玄仙真神中，有他们的同门，有他们的至交好友。
　　这一战，是复仇之战。
　　“杀死我？”
　　“该死的，是你们。”云洪脸庞不再平静，甚至隐隐有一丝狰狞：“是你们！！！”
　　刚开始时，一次交锋云洪消耗源力约莫百分之一，但随一次次轰击，每一次冲击力都超过了神体和战铠的承受极限，导致天衍真身不断受损。
　　甚至于，连银墟神甲都承受不住这样的疯狂冲击，道源核心都在不断受损，防护能力迅速下降。
　　三十八次碰撞，云洪的源力消耗超过八成，预计最多再支撑十次！
　　云洪一次次拼命抵挡，一次次尽可能减轻自身消耗。
　　“这逍离玄仙，还没有到极限？”云洪眼眸中满是疯狂，满是渴望，满是不甘：“我不能死，我还要活着渡过天劫，我绝不能倒在这里！”
　　“绝不能！”
　　这一刻，云洪心中只剩下唯一的信念——坚持！
　　用手中的剑，坚持的更久，拖延的更久，他在其他诸多方面都已做到了极致。
　　因此，这需要他的剑更快！威能更强大！
　　“嘭！”“嘭！”双方还在一次次碰撞，无论是哪一方都有着自己的渴望，都有着自己的立追求。
　　云洪和混沌界一方，都已拼到了极限。
　　但是。
　　力有穷尽时，强就是强，弱就是弱。
　　相对于两位霸主统领的千位玄仙真神，云洪孤身一人，终究是弱了些，他一次次竭力抵挡，生命气息仍不断衰弱。
　　这般残酷对决，让远处观战的一众玄仙真神看的目瞪口呆，更是心生震颤。
　　太疯狂！
　　太惨烈！
　　“东渊真神……”有玄仙眼眸中甚至流露出一丝不忍，低语道：“真要陨落了吗？”
　　“和混沌界鏖战如此之久，他，无愧于当代第一真神之名。”另一玄仙郑重道。
　　“可悲，可叹。”
　　“只可惜，再是强大逆天，终究只是一个人，要输掉这一战了，输了，便是陨落。”
　　“如流星般迅猛崛起，名动诸宇，也要如流星般逝去吗？”这些玄仙真神都在唏嘘感慨。
　　许多人都有一种见证历史之感！
　　如此逆天可怕的真神，在诸宇历史上都不多见，甚至于，在保命能力方面，怕是没有真神能够超越东渊真神。
　　只是，终究要陨落了，传奇也到了谢幕时。
　　……又是连续三次碰撞，加上之前的，足足是四十一次正面碰撞，何等凶猛惨烈。
　　“该陨落了！”逍离玄仙死死盯着云洪，杀意冲天：“死了，一切就结束了。”
　　“东渊，送你上路。”龙燧真神低吼道。
　　轰！又是一次疯狂，云洪再度被轰击的倒飞，体内源力已不足一成，天衍真身神纹核心更是完全崩败，想要恢复至少要上百年时间。
　　到极限了。
　　逍离玄仙消耗虽大，但还能勉强支撑，龙燧真神统领的真神大军则还保持在巅峰状态。
　　反观云洪，被逼到最绝境了，真正到了悬崖边上。
　　“不！”云洪浑身淌血，眼眶欲裂，整个人愈发疯狂，心中的渴望也到了前所未有的地步。
　　他不愿放弃不愿！
　　“轰！”
　　逼迫到了绝境的云洪，这一刻，内心忽然变得前所未有的空灵，思维运转速度仿佛快上了百倍千倍，达到了前所未有的地步。
　　过去上千年的修行岁月。
　　过去所经历战斗的一幕幕。
　　过去对剑道、对时间之道感悟构想的种种。
　　如流光掠影般极速闪过了云洪的心头，无数感悟汇聚，最终凝结为了——时间法界！
　　“时间！”
　　“这就是时间法则三重天。”这一瞬，云洪只觉周围空间场景中，时间的流逝变得前所未有的缓慢。
　　他明白，在这绝境时刻，在这疯魔之下，在生死一线间，自己终于踏出了最后一步，达到了时间法界三重天！
　　时间之道。
　　第一次，终于达到了和空间之道完全对等的高度。
　　如果是普通玄仙真神乃至大能者，将时间之道推演到法界三重天，并不算什么。
　　但对云洪来说，这却是极为关键的一步，更是无比艰难的一步。
　　修炼岁月短暂，时空兼修带来的影响。
　　如果不是这些年的积累，如果不是这几日特殊状态下的疯魔厮杀，如果不是逼到绝境后的爆发，渡劫之前都未必能够踏出这一步。
　　最终，他踏出了。
　　当云洪彻底悟透‘时间加速’这一方面时，他只觉一直相对独立的空间法则，竟在刹那间就完成了和时间法则的融合。
　　在此之前，云洪的时空之道早就融合到极致。
　　因此，当云洪感悟达到时间法界三重天，时空融合就仿佛是水到渠成。
　　而时空两大法则完美融合，九道合一所承载的‘唯我剑道’同样和时空之道产生了某种奇异变化。
　　并非是绝对威能的变化。
　　而是一种对‘天地’的认知蜕变。
　　如果说之前的九道合一之剑，是在威能上达到了‘金仙界神’层次，那么，时空尽皆达到法界三重天，就是在本质上真正可匹敌一条上位道。
　　甚至于，以时空为核心，七大基础法则为辅助，云洪的‘道’已逐渐凌驾于一条完整上位道之上！
　　伴随这一刻的顿悟，云洪的元神都开始蜕变。
　　“九道合一，万物演变。”
　　“万物起源于时空。”
　　“时空，仍是一切源头。”
　　“原来，我的道从未改变，只是变得更强大更完美，原来，这茫茫天地是这样的绚烂！”云洪忽然笑了起来。
　　伴随着他的笑容。
　　撕拉~云洪背后的羽翼猛然变得无比璀璨，引动着茫茫亿万里时空，真正将时空掌握于心。
　　嗖！
　　宛若鬼魅般，云洪竟瞬间就挣脱龙燧真神所统领大军的围攻，在重重幽光束缚下，‘飘’出数百万里，直接避开了逍离玄仙的必杀一击。
　　遥望着龙燧真神、逍离玄仙他们难以置信的神情，云洪却是平静无比。
　　时空既成，九道合一，星羽当生！
　　神术《天虹》第四层次——星羽境。


第一百五十八章 一剑天地开
　　九曲幽光阵内，无尽昏暗的天地间，幽光浩浩荡荡，亿万里时空却是在一瞬间变得安静下来。
　　“这！这……”逍离玄仙瞪大眼睛，满是惊怒，满是难以置信：“这东渊，怎么可能避让开？”
　　这一击，虽是相隔数千万里攻击，理论上是较容易被避让开的，但须知，云洪可是一直被龙燧真神统领大军缠住的。
　　八龙锁神阵，最是擅长围困束缚。
　　之前的四十多次飞刀轰击，在八龙锁神阵的围攻下，云洪一次都未曾避让开。
　　而这次，云洪竟悄无声息就闪避出了百万里，这是什么身法？
　　“东渊的身法，不可能……他的身法怎会如此逆天。”龙燧真神更是惊怒：“如此逆天的身法，他之前为何不施展出来？”
　　跟随他的一群真神同样震撼望着。
　　须知，龙燧真神可是掌控完整空间之道的，论身法速度成就，他自问放眼浩瀚寰宇无数玄仙真神中，都是前三乃至第一的！
　　他的身法，比之前的云洪还要可怕。
　　但这一刻，面对云洪的飘动，他心中本能生出一丝寒意，更有一丝恐惧感。
　　唯有云洪最为平静，但心中也有一丝难掩的激动。
　　星羽境！
　　《天虹》，作为龙祖所创的逆天神术，一共有着五大境界，灵羽境、界羽境、神羽境、星羽境、天羽境。
　　第三层次‘神羽境’，通常就是绝大部分真龙族强者修炼的顶点，第四层次则只有极少数道路契合且悟性惊人的大能者，方才能够练成。
　　至于最高的天羽境，按云洪从传承讯息中所知，无尽岁月以来，真龙族中能修炼成的也极少极少，无一不是威震寰宇星河的伟大存在！
　　虽然，未来云洪渡过天劫，定会开创出最适合自身的各种秘术，如领域类秘术、身法秘术、护体神术等等！
　　自创的，才是最适合自身且最强的。
　　但至少，在当下，《天虹》已堪称最为契合云洪的身法类神术了，也是最契合云洪修行路的。
　　时空之道！
　　为何真龙族中练到高深境界的极少？主要是时空之道实在太过深奥，有大成就的极少极少。
　　过去，云洪早就将这一逆天神术修炼到了神羽境极致，并对星羽境有诸多感悟。
　　刚刚时空三重天一成，面对逍离玄仙的攻击，云洪稍一运转，竟然真的直接将星羽境入门。
　　这一入门，自然让云洪的身法有了本质蜕变，轻易就避开了两大阵法的合击。
　　“这是什么手段？”
　　“好诡异，就仿佛时空错乱了一般，明明躲不开，竟还是直接闪避过去了。”
　　“东渊真神……隐藏的未免太深了。”
　　“厉害！”远处观战的一众玄仙真神都处于惊叹和感慨中，他们本以为这一击后云洪就将陨落，未曾想竟展露出如此逆天身法。
　　管中窥豹，身法如此可怕，其他方面又岂会弱到那里去？
　　阵法中央。
　　“杀！”“杀！”逍离玄仙和龙燧真神仅迟疑了一瞬，虽震撼于云洪展露出的逆天身法，仍毫不犹豫再度杀向了云洪。
　　铺天盖地幽光也疯狂涌向了云洪。
　　“来抓我？”云洪直接催动了‘九炳神羽’，只见那翎羽瞬间搅动周围时空，也直接绞杀了那一道道幽光。
　　嗖！
　　羽翼一震，那一道道幽光仿佛毫无阻碍般，云洪轻易又避开了逍离玄仙的飞刀，同时和龙燧真神再度拉开了距离。
　　这一幕，让龙燧真神、逍离玄仙心沉到了谷底。
　　一次闪避，或许是运气。
　　但接连两次闪避？毫无疑问，云洪的身法之高明，已完全凌驾于他们之上，几乎不可能被杀死。
　　他们心中隐隐明白，这次付出巨大代价的猎杀围攻，怕是要以失败而告终。
　　“哈哈，龙燧、逍离，你们围攻我许久，是不是该轮到我了。”云洪忽然一笑。
　　唰！
　　羽翼划破长空，撕裂沿途一道道幽光，云洪瞬间就飘出了上百万里，直接扑杀向了远处星空中的玄仙大阵。
　　龙燧真神所统领的真神大军，依旧保持着巅峰状态，以云洪现在的源力状态，想要赢太难了。
　　须知。
　　虽时间之道感悟达到了法界三重天层次，让云洪的道有了质的蜕变，隐隐凌驾于一条完整的上位道之上。
　　但从绝对威能来说，云洪的剑法并未有太大提升，因为他走的乃是九道合一之路。
　　硬撼一支真神大军？几乎不可能！
　　唯有那一支玄仙大军，若是能够贴身杀近，或许还有希望将其攻破。
　　快！太快！
　　施展星羽全力爆发的云洪，速度快的不可思议，几乎一步迈出便是百万里，一息即可跨越千万里。
　　在九曲幽光镇压时空的环境下，如此可怕速度，这几乎是不可能的事！
　　但是，云洪做到了。
　　“不好。”龙燧真神脸色一变，急道：“逍离，小心。”
　　同时，他也连统领真君大军冲向了云洪，只是相对于云洪的可怕速度，这支真神大军就太慢。
　　“攻！”
　　“挡住东渊。”逍离玄仙脸色微变，却是统领着大阵，操纵着三柄先天灵宝飞刀呼啸着杀向了云洪。
　　这一次，三柄飞刀没有再合一，而是瞬间一分为三，分别扑杀向了云洪。
　　云洪飞行虽快，但依旧赶不上飞刀法宝的速度。
　　“唰！”“唰！”云洪宛若鬼魅般，在重重幽光中不断变向，闪电般连避开了两柄飞刀，但最终还是被第三柄飞刀拦下来了。
　　躲不开，那就只有——战。
　　“杀！”云洪战意滔天，挥动神剑，飞羽剑纵横万里，锋芒无尽，而逍离玄仙同样操纵飞刀全力杀来。
　　“嘭！”伴随一道沉默碰撞声音，飞刀速度锐减，威能损耗了大半。
　　云洪再度被轰击的倒飞出去，神体进一步受损，源力同样在疯狂消耗。
　　幸好。
　　云洪源力看似仅剩不到一成，可实际上也近乎等同一位‘极限神体’的真神，即使‘天衍真身’基本崩溃，仅仅一次碰撞，依旧能扛下来。
　　这一次交锋，让云洪瞬间明白，自己若是全盛状态，倒是有望和这两支混沌界大军拼杀一场。
　　可如今重伤状态，再想要灭掉对方，有些痴人说梦。
　　远距离时，逍离玄仙的飞刀云洪能闪避开，但距离越近越难闪避开。
　　真要硬碰硬。
　　逍离玄仙所操纵的飞刀，即使一分为三，单独一柄飞刀，依旧能够击败云洪。
　　这是法力上的巨大差距！
　　时间之道突破到法界三重天的突破，虽让云洪的剑法威能稍有提升，但并没有大蜕变。
　　“走。”云洪瞬间向后暴退去，再度拉开了和逍离玄仙他们的距离。
　　“能挡住，他退了。”龙燧真神心中松了口气，跟着又燃起了一丝希望。
　　逍离玄仙同样低沉道：“龙燧，他身法虽逆天，但逃不出这九曲幽光阵，时间还够长，我们还有希望灭杀。”
　　两大霸主存在，当即操纵着麾下玄仙真神，全力扑杀向了云洪。
　　而云洪，却是不管不顾，直接冲向了阵法较边缘的一片区域。
　　这里丝毫不起眼！
　　但眼见云洪认准这里，龙燧真神的瞳孔却是微缩，连怒吼道：“东渊，来一战。”
　　“等我一段时间，再来杀你！”云洪余光瞥着正杀向自己的两支玄仙真神大军，眼眸中泛出一丝冷意。
　　他透过时空感应，方才赶到了这片昏暗区域。
　　紧跟着。
　　云洪直接挥动了手中神剑，神剑如龙，剑气纵横百万里，直接刺入了更深层次空间中。
　　仅仅一剑。
　　无声无息。
　　“轰隆隆~”
　　在这一剑下，笼罩茫茫天地的‘九曲幽光阵’竟轰然震动起来，仿佛被刺中了最核心区域。
　　“给我破！”云洪仰天怒吼。
　　“哗！”又是闪电般一剑刺出，这一剑的速度，比第一剑还要可怕还要快。
　　唯我剑道第九式之风之剑招！
　　这二剑，就仿佛小孩子拿针戳中了气球，气球自身再也抵挡不住轰然爆炸开。
　　庞大无比且难以感应到边际的‘九曲幽光阵’，在云洪连续两剑下，竟轰然崩塌，如肉眼可见崩散开，露出了外界星空景象。
　　九曲幽光阵，破！
　　“怎么可能？两剑就破开这大阵了？”
　　逍离玄仙远远望着，目瞪口呆：“这九曲幽光阵，可是伟大帝君赐予下的重宝，就算大能者都难破开……这绝不可能。”
　　“这东渊，他怎么能够看出阵法关键节点所在的？”龙燧真神更是震惊万分。
　　任何阵法，本质上都是一处处节点的勾连运转，越是强大的阵法，这种节点越多也越隐秘，都是在深层次时空中。
　　理论上，即使实力很弱，只要寻到阵法节点，也有望破开一些可怕阵法。
　　但这几乎不可能！
　　阵法节点又岂是那么好寻找？
　　虽然，像‘九曲幽光阵’乃是帝君专门炼制的道宝，和真正的神阵有着本质差距，但同样是大部分大能者难以奈何的。
　　但这一切，在云洪身上，似乎都不成立。
　　“杀不死你们，我还杀不死他们？”
　　阵法告破，得获自由，云洪并非第一时间逃窜，而是将目光放在了远处星空中的三支队伍。
　　都是得到消息，从四面八方赶来的混沌界队伍，他们之前没有入阵。
　　“杀！”云洪身形一动，直接呼啸着朝那三支队伍杀了过去。


第一百五十九章 葬灭群仙
　　“这九曲幽光阵，可是伟大帝君炼制之道宝。”
　　“这东渊，怎么能破阵的？”龙燧真神和逍离玄仙仍处于难以置信中，这已超出了他们的理解范畴。
　　在他们的认知中，玄仙真神是绝不可能做到这一步的。
　　须知，这九曲幽光阵虽然只是简化版，但大能者来，若无特殊手段神通，短时间都破不开。
　　他们两个却不知，时空两道尽头达到法界三重天后，时空合一，云洪对道的认知已发生翻天覆地的变化。
　　就仿佛两个凡俗，一个自幼练习杀人技，一个强身健体。
　　或许，在绝对的力量层次上，两人没有差别，但练习杀人技者，能够从对方一举一动看出各种漏洞破绽，真正生死对决时，完全有望做到一招击杀。
　　对云洪来说，同样如此。
　　在所施展的剑法绝对威能上，突破后的云洪并不比之前强多少，因此，即使身法变得逆天，真要硬拼，毫无疑问会被混沌界两大霸主所统领大军碾压的。
　　但是。
　　透过以时空为核心的剑道，他的感应能力有了不可思议的蜕变。
　　仅一眼，就从那无尽幽光中，分辨出了整个阵法的阵眼所在，随即两剑破阵！
　　这一切，看似神话，实在在云洪打破极限跨入时间法界三重天时，就注定了。
　　厚积薄发，时空演变，九道合一，不外如是！
　　而龙燧真神、逍离玄仙仅仅失神了一瞬，脸色跟着就大变：“不好，快逃！立刻瞬移逃走！”
　　嗖！
　　云洪宛若鬼魅般，全力爆发，杀向了大阵外刚刚赶到的三支混沌界队伍。
　　这些队伍，都是龙燧真神之前派遣出去，寻找吸引云洪的队伍之一。
　　刚才，收到龙燧真神传讯后，这些队伍纷纷瞬移赶来，不过大部分队伍瞬移有偏差，暂时仅他们三支队伍抵达。
　　在龙燧真神他们计划里。
　　若他们两支大军围攻云洪不下，就会调动这些玄仙真神再组阵杀入九曲幽光阵，合击对付云洪。
　　未曾想。
　　他的计划，却为这群玄仙真神招来了灭顶之灾。
　　龙燧真神和逍离玄仙虽拼命统领大军追杀过去，他们的速度也不算慢，但相对于云洪，就仿佛蜗牛般。
　　等他们赶过去救援，恐怕黄花菜都凉了。
　　呼！
　　云洪恍若自星河中诞生的一道闪电，速度之快都超越了许多真神的感应，就仿佛近距离瞬移一般。
　　失去九曲幽光阵的时空压制。
　　云洪一息便可飞出超过两千万里，轰然间，便杀向了这三支混沌界队伍。
　　要知道。
　　这些混沌界队伍为关键时刻能迅速杀入阵法中，都是紧挨着阵法呆着的。
　　正因此。
　　这三支队伍，距离云洪都不过两三千万里，看似远，但对这一层次交手来说，实在是太近。
　　“不好。”
　　“这样庞大的阵法，竟然被破了？不是说快要斩杀东渊了吗？”
　　“到底什么情况。”
　　“那是东渊真神，是东渊，他杀过来了。”
　　“情况不妙，好可怕的速度。”三支混沌界队伍的数百玄仙真神如梦初醒般，个个流露出了惊惧之色。
　　恐惧！
　　前所未有的恐惧。
　　他们不明白，为何如此强大的一座阵法会突然崩溃。
　　他们更不明白，明明龙燧真神刚才还在传讯，说东渊真神即将陨落，怎么就突然逃窜出来，且爆发出如此恐怖身法。
　　大能者的速度，怕也不过如此。
　　持剑的云洪，在这些玄仙真神眼中，就仿佛是死神在逼近。
　　“逃！”
　　“快逃。”这些玄仙真神在死亡威胁下，完全慌了，他们并非畏死，只是不愿无意义的死亡。
　　几乎同时，数百位玄仙真神，就想施展随手段开始逃窜。
　　尤其是感悟空间之道的玄仙真神，纷纷带着周围的仙神，想施展瞬移。
　　“逃？瞬移？”
　　云洪那冰冷的声音响彻长空：“今天，你们一个都逃不掉，都得死！”
　　嗡~一股无形波动降临，瞬间笼罩了茫茫上亿里时空，在这片星空中所有玄仙真神都只觉空间凝滞！
　　时空道域！
　　大能者，掌控一条完整上位道，透过道域，即可在亿万里时空范围内灭杀普通玄仙，可压制绝顶玄仙。
　　过去。
　　云洪的剑道只是威能上媲美上位道，但本质上仍差了少许，可时空一成，时空道域便不亚于‘时间道域’或‘空间道域’，甚至威能比它们更强些。
　　面对如此多绝顶玄仙真神，云洪的道域自然做不到灭杀，甚至连压制都难。
　　不过，干扰时空，不让这些玄仙真神瞬移逃窜即可。
　　“不好。”
　　“这东渊，掌握了完整的空间之道？这怕是比龙遂的空间道域还要诡异。”
　　“撕裂不开时空。”这三支混沌界队伍的数百玄仙真神，一时间彻底慌了。
　　远处星空中。
　　“不好。”龙燧真神急了，他掌控空间之道，自然能感应到亿万里内被干扰到时空。
　　之前，这东渊真神可从未施展出这样逆天的手段。
　　再联想到对方刚才突然变得可怕的身法。
　　“时空，这东渊真神，定是在时空之道上有了本质突破。”龙燧真神咬牙切齿道。
　　他也隐隐意识到，对方能够如此快突破，恐怕还是自己和逍离玄仙帮了对方。
　　生死间有大恐怖。
　　生死间更有无限可能。
　　无尽岁月来，有无数强者，都是于生死边缘不断压榨自身潜力，迅猛突破，最终成为威震寰宇的超级存在！
　　“麻烦了。”
　　逍离玄仙同样脸色铁青：“让这三支队伍速度组阵，坚持住，坚持到我们来救援。”
　　“同时，传讯给其他队伍，让他们别来了，快逃，逃的越远越好。”逍离玄仙连道。
　　“好。”龙燧真神连点头。
　　他自然明白逍离玄仙的意思，能够一念干扰亿万里时空，这东渊真神在时空上的成就已高的不可思议，怕是相隔数亿里数十亿里都能感应到其他混沌界队伍存在。
　　正在赶来的混沌界队伍，若不走，等这几支队伍覆灭，只会被云洪各个击破。
　　“天！”
　　“东渊真神，逆天了。”
　　“两剑竟就破开了这大阵。”那些来自寰宇各方势力，遥遥观战的玄仙真神们，都瞪大了眼睛，都带着难以置信的神情！
　　奇迹！
　　东渊真神，真正创造了奇迹，不但破了混沌界的必杀之局，现在看样子，更要反击杀回去。
　　远处星空中。
　　云洪就如天外劈下的一道闪电，和其中一支混沌界队伍碰撞到了一起。
　　这支混沌界队伍刚刚组成了‘原鳞古神阵’。
　　“杀！”
　　“挡住。”这些混沌界的玄仙真神鼓足勇气，正面迎上了云洪。
　　望着眼前幅散百万里的阵法，以及那一件件轰击而来的仙器、先天灵宝，云洪面无表情，眼中隐隐带着煞气。
　　“哗！”
　　一剑出，这一剑携带着时空之变，迅猛无比，无比诡异的避开了沿途一件件法宝兵器，最终轰然刺在了阵法表面隔膜中。
　　“撕拉~”以防御著称的原鳞古神阵瞬间被洞穿，剑光威势不减，直接横扫星空，瞬间灭杀了十九位玄仙，更让超过二十位真神遭到了重创。
　　阵法告破。
　　“怎么可能？”龙燧真神和逍离玄仙愈惊：“原鳞古神阵，一剑就被破了？这！”
　　另外两支刚刚组阵的混沌界队伍，更是一片胆寒。
　　“快逃。”
　　“不。”崩溃的阵法中，还活着的玄仙真神一个个绝望，想要逃窜，但伴随着又两道横贯天地的剑光。
　　陨落！
　　三剑，一百零三位玄仙真神，尽皆陨落！
　　“呼！”云洪挥手收起全部宝物，羽翼掠过长空，神情冷峻，直接杀向了另两支队伍。
　　“完蛋了。”
　　“挡不住的，逃吧。”“逃吧。”另两支刚刚组阵的混沌界队伍，轰然溃散了。
　　不战自溃，超过两百位玄仙真神开始疯狂逃窜。
　　嗖！云洪如虎入羊群。
　　“哗！”“哗！”“哗！”一道道剑光横扫虚空，每一道剑光亮起都代表着大批玄仙真神陨落。


第一百六十章 纵横九墓谁能敌
　　这些玄仙真神，放在寰宇任何一方大势力，都足以称得上中坚，都有资格开辟一方圣界，统御亿万生灵。
　　他们若是成百上千组阵联合，更是足以和大能者分庭对抗。
　　但是。
　　当他们各自为战，面对实力近乎大能者的云洪实力，一切就已注定！
　　注定是一边倒的屠戮。
　　“哈哈，要死了，自走上这条修行路，便预想到有会这样的一天。”
　　“不！”
　　“该死，东渊真神，你也会步我后尘的，你也会死的。”
　　“逃，我还要活命。”在死亡威胁下，这些玄仙真神或是平静迎接，或是拼命挣扎，或是绝望求饶，但最终结局都只有一个——陨落！
　　根本没人能挡住云洪的攻杀，纵然是那几位无敌真神，也就多挡住云洪一两剑。
　　甚至于，偶尔有玄仙真神会直接自爆，但仍无法对云洪造成致命伤害。
　　即使天衍真身核心已完全崩溃，云洪仅剩的源力也比普通真神的数十倍，能轻易扛下一次次自爆冲击。
　　面对这些玄仙真神，云洪没有丝毫留手的意思，一道道剑光闪过，尽皆杀光！
　　彼之英雄我之仇寇。
　　对混沌界的玄仙真神，云洪绝大部分都不认识，并无恨意，但双方的阵营立场，就注定要分出生死！
　　最终。
　　除两位玄仙真神动用特殊道宝，撕裂时空，躲过了云洪袭杀，其余玄仙真神，尽皆陨落。
　　至此，三支混沌界队伍，共陨落三百余位玄仙真神。
　　当最后一位真神被斩杀。
　　云洪收剑，挥手迅速收起了陨落仙神的大批宝物，将整个战场直接清扫了一遍，没有留下任何物品。
　　这片星空，也终于恢复平静。
　　当最后一位真神陨落，龙燧真神、逍离玄仙各自统领大军，仍都才赶到三千里万里外。
　　正因此。
　　他们都停了下来，不再催动麾下大军。
　　因为，他们很清楚，无用了。
　　单凭他们两个统领大军，根本没希望杀死云洪。
　　只是，当看着一件件遗留宝物被云洪收起，混沌界一方的玄仙真神一个个都无比难看。
　　惨！
　　这一战，这一次行动，可谓惨败！
　　不谈消耗了‘九曲幽光法盘’这件道宝，也不谈被云洪夺取的海量宝物。
　　单只计算玄仙真神的损失。
　　为了引诱云洪，将其逼入陷阱中，混沌界一方就先后有四支队伍遭到云洪的屠杀。
　　而刚刚，又有三支队伍覆灭。
　　若再算上之前的，自第七墓山之战开始，混沌界已有超过一千七百位玄仙真神陨落于云洪之手，其中无敌真神、无敌玄仙加起来都近二十位。
　　这是何等大的损失！
　　这是何等可怕的杀戮，这些玄仙真神实力都较强，都是仙神中的精英，若能活下来，未来不知能诞生多少大能者，乃至道君这等伟大存在都是有希望的。
　　如今，却全部陨落。
　　纵然是混沌界这等寰宇一等一的大势力，也难承受如此恐怖的损失！
　　“东渊。”
　　龙燧真神和逍离玄仙统领着大军，都死死盯着远处虚空中那一道手持神剑的身影。
　　他们没有再放什么狠话。
　　惨败到如此地步，只能证明一件事——混沌界，在九墓宇宙内奈何不了东渊真神。
　　所以，再放狠话，纯粹是自取其辱。
　　“龙燧、逍离。”倒是站在远处虚空中的云洪率先开口，声音恢弘，响彻数千万里时空。
　　“东渊，你想说什么？”龙燧真神低沉道，眼眸中满是寒意。
　　“我自修炼以来，还未遭遇过如此凶险境地。”云洪冷笑道：“这次我能够突破，还真是要多谢你，没有你，我的进步怕是没这么快。”
　　龙燧真神盯着云洪，没说话。
　　憋屈！
　　但他却无力反驳。
　　是他们布下了杀局，结果非但没能杀死云洪，反而伤亡惨重，战争上都拿不到的，嘴上岂能赢？
　　“龙燧、逍离，我今日是杀不了你们两个，等着吧，等我神体恢复，自然会寻找机会的。”
　　云洪羽翼一震，闪电般飞向了远方星空中，最后的声音回荡在天地间。
　　“哈哈，希望你混沌界，能承受我将来的报复！”
　　片刻……
　　云洪就消失在无尽星空中，也消失在龙燧真神和逍离玄仙的感应中。
　　“我的错，若我不惜代价一直动用那‘血弑飞刀’，或许就能在这东渊突破前，将其灭杀掉。”逍离玄仙颇为不甘道。
　　上品先天灵宝对他的负荷太大，长时间操纵，会损伤根基，当时他自觉稳操胜券，自然不愿动用。
　　“不怪你，谁又能料到，这东渊在如此绝境下，竟然还能够突破。”龙燧真神声音沙哑，颇有些萧瑟。
　　“不过，仔细想来，这数百年来，东渊的剑术一直在提升，一直在四处参悟，怕是早就处于瓶颈阶段，接连血战，尤其是和我们一战，疯魔之下，有所突破，也属正常。”
　　“责任不在你我，我们都尽力了。”龙燧真神微微摇头道。
　　“那我们现在？”逍离玄仙不由问道。
　　“收兵吧，我们兵分两路，各自去收拢一支支队伍，务必不可让任何一支队伍散落在外。”龙燧真神低沉道：“我们，损失不起了……”
　　“我会再将消息上禀至道君，再等待高层消息吧。”龙燧真神轻叹道。
　　逍离玄仙轻轻点头。
　　他明白龙燧真神的意思，斩杀东渊真神？毫无希望，混沌界也再难在九墓宇宙中动用更强的力量了。
　　他们现在要做的，就是尽可能减少损失，避免再有混沌界队伍被东渊真神覆灭。
　　“走吧。”
　　两人当即各自统领大军，迅速分别开，向着星空深处飞去。
　　这片星空中，只剩下过百位来自各方势力的观战者。
　　他们有的幸运的从头看到尾，见证了云洪从围攻到爆发的全程，有的则是刚赶来，仅见到云洪最后大发神威连杀数百玄仙真神的景象。
　　但无论是哪一种，都足以让这些玄仙真神心生敬意。
　　“逆天！”
　　“遭遇混沌界围攻，非但直接破了杀局，更是反杀混沌界数百玄仙真神。”
　　“那剑法，太可怕，短短时间，就将数百玄仙真神屠戮一空。”
　　“经此一役，混沌界伤亡之大，难以想象，不知还能否再组织攻击。”
　　“难！两位霸主存在统领大军，都没能杀死东渊，他们难不成还能拿出更强力量？”这些观战的玄仙真神议论着。
　　见证了这一战。
　　他们都发自内心佩服云洪，实在太逆天可怕，真正称得上纵横无敌！
　　时间流逝。
　　随来自各方势力的玄仙真神散去，有关这一战的消息乃至战斗影像，都迅速传播开来。
　　震动！
　　一传十，十传百，短短时间，有关这一战的消息，便迅速从九墓宇宙传递至浩瀚诸宇。
　　“无敌！”
　　“更强了，这东渊真神，比过去变得更加可怕，第一真神！绝对的诸宇第一真神。”
　　“龙燧真神、逍离玄仙，各自统领大军，带着那重宝，竟还是没能奈何东渊。”
　　“东渊真神。”
　　“混沌界，倾尽全力都无法斩杀东渊真神，放眼诸宇诸多势力，还有哪一家能够杀死这东渊？”
　　“无敌！”浩瀚寰宇各方势力都议论着，且随混沌界的惨败，各方顶尖大势力隐隐有了共识——不可招惹东渊真神！
　　至少，在九墓宇宙内，以东渊真神展露出的实力，他真正做到了无可匹敌！
　　但旋即，一个新的疑惑就萦绕在所有人心头——东渊真神，真是云洪吗？


第一百六十一章 两位师尊
　　东渊真神，到底是不是云洪？
　　这是一个谜！
　　无论是无数玄仙真神，还是各方顶尖大势力的道君乃至一些无上存在们，都很好奇这个问题。
　　只可惜，没有答案。
　　自然没人会傻乎乎去问东渊真神，而真龙族、星宫同样讳莫如深，难以探查清楚高层的意思。
　　就算是关系好，也不便去多问这几大势力的最高层。
　　而相比较于这一件事，更多势力则在关注着东渊真神和混沌界这一战的后续。
　　是就此罢战，还是要继续？
　　时间，给了所有人答案，在龙燧真神、逍离玄仙他们围攻云洪这一战后。
　　一天之内，东渊真神行走虚空各方，再度遭遇并灭杀了三支混沌界队伍。
　　这让他的杀戮之数，突破了两千，一个足以让无数玄仙真神乃至大能者为之心颤的数字。
　　东渊真神。
　　真正有资格被尊称为一声‘杀神’。
　　而面对这样的疯狂杀戮，混沌界一方却出奇的冷静，龙燧真神、逍离玄仙迅速收拢了剩下的玄仙真神，各自驻扎于第一墓山一处星空，不再移动，更不再尝试追杀东渊真神。
　　几乎同时。
　　混沌界追杀星宫仙神、真龙族仙神的步伐也慢了下来，大批玄仙真神开始聚拢。
　　即使在第一墓山外，混沌界一方，也至少是五百玄仙真神汇聚，方才敢行动。
　　毫无疑问！
　　这就是东渊真神带来的恐怖威慑力！
　　而伴随混沌界的力量收缩，似乎是明白无法再杀死混沌界仙神，东渊真神也跟着失去了踪迹。
　　自此后，再没有任何玄仙真神在第一墓山遇到他。
　　只是有传言，他很可能进入了第一墓山更深处时空。
　　但也只是传言，并没有影像能够证实。
　　时间流逝。
　　东渊真神在九墓宇宙中所铸就的威名并未散去，但各方势力的注意力也逐渐下降，并迅速转向了各自夺宝中。
　　……
　　遂古宇宙，位于黑暗广漠的混沌界总部。
　　那一座绵延亿万里的黑色山脉最深处。
　　“启禀帝君，击杀‘东渊真神’的任务失败了，还请帝君恕罪。”斗安道君躬身道。
　　他的声音回荡在星空下，却没有得到任何回应。
　　一片寂静！
　　但斗安道君却不敢动弹，更不敢起身，他知道，帝君恐怕正在观察自己，正在沉思。
　　跟着混沌古神帝君无尽岁月，斗安道君太清楚对方性格。
　　如果混沌古神帝君大发雷霆，看似事态严重，实则说明事情还能够挽回，还在控制范围内。
　　但若帝君沉默无声，则代表帝君心中极度失望！
　　更不再抱有任何希望！
　　过去许久，斗安道君也站了许久。
　　“起来吧！”一道恢弘淡漠声音自无尽黑暗中传来。
　　“多谢帝君。”斗安道君心中稍安。
　　“这次的对决情况，我已全部了解，或许你们能找到诸多理由，但我……真的很失望！”淡漠声音再度响起。
　　这让斗安道君心中一紧，也有一丝无奈。
　　谁能保证这种伏击一定能成功？
　　“罢，这个东渊，你们在九墓宇宙是无法击杀，只能放任自流，等他离开九墓宇宙，我自有安排，就无需你插手了。”宏大声音回荡在天地间。
　　“是。”斗安道君心中一叹。
　　他明白，这件事自己确实执行不力，明明有希望击杀，最终却功败垂成，付出巨大代价只是成就对方威名。
　　“你告诉初婴，在九墓宇宙的玄仙真神，无需再参与夺宝。”恢弘声音道：“汇聚力量，不要再在那东渊真神手中出现折损，静待宇宙源宝出世。”
　　“你们让我失望一次，我不希望让我失望两次。”
　　“去吧！”
　　“是。”斗安道君恭敬道，缓缓退下，随后迅速离开了这一片星空。
　　……
　　云洪和混沌界的这一场大战，同样传播至浩瀚诸宇各方势力，无数玄仙真神为之震撼唏嘘。
　　东渊，寰宇第一真神的地位，也再无可撼动。
　　即使放眼历史上出现的众多逆天真神中，以东渊真神展露出的实力，都属极靠前的，甚至有望争一争前三！
　　而当混沌界选择放弃，不再继续围攻东渊真神时。
　　距混沌界总部极遥远的一方时空中，这里位于一方黑暗广漠深处，有着诸多旋涡奇地，也是寰宇中一处颇有名气的险地，大能者们都不敢随意乱闯。
　　即使道君闯入这里，都难看清楚这里的诸多奥妙，只会觉得神秘无比。
　　而在那一重重奇诡之地最深处，幽暗星空中，有着一座修筑于超小型陆地的凉亭。
　　此刻，两道身影正坐于凉亭中。
　　“古混愿意停手。”黑袍白发的竹天道君轻声道：“混沌界的玄仙真神都退了。”
　　“不退也不行，再不退，等云洪杀到其他墓山，以云洪现在的实力，怕是再杀戮他们一两千位玄仙真神，不在话下，得不偿失。”坐在另一侧的青袍老者笑呵呵道。
　　竹天道君点头：“嗯，云洪现在的实力……确实很厉害，一旦渡劫，稍一修炼，恐怕就有顶尖界神实力了。”
　　“或许吧。”青袍老者一笑。
　　竹天道君一愣，旋即若有所思道：“其实，我很好奇，云洪到底走的什么道路？古道君当年已逆天到不可思议的层次，云洪天赋虽高，能比他当年强些许，我理解。”
　　“但是，能够强上这么多，我一直想不透彻。”
　　竹天道君摇头道：“我自问，这无尽寰宇于我而言，没多少秘密了。”
　　“你倒是自信，看透无尽寰宇？我可不敢说这样的话，哈哈。”
　　青袍老者笑道：“竹天，你所想的倒是不错，云洪的修行路，最初时确实是我引导……只是，他已开辟属于他自身的路。”
　　“他自身的路？”竹天道君瞳孔微缩。
　　他是何等人物，自然明白这是什么意思。
　　“人生自有际遇，我们做师傅的，该做都做的，天劫之路，全靠他自身。”龙君淡淡笑道：“他的成长速度，本就已超乎我们预期，就算换做你我，怕也远不及他。”
　　竹天道君一愣，最终默然。
　　龙君说的没错，纵然再自信，也不敢说能比云洪做的更好。
　　“等云洪离开九墓宇宙，古混怕是会出手，如何？”竹天道君轻声道。
　　“能挡住古混吗？”龙君反问了句。
　　“怕是还要些时日。”竹天道君微微摇头。
　　“行，若混沌界大能者敢对云洪动手，也就该我们做师尊的替弟子出头了，古混交给我，其余人交给你对付。”龙君笑呵呵道：“别让我失望。”
　　“放心，十个八个道君我还是能挡住的。”竹天道君随意道。
　　两位威震寰宇的伟大存在，悠闲喝着酒。
　　忽然。
　　“何时突破的？”龙君突然开口。
　　“你猜猜？”竹天道君瞥了龙君一眼。
　　“哈哈。”龙君笑而不语，起身道：“行，我会通知云洪，待要出手时，会再联系你。”
　　说罢。
　　龙君一步迈出，瞬间消失在这方星空中。
　　“这条老龙。”竹天道君摇晃着手中酒杯，微微皱眉：“依旧是看不透他。”
　　当年他初入道君之境，就看不透对方。
　　无尽岁月过去，依然如此。
　　神秘，就是龙君的代名词。
　　“云洪，东渊真神……自己的路？”竹天道君喃喃自语：“这条老龙，到底是什么打算？”
　　他闭上眼，身躯化为无数光点消散。


第一百六十二章 召唤感
　　九墓宇宙，虽相比正常的异宇宙要小的多，但也媲美十个界域大小，对玄仙真神来说，非常广阔了。
　　数以万计的小宇宙通道遍布整个宇宙处处。
　　此刻。
　　在宇宙中，一处远离九大墓山的宇宙通道处，已汇聚了数十位玄仙真神，他们个个神情凝重，都无比警惕观察着四周。
　　如果云洪在此，定能认出其中一些老熟人来，都是星宫的玄仙真神，如悟耀真神就在其中。
　　忽然。
　　“嗖！”远处虚空中微微震颤，跟着十余道流光飞来，半天方才飞到这些仙神汇聚之地。
　　为首者，赫然是一身穿银色战铠，英姿飒爽的女子。
　　“瑶月来了。”
　　“来了。”汇聚在这里的玄仙真神，都不由望了过去，都流露出一丝尊重之色，许多人眼眸中甚至流露出一丝感激。
　　他们这一支队伍能够活到现在，能够从混沌界仙神的追杀中支撑那么久。
　　可以说，几乎就是靠的瑶月真神。
　　而她，也在混沌界‘星宫仙神名单’中位列第一，是第一追杀的目标。
　　因为。
　　在之前近乎绝境的一场大战中，她疯魔之下，竟有所突破，爆发出了近乎霸主实力。
　　这般实力，即使和混沌界的焰晶真神等相比，也相差不大了。
　　那一战她全力爆发，才得以让十余位玄仙真神逃出生天。
　　瑶月真神目光扫过众人，露出笑容：“诸位，刚才我已通过秘术联系，血峰道君已抵达九墓河，混沌界绝不敢动手，让我们安心离去。”
　　“好。”
　　“道君来了？”在场的数十位玄仙真神，都流露出了一丝喜色和激动。
　　实在太惨烈。
　　星宫仙神虽得宫内传讯，逃的极快，有大量仙神直接逃出了九墓宇宙。
　　但混沌界追杀来的更快，他们的人数、整体实力、法宝等各个方面都占据着绝对优势。
　　因此，星宫有大批仙神遭遇了截杀。
　　若非东渊真神的爆发吓住了混沌界，让混沌界主动选择收缩力量，星宫损失怕是会更严重，即使如此，短短数日交锋，星宫陨落的玄仙真神依旧超过了百位！
　　这点损失，对混沌界这等巅峰势力不算什么，但已让星宫高层为之心疼。
　　最终，即使混沌界力量收缩，双方隐隐有罢战迹象，星宫最高层还是选择了‘撤退’。
　　此次九墓宇宙争宝，对星宫来说，到此结束。
　　当然，如果宫内真还有仙神仍不甘心，高层自然也无法阻拦，只是后果难测，自行承担。
　　“走！”
　　“走吧。”这群玄仙真神纷纷飞入宇宙通道，而瑶月真神作为最强者，自然是断后。
　　“九墓宇宙。”
　　在踏入宇宙通道的一瞬，她不由转头回望了这方浩瀚幽暗的星空：“东渊真神……你到底是云洪吗？”
　　她很好奇。
　　她原本是想寻到东渊真神，亲口去问，只可惜，暂时没这个机会了。
　　“呵呵。”瑶月真神忽然又一笑：“如果真是，等你我再见，不知见到我跨入界神境，又会是怎样的景象？”
　　一般来说，将一条上位道参悟到法界三重天极致，就拥有无敌真神实力，如瑶月真神之前。
　　而一般来说，拥有近乎霸主实力，大多就悟透一条上位道了，只是有些玄仙真神更为逆天，或因秘术，或因法宝，能爆发出所谓的‘霸主’实力。
　　而瑶月真神，困于真神境亿万年，在九墓宇宙的一场场生死战斗，却是让她终于悟透了道之心。
　　只要她愿意，耗费些许时间，就能透过道之心将空间法则四大方向尽皆融合。
　　继而突破成为界神！
　　“云洪……”瑶月真神喃喃自语：“如果你想将我收入麾下，可要成道君才行啊！”
　　呼！
　　瑶月真神一步迈出，消失在宇宙通道中。
　　……
　　星宫的仙神退了。
　　但真龙族却毫不在意，留了下来。
　　之前，他们和混沌界的仙神大战，虽有些吃亏，但有真凰神殿帮助，同样对混沌界造成了巨大杀伤，若将各处仙神加起来，双方都陨落了超过三百位玄仙真神！
　　不过。
　　这些纷乱，对云洪来说，都只是小事。
　　整个九墓宇宙，都在传播他的赫赫威名，混沌界的一支支仙神大军，驻守各处，都无比警惕，然而一直未曾探查到他的所在。
　　第一墓山本源所笼罩时空深处。
　　距墓山约六千亿里的星空中，这里，安静无比，连一颗岩石天体都没有。
　　一艘赤色飞舟就悬浮在这，仿佛恒古长存般。
　　一位青袍身影，就盘膝坐在飞舟上。
　　“这就是时间墓山，好特殊的感觉。”云洪遥遥望着远处的那一座墓山。
　　依旧是无数仿佛道纹般的山脉，奇诡难言，但庞大墓山所释放出的那一缕缕奇异波动，却让云洪为之痴迷，不自主沉浸其中。
　　从第三墓山到第九墓山，各自代表着一条基础法则之道，其中第七墓山是‘风之墓山’，云洪感悟最深。
　　但是，第一墓山，作为最强大的‘时间墓山’，才是让云洪感觉最为特殊的。
　　云洪感悟第二墓山“空间墓山”时，只觉得亲切，但并无其他奇异感。
　　刚抵达第一墓山时，同样无特殊感觉。
　　但是，当云洪之前和混沌界仙神大战，突破到时间法界三重天并顺利融汇时空之后，隐隐的，他感应到了遥远的第一墓山传来一股召唤感。
　　就仿佛，有着什么血脉相连的东西！
　　这是一种无比特殊的感觉，很不算强烈，却很清晰。
　　这也是云洪在突破后，仅又巡游杀戮了一天便选择离开的原因，实在是这种奇异召唤感，太特殊，让他不自主想要探究真相。
　　他一路前行，最终进入第一墓山万亿里内，便真正确定，这召唤感的源头，就在墓山内部。
　　只是。
　　他一路前进，即使他的实力比初入九墓宇宙时强许多，也仅仅来到了距墓山约六千亿里的区域，就不得不停下来。
　　压迫实在太惊人！
　　“之前，并没有召唤感，可我时空之道达到法界三重天的一瞬，就出现。”云洪暗自琢磨：“很明显，要触发这条件，很特殊。”
　　或许，无尽岁月中能达到这条件的玄仙真神有一些，但又恰好碰到九墓宇宙开启，恐怕就很少了！
　　“只是，我根本没法进入墓山，怎么办？”云洪皱眉。


第一百六十三章 百多年
　　这种无形的召唤感，非常特殊，是由内而外自云洪最核心的万物源点中爆发而出的。
　　这也是之前从未有过的。
　　召唤感，是云洪时空之道合一再与七大基础法则彼此勾连后，方才出现。
　　加上这召唤感源头，乃是在第一墓山中。
　　“第一墓山，公认是九大墓山中最为神奇最为重要，历代出土的各类宝物最多，连宇宙源宝大多是诞生于第一墓山。”云洪默默思索着。
　　而且。
　　不同于其他人，云洪观摩九大墓山修行，更隐隐猜测出墓山主人开辟墓山时的想法！
　　九大墓山，各自代表以一条法则之道为核心的九道合一招数，因此，虽然每座墓山都无比高深，超乎云洪的想象，但本质上都不算完美。
　　在云洪看来，真正的九道合一，虽是以时空为核心，但真正施展起来，应该是无比完美无比平衡的。
　　“如果这九大墓山合一呢？是否就是完整的九道合一？”云洪自语。
　　为何九墓宇宙如此混乱？为何九墓宇宙本源如此强大能孕育如此多宝物？
　　为何九墓宇宙中，只有九大墓山拥有本源？
　　这一切困惑源头，在云洪看来，就在九大墓山本身。
　　只可惜。
　　或许是因九道合一太过艰难，或是九大墓山只是其主人的试验和构想。
　　最终，墓山主人并未将九大墓山合一，整个九墓宇宙同样变得混乱到极点，漫长岁月从未改变过。
　　以上种种。
　　让云洪有理由怀疑。
　　自己所感应到的，这第一墓山深处的所在，恐怕和‘时空之道’乃至‘九道合一’有着莫大联系。
　　说不定，就能够帮助到自己！
　　他的心中无比渴望！
　　可惜，云洪根本没法得到，他竭尽全力，距离墓山都还有六千亿里。
　　这几乎是不可跨越的鸿沟。
　　因此。
　　在最初的激动后，云洪也迅速冷静下来：“这召唤感尽头，或许对我有大用，是我的大机缘。”
　　“可若是拿不到，也就等同于没有。”
　　云洪暗自摇头，他不敢奢望自己能够踏上墓山，无尽岁月以来，从未有人做到过。
　　“不必再说。”云洪最终选择了压下这一念头，开始将全部心力放在墓山本身。
　　云洪没忘记自己前来的第一目的。
　　修炼！
　　参悟出以时间之道为核心的九道合一剑法，继而再逐渐将九道合一，真正创出构想中的第十式。
　　“这召唤感源头，我无可奈何，还是修炼吧。”云洪内心逐渐变得空灵。
　　时间之道达到法界三重天层次，本就该是静修巩固之时，如今又有墓山观摩，再借鉴《万物时空》等诸多法门，一时间，云洪脑海中不由自主的浮现诸多灵光想法。
　　在全身心投入修炼之余，云洪同样分出了一丝心力，开始调理神体内部。
　　最主要的，就是重修《天衍九变》这一门逆天神术。
　　之前和龙燧真神他们一战，实在太惨烈，神体一次次崩解，将这门护体神术的神纹核心完全打的崩溃。
　　重修，比正常修炼，还要麻烦。
　　这也是云洪不愿再征战的一个重要原因，他眼下最重要的还是应对天劫。
　　不远了。
　　距离龙君口中的‘三千年大限’，只剩下不到三百年时间，实际上，云洪不可能拖延到最后。
　　渡劫，讲究的是水到渠成。
　　有时，修仙者福如心至，就会本能判断出眼下是渡劫的最好时机，那么便会开始渡劫。
　　强行拖延，只会让自身心中生出恐惧，滋生心魔，使得渡劫成功率大大降低。
　　因此。
　　云洪必须要尽快，将这一门护体神术重修到圆满，才能够去迎接随时有可能降下的天劫。
　　就这样。
　　云洪开始了计划中渡劫前的最后一次潜修，一边修炼神术，一边观摩墓山推演剑法。
　　一月、三月、一年、三年……十年、二十年……
　　云洪对时间法则的感悟越来越高，甚至不知不觉中都开始参悟‘时间迟缓’这一方面的道意，但他更渴望的是创出‘时间之剑’。
　　虽然实力相比过去大涨，但面对莫测的天劫，云洪心中仍无绝对把握，他渴望更强大的实力。
　　他渴望能在创出时间之剑后，将九大剑招合一，真正创出最完美的一式。
　　只是。
　　虽在不断进步，数十年过去，时间之剑的一门门剑术雏形被创出，但云洪依旧感觉不满意。
　　还差一线。
　　不够完美！
　　距离理想中的剑招越来越近，但是，或许是内心太过急切，或许是缺少了那一瞬间的灵光，始终不能圆满。
　　……
　　时间流逝。
　　云洪的这一次静修，便是一百多年。
　　这一百多年，九墓宇宙中又发生了许多大事，又出世了无数强大宝物，风起云涌。
　　但这一切纷纷扰扰，都和云洪无关，他斩杀超过两千玄仙真神所获得的宝物，已堪称一个天文数字，寻常金仙界神的财富都远不能和他媲美！
　　他所在的区域，更是除少数几位霸主外，没有任何玄仙真神抵达。
　　而那几个玄仙霸主、真神霸主，谁又会那么无聊深处到这里来？
　　只是。
　　如此长久的闭关静修，云洪连‘时间迟缓’的道意都悟出超过了二十种，仍然未能完成预想中‘时间之剑’突破。
　　他所创出的最强的时间之剑，和其他八剑相比，依旧少了一丝完美之感。
　　瓶颈。
　　一百多年过去，《天衍九变》这门神术已重新修炼至圆满，但云洪心中却清楚，自己的剑术陷入了瓶颈。
　　这更仿佛是一重魔障，阻拦了他的进步。
　　“不能急，要冷静。”云洪一直警醒自己。
　　只是，道理谁都懂，但伴随天劫步伐越来越近，云洪又岂能真的不着急？
　　直到这一日。
　　哗啦~无数青色光点忽然凭空在云洪身前出现，跟着汇聚成了一青袍老者模样。
　　这一动静虽微弱，但云洪掌控时空，自然瞬间洞察到。
　　他不由睁开眼，待看清眼前来人，瞳孔微缩，震惊无比道：“师尊，你？你怎么能来九墓宇宙？”
　　来者，正是龙君。
　　只是，身影虚幻，并没有龙君本尊那种仿佛天地本源化身的伟岸气息，似乎只是化身投影。
　　但是，这仍让云洪震撼莫名了！
　　因为，这里是九墓宇宙，按云洪所知的情报，无尽岁月，没有任何一位大能者能够闯入九墓宇宙，分身术、化身、投影等等手段都不行！
　　这是各方势力认定的铁律。
　　但今日，在云洪面前，龙君似是将这铁律打破。
　　“怎么，我的乖徒儿，很吃惊。”龙君笑呵呵开口。
　　云洪犹豫了下，不由点头。
　　“有什么好吃惊的，所谓禁忌和铁律，都只是用来打破的。”龙君笑道：“你若打不破，只能说明你的实力还不够强大。”
　　云洪愣住，心有所悟。
　　“为师能够打破九墓宇宙的一些规则，但也只是化身行走，无法真身降临。”龙君淡淡笑道：“你要明白一点，若为师对这九墓宇宙一点都不了解，也就不会让你来了。”
　　云洪瞬间醒悟，是啊，当初可是龙君师尊指引自己前来。
　　“你这一路修行、征战，我偶尔会窥伺，做的很好，超乎我的想象。”龙君笑道：“未渡劫，闯下‘诸宇第一真神’的名号，人生当真是奇妙。”
　　“不过，为师观你在这静坐百余年，可是修炼遇到了瓶颈？”龙君看着云洪。
　　“对。”云洪点头，恭敬道：“还请师尊指点。”


第一百六十四章 劫由心生
　　对龙君师尊能够突破降临至九墓宇宙，更无声无息来到自己所在地，云洪是无比震惊的。
　　但冷静后，云洪也理解了。
　　时空之道，龙君独步寰宇，随云洪实力越强，眼界越来越高，对寰宇中秘密了解越多，对龙君师尊也愈发敬畏。
　　实在太神秘。
　　因此，稍一思索后，云洪也懒得去管龙君师尊为何能打破九墓宇宙的‘铁律’，转而询问起自己的修行困惑。
　　“我指点？”龙君微微一笑：“可是九道合一融合遇到了难题？”
　　“对。”云洪点头：“弟子观摩九大墓山，以每座墓山为根基，各自悟出了以一条法则之道为核心的剑术，想再做到九剑合一，其余八大墓山皆悟出了一剑，唯有这第一墓山，始终无法参透出时间之剑。”
　　云洪将自己的困惑说了出来。
　　“九道合一之路，这是许多道君乃至混元圣人，都渴望悟透的道路。”龙君感慨道：“但无尽岁月，仅有道祖在这条道上称得上圆满，余者皆不如人意。”
　　云洪微微点头，他曾见过道祖开天辟地之景，自然明白道祖怕是已悟透九道合一，若非如此，又岂能开创出这煌煌无尽的遂古宇宙？
　　只是，无尽岁月，终究只有一个道祖，且自开天辟地，道祖也失去了踪迹，只闻传说不见其人。
　　“师尊，你走的什么道路？”云洪忍不住道。
　　“为师走的，只是时空。”
　　龙君淡淡笑道：“法则只是表象，时空也不仅是时空，九道合一虽强，规则浑源更充满玄妙，但单独走一条道，未必不能至高无敌。”
　　“一条道？至高无敌？”云洪一愣神，这有些超出他的理解范畴。
　　“九道合一，演变万物，修炼到至高，的确威能无尽，但这条道，太过完美！”龙君缓缓道。
　　“天道有余，尚留一线生机。”
　　“万物演变，亦是福祸难测。”
　　“修行路上，如果一切过于完美，或许倒是一种缺陷。”龙君看着云洪，轻声道：“徒儿，过犹不及！”
　　过犹不及。
　　这四个字，顿时给了云洪许多触动，让他似乎明白了点什么。
　　“你的道，具体情况，我难以评判，我也不会指点，你踏上了自己的路，那就自己走下去。”龙君微笑道：“假借于物，不如求道于内。”
　　“你一直表现的很优秀，为师，期待你渡过天劫的一日！”龙君看着云洪，不再言语。
　　云洪沉思半晌，似忽然惊醒，方才恭敬道：“多谢师尊提点。”
　　“嗯，等你想离开九墓宇宙时，捏碎这信物，我和你竹天师尊会在一天内赶至九墓河入口，护你周全。”龙君一挥手。
　　哗啦~当即有无数光点汇聚，最终形成了完全真实的紫色令牌信物。
　　说罢。
　　龙君的这一虚幻身影化为无数光点散去，留下云洪一人，继续独坐于这一方虚空。
　　“师尊就这样走了？”
　　“信物？”云洪心念一动，伸手接过飘过来的信物，缓缓握住，一片冰凉。
　　“不对。”
　　“师尊不是说他这是化身，那这信物是哪里来的？虚空造物？”云洪微微摇头。
　　理论上，天仙天神都能做到虚空造物，但那只是简单事物罢了，但眼前的这令牌显然不是凡物。
　　至少，以云洪的能耐，根本无法做到这一步。
　　当然，云洪这念头也只是一闪即过，龙君师尊太神秘，做出什么事来云洪都不奇怪，他挥手将这信物收起。
　　这只是一个小插曲。
　　转而，云洪开始深思师尊的话。
　　“过犹不及？求道于内？”云洪微微摇头，他有所触动，但一时间也难以理解。
　　云洪一边思索着龙君的话，一边大部分精力用来观摩第一墓山，琢磨着有关‘时间之剑’的种种。
　　……距第一墓山极遥远的时空中，青袍老者行走在混沌的虚空中。
　　他的目光透过时空，似能看见云洪所在。
　　“我这徒儿，终究还是陷入魔障了，是福是祸？福祸相依啊！”青袍老者轻叹一声，充满忧虑。
　　他能看出云洪的一些问题，那就是，太执着了，太渴望达到目标。
　　只是，人生不如意之事十有八九，岂能万事求全？
　　他看出了云洪这一点，但却只是提点，并未说透。
　　有些事，旁人说再多是无用的，唯有自己悟了，才是真的！
　　龙君预感。
　　冥冥中，这恐怕是至高规则下给云洪设下的最后一道考验，若能醒悟，天劫便好过了。
　　所谓劫，所谓考验。
　　并非真的只是最后的几道雷霆加身，实际上，在万物运转中，在难以察觉的更早时，无形的‘心魔劫’就已经开始。
　　心魔即欲望，劫难由心生！
　　许多人，尚未渡劫，便已注定失败！
　　而似云洪这等古往今来都堪称‘最强’的绝世妖孽，至高规则运转，是不会允许就这样轻易突破。
　　因为强大，云洪渴求更多。
　　有了欲望，行事自然更为艰难。
　　……时间流逝，年复一年，九墓宇宙中纷争大战不断，甚至又有顶尖大势力掀起了大战。
　　但这一切仍和云洪无关。
　　他一直在参悟，一直在思索着龙君师尊的话，但‘时间之剑’的最后一式，却仍不能悟透。
　　而龙君相隔无尽时空遥观，心中感慨，却无能为力。
　　而九墓宇宙外。
　　竹天道君同样一直很关注云洪，因为，距离预期的‘三千年之限’越来越近，可依旧没有云洪的任何消息。
　　他询问龙君，只得到一个字‘等’。
　　……
　　第一墓山深处时空，赤星舟悬浮不动，云洪静坐其上，一道道剑光浮现，一道道剑意弥散。
　　这些剑光剑意都无比强大，寻常玄仙真神见了，怕都要为之心颤，他们更能从未见过‘光阴’的变化，见到生命历程的演变。
　　但是。
　　云洪的脸庞上却是一丝喜色，有的，只是担忧和困惑。
　　“一百多年，我的时间之道上的感悟越来越高，却始终创不出满意的时间之剑了。”云洪自语，苦笑着摇头。
　　瓶颈。
　　自修行以来，他从未遭遇过如此大的瓶颈，他的感悟够高了，他的磨砺够多了。
　　突破，触手可及，可一旦真正想要创造时间之剑，就始终不能如意。
　　他秉承师尊口中‘过犹不及’，尝试用未曾圆满的时间之剑和其他八大剑招融合，但结果毫无悬念——失败！
　　论绝对威能，云洪所创的时间之剑并不比其他八剑弱多少，可一旦想要融合，那一丝的不完美便会迅速放大，成为一个无法容忍的缺陷。
　　九道合一之剑，必须绝对圆满绝对平衡！
　　“距三千之限，只有百年了。”云洪心中一叹：“终究是无法踏出这一步吗？”
　　这最后一步，已经卡住云洪太久。
　　他真的有些不甘心。
　　冥冥中感应，渡过天劫并非毫无希望，仍有生机存在，但若无法创出第十式，云洪感觉大概率会失败。
　　七九雷劫？乃至从未有人迎接过是否存在的八九雷劫？
　　云洪不清楚。
　　他无比渴望渡过天劫，唯有如此，才能和家人相聚相伴更久远。
　　“家人。”
　　刹那间，这两个字似乎点醒了云洪，让云洪如遭雷击愣住了。
　　半晌，他才缓缓自语：“过犹不及，过犹不及，龙君师尊……原来如此！”


第一百六十五章 九道轮回
　　数十年前，龙君的突然降临，为云洪留下了‘过犹不及’这四个字，让云洪陷入了深深思索中。
　　这数十年来，云洪一直认为龙君师尊的意思是，不必苛求悟出完美的时间之剑，就算时间之道不完美，同样有望悟出唯我剑道第十式来。
　　只是。
　　这数十年来他不断尝试，虽然创出的剑法威能越来越强，却始终难以悟透那最后一线，难以跨出最重要的一步。
　　而一次次尝试九剑融合，更是屡屡以失败告终。
　　时间，并不因他困惑而停止。
　　直到距‘三千年之限’只剩下百年，云洪方才幡然醒悟过来，彻底明白。
　　过犹不及，万事不可求全，龙君，是让云洪学会放下，学会止步。
　　“天劫。”
　　云洪微微抬头，望着那无限深邃的星空，似是感受到宇宙规则运转，感受到传说笼罩万物一切中的至高规则。
　　天劫，是上苍对诸宇中一切生灵的最大考验。
　　渡过为仙神，失败化灰飞。
　　既是考验，则不存在必然渡过，一些修仙者看似轻松渡过，实则是在之前漫长岁月中已渡过暗中诸多劫难。
　　从某种程度上来说，渡劫失败，才是正常的。
　　“这数千年修行。”
　　“我习惯了天才之路，习惯了掌控一切，习惯了超越一位又一位对手。”云洪呢喃自语：“我竭尽所能，这一路走来或许有一些遗憾，但我已做到最好，没有任何后悔的。”
　　“只是，一切种种，我习惯了自身无敌……但这世间，哪里有绝对的必胜？”
　　这一路来。
　　从当年葬龙界传承殿得宇界晶，星宫修行、祖神界、少年至尊战、游历闯荡寰宇诸界，直到纵横九墓无敌手，杀的混沌界都主动退去。
　　何等肆意洒脱！
　　一路修行，一路杀戮。
　　让云洪实力不断跃升，以修仙者之身，站在了无数玄仙真神的最巅峰。
　　古往今来，没有任何一位修仙者能够和他媲美，纵然古道君、三杀道人、星辰主宰等等天骄，在同龄时都远不如他。
　　他的实力之强大，已无需多言。
　　只是，人心欲望无穷，贪念无尽，即使云洪实力强到极点，即使以现在的实力去渡劫都有较大希望渡过，云洪依旧不满意。
　　他渴望变得更强！
　　这就是劫，无形的心魔劫。
　　“实力的强大，只是手段，却让我有些因此迷失了本心。”云洪神情变得平静：“我虽渴望长生，但我更希望家人安康，希望好友无事。”
　　巅峰的路，若失去真情，又和一块石头何异？
　　若只为所谓长生，一块石头，或许能经亿万年不朽，但它仍然只是一块石头。
　　人之所以为人，而非物，只因为有情。
　　“只是，我这数千年修行，征战拼杀，一路追逐历经无数生死，又有几时，真正放下去好好陪伴下家人呢？”云洪心中一叹：“反而，留给他们的，是无尽的担忧！”
　　距离渡劫，不远了。
　　留给云洪的时间，不多了。
　　至多只有百年，如果超过三千年之限，去等最终的九千年，恐怕劫难会变得更可怕。
　　“该放下了，该满足了，这时间之剑若能够悟透，当早就悟透了。”云洪内心变得平静。
　　万事不求圆满，并非说应贪图安逸，而是指认清本心。
　　明白自身所求。
　　“若是带着这样不甘心的心绪去渡劫，即使侥幸渡过雷劫，说不定也要倒在心魔劫下。”云洪站起了身，目光扫过四周：“到离开九墓宇宙的时候了。”
　　仔细回想。
　　云洪心中反而生出了一丝后怕。
　　如果一直执迷不悟，一直苦苦渴求。
　　大概率，既无法悟出时间之剑，也无法在渡劫前的最后时间弥补修行以来的诸多遗憾。
　　天劫下。
　　一旦失败，那将是永远的遗憾。
　　至死，云洪恐怕都难以原谅自己，这一生修行，又是为何？
　　“回家，再渡劫。”云洪露出了一丝笑容，一丝发自内心的笑容。
　　他已经很久没有这样笑了。
　　“走了。”
　　云洪挥手收起了赤星舟，最后深深望了眼远处庞大无尽的第一墓山。
　　这一眼，并非再去琢磨这墓山所蕴含的时间奥妙。
　　只是单纯的‘欣赏景色’。
　　庞大无尽的墓山，纵横千亿里，如此庞大的天体，在寰宇中都不多见，几乎都被称之为‘星空大陆’。
　　而这，仅仅是一座山，一座墓山，且它的本源之强盛，更是匪夷所思。
　　“这墓山，当真是美丽啊。”云洪由衷的赞叹。
　　过去他一直专注于那一座座山峰汇聚所形成的‘道纹’，即使看过无数遍墓山，却一直未曾真正看过墓山本身。
　　“真漂亮，真是完美。”云洪笑着，转身离去，径直向着墓山外飞去。
　　一步迈出便是百万里，穿梭在无尽星空。
　　不断向外飞去。
　　云洪脑海中，却不自主浮现出刚才的整个墓山景象，那种完美无瑕之感，让他有些痴迷。
　　并非是墓山所蕴含的道纹，仅是墓山本身景色。
　　一路前行。
　　足足向外飞出了数千亿里。
　　一直想着墓山景象的云洪，却猛然停了下来。
　　他的脑海中，恍若有一道闪电劈下，驱散了萦绕在脑海中上百年的迷雾。
　　“墓山、时间、万物……”
　　云洪自语，眼神变得明亮：“金木水火土风雷时空，前八条道我都悟出了剑法，唯独最后的时间，我一直在追逐，我一直想从墓山那山峰汇聚而成的道纹中寻到答案，是我错了，错了……时间！时间自身又能有什么意义？”
　　或许，第一墓山上的时间道纹蕴含着无数奥妙，或许，第一墓山是为呈现时间之道为核心的九道之路。
　　可一切前提，是它本身存在。
　　“世间万物，若是失去时间，将变得毫无意义，而同样的，无尽虚无中，时间又如何能存在……九道相辅相成，不断轮转，方才是真正的万物归一！”
　　“有了其他八大法则为基础，时间法则，才有存在的价值。”云洪不由回身望向了万亿里时空外那已变得模糊许多的墓山。
　　而在他的视线感知中，整个墓山和周围时空不再是分割的，而是完整归一的。
　　甚至于。
　　当云洪视线再度转移向其他星空景象时，都只觉比过去多了许多生机和变化。
　　这一刻，一切物质，一切景象，在他看来，都能够归纳于‘九道合一’中的九大法则！
　　呼~云洪掌中浮现了一柄略显虚幻的紫色神剑。
　　自然是飞羽剑。
　　“第一剑！”云洪握住神剑，直接挥动，不蕴含丝毫源力，仅仅是神剑自身锋芒。
　　“哗~”星空撕裂，一道剑光划破百万里星空，剑锋之可怕让人心颤。
　　是云洪最早悟出的风之剑招。
　　“第二剑。”云洪神情平静，再度挥动神剑，又是一道剑光亮起划破长空，一闪即逝，恍若雷霆。
　　这一剑，是雷霆之剑。
　　就这样，土之剑招、火之剑招、金之剑招、木之剑招、水之剑招尽皆被云洪施展了出来。
　　七大剑招，七种剑意，并未消散，而是由内发，由外聚，尽皆汇拢到了云洪周身。
　　这七大剑意，彼此隐隐互补吸引着，因为它们都源自于同一个本源，它们都是由九道合一而衍生的剑招。
　　但是。
　　这七大剑意眼下也仅仅是相吸引，未能真正融合，它们还缺少一些东西。
　　“第八剑！”云洪挥动飞羽剑，当这一道剑光亮起时，又一道澎湃剑意诞生。
　　这一剑，是空间之剑。
　　但是，和过去不同。
　　这一次，云洪并未尝试让空间剑意和七大基础法则剑意并立融合。
　　反而是——分化！
　　唰！唰！唰！只见这一道空间剑光瞬间分化为了七团，同时汇聚融入了七大基础法界剑意中。
　　刹那间。
　　就仿佛大树有根，房屋有了根基，融汇了部分空间剑意的七大基础法则剑意，竟出现了异变，一股玄之又玄的气息在云洪周身诞生，那是一种圆满浩荡的气息。


第一百六十六章 万物之门
　　七大基础法则剑意，在融合部分空间剑意后，就仿佛是有了共通的部分，竟自然而然的开始汇聚融合，逐渐成为了一个整体。
　　甚至于，剑意交织下，隐约可见有万物景象在云洪周身诞生。
　　从无尽悠远过去到如今，万物间的一切演变，尽皆呈现。
　　而这，依旧未曾结束。
　　“时空演变万物，这是对的，但又不完全对，实际上，时空本无形，真正构成万物的，是七大基础法则。”
　　“就像无数修仙者，最先参悟的一定是七大基础法则，而不能直接感悟时空。”
　　“所谓九道合一，应该是七大基础法则融合，时空，是核心，亦是辅助。”云洪感应着七大剑意的急剧变化，不由露出了笑容。
　　这条路，走对了。
　　“时间、空间，交织诞生了七大基础法则，但并不等同于七大基础法则。”云洪眼神明亮。
　　“九道合一，确实是以时空为核心。”
　　“但这种融合，并非是将时空和七大基础法则并列，而是以时空为框架，将七大基础法则囊括包容进去。”云洪心中平静。
　　就仿佛时空之道不能演变万物。
　　同样的，在九道合一之剑中，它们同样不能单独成剑，它们只是勾连汇聚七大基础剑意的媒介。
　　“第九剑。”云洪心念一动。
　　这一次，云洪再未挥动飞羽剑，而是一股无形波动自他身上弥散开来，那是一种浩瀚悠远的气息，恢弘博大，包容万物。
　　是时间！
　　不假于物，求道于内。
　　就像万物因时间才有了意义，于云洪的道来说，云洪自身便是最大的意义！
　　第九剑，这时间之剑，便是云洪自身。
　　唯有云洪永恒，唯有云洪不朽，他所创造的剑道，方才能够长存。
　　这，便是第九剑的真谛！
　　“轰隆隆~”当时间奥妙自云洪身上散发出来，就如同一巨大黑洞，瞬间将正逐渐融合的七大基础剑意完全吸引住。
　　真正开始完美融合！
　　说起来缓慢，实则一瞬。
　　“哗！”“哗！”“哗！”
　　当九大法则彻底合一的瞬间，云洪只觉原本各自独自的剑意汇聚，七大基础剑意真正变得不分彼此，真正变得统一。
　　时间为源头，空间为构架，七大基础法则填充内在，九道轮回合一。
　　“如果说当年少年至尊上，我初入九道合一之门。”
　　“那么。”
　　“今日，才真正掌控九道合一的真谛，真正将这九大法则核心奥妙融汇。”云洪轻轻闭上了眼。
　　这一次顿悟。
　　九道轮回彻底合一，紧跟着，大量的道之感悟涌上云洪心头，逐渐在云洪心中形成了一柄全新的‘剑’。
　　这剑，并未什么有形之物，而是无形的。
　　是道之剑。
　　是云洪对九道合一感悟后的道之所在，它在，即云洪的道在。
　　“这是，独属于我的道，不假于外，辟道于内。”云洪心中明悟这一点。
　　同时，他也有些明白，为何九墓宇宙会如此混乱，为何墓山主人的九墓本源只能分离，却难以融合。
　　因为——路走错了。
　　对。
　　九大墓山充满玄妙充满神奇，墓山主人的手段，绝对是现在的云洪难以想象和企及的。
　　但是，就像一些顶尖金仙界神，他们掌控的道，或许比云洪现在还要强大，可并不代表他们所掌控的道潜力就比云洪更强。
　　修行路上，踏上一些错误的道路，一样能变得很可怕。
　　只是，错误的修行道路，越往后走路会越窄，直到有一天彻底变成绝路。
　　云洪所参悟的九道合一，在绝对威能上，和墓山主人的道相比，确实很孱弱，远比不上对方。
　　但是，从一开始，从参悟九道合一不久，云洪就得以踏上了最正确的道路，真正将九大法则融合归一。
　　这，才是最正确的道路。
　　“时空万物。”云洪抬头，眼神望向了无尽幽暗的时空深处。
　　一瞬间，透过自身的道之剑，云洪的神念意识迅速扩张，和星空中的万物融合到了一起。
　　十亿里、三十亿里、五十亿里、百亿里、三百亿里……
　　飘荡在星空的尘埃、破碎的兵器碎片、高速旋转的岩石天体、正在飞行四处寻宝的玄仙真神……万亿里时空内，一切物质，一切生灵。
　　这时空范围内的一切，有形的，无形的。
　　这一刻，如此广阔区域，尽皆在云洪的感应中，甚至隐隐在他的掌控下。
　　只要一念，他即可降临所感知浩瀚时空中的任何一处。
　　瞬移至任何一地。
　　仅这般神通，就是真正大能者神通，而大能者能做到这一点，是通过强大法力结合上位道感悟做到的。
　　云洪，只通过自身道的感悟而已。
　　当然，这并非说云洪的九道合一要更强，只是要更为完美全面，在感知方面和悟透‘空间之道’的大能者相差无几。
　　紧跟着。
　　云洪的意识向着更远处时空，‘降临’到了万亿里时空外的第一墓山。
　　“轰~”
　　云洪的意识刚刚降临，仿佛是触碰到了什么禁忌，一股无尽毁灭性的力量席卷而来，似要沿着云洪的这一道意识灭杀他的本尊。
　　那无尽毁灭性的气息，让云洪不由一惊。
　　“哗~”云洪瞬间收回了幅散万亿里时空的意识，遥望着那第一墓山，眼眸中闪过一丝深深的惧意。
　　“好可怕的气息，第一墓山中存在着什么？”云洪喃喃自语，他如今的道域够强大了，绝对是媲美金仙界神的。
　　但是，面对那无尽毁灭性力量，依旧感到无力。
　　很显然，第一墓山所蕴含的秘密，还不是现在的云洪能够探寻的。
　　幸运的是。
　　“第一墓山中的力量，应该只是防御性，我窥伺才将其激活，我放弃感应，它也未曾追杀过来。”云洪暗自摇头。
　　如果这股恐怖力量袭杀而来，云洪自觉未必能够挡住。
　　……
　　第一墓山最深处。
　　这里，是一方无尽幽暗的深渊，深渊隐隐透着紫光，仿佛吞噬一切饕餮。
　　在云洪的意识窥伺的刹那，纵横千亿里的墓山似乎受到了刺激，紧跟着，深渊中爆发出无尽璀璨的光芒。
　　只是。
　　无形规则压制下，这光芒不为外界察觉，但整个墓山仍在轻微颤抖，同时，一股股无形波动正传递至九墓宇宙中的一处处……
　　……墓山的异变，隐秘无比。
　　即使云洪得到蜕变，悟出了九道合一之真谛，境界之高，都足以让无数玄仙真神不得不仰望膜拜，他也未曾感受到。
　　在收回外放的神念意识后，云洪仍在体悟出自身初成的道。
　　“未曾掌控九道轮回，和现在，这种差别实在太大。”云洪心中暗自感慨。
　　在绝对实力上，云洪还未有质变，更重要的是——潜力！
　　在悟出九道轮回前，云洪的道已走到了死胡同，无论如何都难创出第十式，一直被困于瓶颈。
　　可现在，云洪则彻底看清了前路，接下来的路，将走的无比轻松无比惬意。
　　“大道一成，接下来，只要不断将九大法则感悟融入其中，我的剑道自然会变得越来越强。”云洪暗自感慨。
　　这和他之前的构想截然不同。
　　但毫无疑问，这是无比轻松的，肉眼可见会变得无比强大。
　　“虽然未能创出之前构想的第十式，不过，从某种程度上来说，应该也算创出来了。”云洪握紧了手中的飞羽剑。
　　剑身上，浮现出了一缕青色剑光，剑光无形，却蕴含着无可匹敌的伟力。
　　悟出‘九道轮回’后。
　　云洪就明白，就像第九式‘悬若日月’分为了七大基础法则剑招之样，不同剑招擅长不同方面。
　　第十式，也将是一个剑道境界，划分为诸多剑招，分别应对不同境况。
　　“这一式。”云洪挥动了飞羽剑。
　　一剑出，剑光当即划破幽暗星空，剑光中，似有万物诞生，似有时空演变，但最核心的，则是风之道的锋芒！
　　“就命名为‘万物之门’吧！”
　　“九道演变，万物初生。”云洪挥手收起了飞羽剑，却没有再动弹，而是抬头望向虚空：“十息后，天劫降临吗？”


第一百六十七章 劫云
　　修仙者达到归宙境、世界境后，元神烙印融合天地道之本源，正常来说，只要一个念头即可引动天劫降临。
　　而这个限制，就是九千年！
　　必须在九千年内渡劫，一旦拖延达到九千年极限，天劫将直接降临。
　　早年间，云洪曾以为是天劫乃是宇宙本源降下的，后来随实力越来越强便明白。
　　天劫，源自至高规则，即无数修行者口中所谓的‘大道’，诸宇万道万物之源头，无所不包，无所不在。
　　这是除先天神圣外一切生灵都必须迎接的劫难。
　　云洪的修炼岁月相对其他修仙者，还较为短暂，仅两千九百年。
　　正常来说，除非他主动引动天劫，否则，天劫不可能直接降下。
　　但十息后，天劫将临，这并非云洪主动引来。
　　而是源自冥冥对命运的感应，是天劫主动降落下。
　　在云洪的计划中，应该先离开九墓宇宙，在两位师尊护法下，安然无恙去渡劫。
　　“是至高规则吗？”云洪感应着体内那一柄无形的道之剑，心有所悟，喃喃自语：“是因为我的实力，太过强大了？强大到超出大道允许的范畴？”
　　当年。
　　云洪就曾和龙君师尊讨论过，天劫是否会有极限，须知，七九雷劫一般绝顶玄仙实力有希望渡过。
　　七九雷劫，浩瀚寰宇中一共出现过十余次，仅有三人渡过，那三位，后来无一不是名震诸宇的逆天存在！
　　是否存在八九雷劫，八九雷劫的威能是否有极限，强大如龙君，也无法给云洪答案。
　　但此刻。
　　悟出九道轮回的云洪，冥冥中，已是模糊感应到那至高无上，超越诸宇道之本源的‘至高规则’，有了答案。
　　天劫，有着威能极限！
　　“过去，即使逆天如古道君，如星辰主宰、三杀道人等，他们在修仙者阶段，无一不是名动寰宇的绝世妖孽，无尽岁月都难出一位，都是以世界境媲美绝顶玄仙。”云洪默默思索：“只是，他们仍未达到上苍所允许的极限！”
　　“而我，达到了？”
　　天劫。
　　是云洪道法突破后，不由自主就感应到的，当时冥冥中的命运指引，只有二十息时间，天劫将降临。
　　时间太短暂，根本不容易云洪离开九墓宇宙再从容闭关渡劫，因此，他并未再移动，反而抓紧时间熟悉着刚刚掌控的力量。
　　显然。
　　云洪如今所拥有的实力，已达到禁忌领域，超越至高规则所允许的‘修仙者之极限’。
　　“我如今九道轮回悟出，只要再给我一段岁月，实力自然会变得越来越强大，到时怕能真正媲美大能者，再来渡天劫，很可能就毫无难度。”云洪暗自猜测着：“至高规则，恐怕不会允许这样的事发生。”
　　“所以，立刻降下了天劫。”
　　这些，也都只是云洪的猜测，但自觉距离真相恐怕很接近了。
　　“只可惜，想要安心渡劫，怕是难了。”云洪心中暗叹。
　　不过，他也不太担心会有人来打扰自己。
　　渡劫，是决不允许旁人协助的，更不允许他人插手，谁敢插手，就算是金仙界神，面对随之而来的天罚都必死无疑。
　　道君，第一时间退去，能够活命。
　　至于渡劫之前？
　　“谁会对我出手？”云洪不由摇头：“若是混沌界的来了正好，渡劫时，正好全部杀光。”
　　若说之前云洪还奈何不了混沌界的仙神大军。
　　现在？
　　云洪正想用这些仙神大军来试剑。
　　唯一让云洪有所遗憾的，就是未能在渡劫前见一见家人，倘若渡劫失败，那便是永远的遗憾。
　　“成功，定要渡劫成功。”云洪眼眸中有着决绝。
　　事已至此，后悔无用。
　　只要渡劫成功，便能长生久视，到时再无寿元之忧，可好好陪伴家人剩下的岁月。
　　如果悟出‘剑道轮回’前，云洪仅有两三成把握渡过。
　　而现在？云洪自认有八成把握，他不认为还有什么天劫能够拦住自己。
　　就算是无尽寰宇历史上从未出现过的八九雷劫，云洪同样有信心去渡。
　　“天劫降临，除飞羽剑和辰光、幻月两大剑阵，一切外物皆不可用。”云洪心念一动。
　　银墟神甲、星龙鼎等法宝纷纷收入洞天法宝。
　　动用剑道法宝，固然会让天劫难度更高，但同样也能极大提升云洪自身实力。
　　因此，犹豫一瞬后，云洪还是选择了使用。
　　“我这天劫，动静怕是大的惊人，再隐瞒身份也无意义。”云洪微微摇头，直接收起了命魂石。
　　云洪的本体样貌、神魂气息，第一次，在九墓宇宙中显露了出来。
　　“就这里吧。”
　　云洪环顾四周，选定了渡劫地点，这里距第一墓山约九千亿里，寻常绝顶玄仙、绝顶真神都难以抵达。
　　也就是说，就算混沌界等势力想要干扰云洪，也没法形成仙神大军，最多那些无敌真神、霸主来。
　　靠近墓山更近些？
　　云洪回忆起刚才所感应到的那一股毁灭性力量，不由让他心生忌惮。
　　呼！
　　一念间做出所有决定，云洪盘膝坐下，默默体悟着刚刚悟出的‘剑道轮回’，希望能够推演出更强大的剑招。
　　稍一推演，云洪心中就有些遗憾。
　　给他的时间太短暂了。
　　如果再给云洪十年，不，再给一年时间，他的剑法都会有明显变化。
　　时间流逝。
　　十息，一晃即过。
　　终于。
　　“来了吗？”云洪抬起头。
　　“嗡~”一股恢弘浩大的波动浮现，并非是普通修仙者的‘宇宙道之本源’引动的天劫，而是冥冥中的至高规则直接降临了，那股至高无上的气息是无法掩盖的。
　　直接出现在了距云洪头顶约莫上亿里的虚空中。
　　“轰隆隆~”无尽可怕的威压降临，如洪流般的宇宙本源之力，在至高规则引动下，逐渐形成了一直径近十亿里的劫云。
　　劫云中，隐隐有着一条条通体泛着紫金长达千万里的雷龙在游动，幅散的威能之可怕，足以让任何一位玄仙真神色变。
　　“嗡~”而这劫云诞生，就如平静的池塘中落入一块巨石，无形的空间波动，瞬间幅散向四面八方，亿万里时空内的玄仙真神，都在一瞬间内感应到了。


第一百六十八章 真正的少年至尊
　　“怎么回事？”
　　“出现了什么事情。”
　　“好可怕的波动？给我的感觉，比上次那件价值上品先天灵宝的宝物出世还要可怕十倍不止！”
　　“是什么至宝出世吗？快。”至高规则引动下，墓山本源笼罩的广阔时空，一位位强大玄仙真神都不由睁开眼，随后就不自主望向了这股波动源头处。
　　这一看，就让无数靠近云洪渡劫之地的玄仙真神们愣住了。
　　直径近十亿里的劫云，何等庞大，即使相隔万亿里都能清晰看到。
　　这般可怕威势，绝对是无数玄仙真神此生仅见的。
　　“是劫云！！！”
　　“渡劫？”“有人渡劫？怎么可能！”
　　“有人在九墓宇宙中渡劫？难道还有修仙者来到九墓宇宙？”
　　“渡劫就罢了，寻常劫云也就数十万里，十亿里的劫云，这是什么情况？”一石激起千层浪，渡劫之地周围万亿里时空的数以万计的玄仙真神。
　　沸腾了！！
　　太夸张，近十亿里的劫云，无尽岁月中，何时出现过这等劫云？
　　以常理推之，劫云越大，降下的天劫威能会越大，近十亿里的劫云威能会达到何种层次？难以想象！
　　这是超出所有玄仙真神理解的事。
　　在震惊的同时，浮现在所有玄仙真神脑海中的念头只有一个：“如果真是有修仙者渡劫，渡劫的人会是谁？”
　　许多人，不由自主想到了一个人——云洪！
　　那位传说中超越古道君的绝世妖孽，也是被传疑似为‘东渊真神’的人物。
　　……距云洪渡劫之地上万亿里的星空中，一颗巨大的岩石天体上，正趴着众多体型庞大的真龙，体型最小的都超过了千丈。
　　有黑龙，有金龙，也有白龙紫龙等等，不一而足，皆是真神！
　　“诸位。”最为庞大的那一头黑龙龙眸扫过数百头真龙，低沉道：“你们应该都感应到的，劫云，有人正在墓山本源笼罩时空深处渡劫。”
　　“我想，你们都明白这是什么意思！”
　　“敖亨，长话短说，我们都懂。”另一头白龙低沉道：“要我们做什么？”
　　“唯有修仙者才能渡劫。”敖亨真神郑重道：“这里是九墓宇宙，不可能有本土生灵，因此，我怀疑，渡劫者，正是东渊真神，也就是云洪。”
　　一片寂静。
　　许多真龙露出了疑惑神色，也有的真龙恍然。
　　“或许还有真神不知晓，这里我直说。”敖亨真神低沉道：“云洪，拥有天龙血脉，乃是龙君的亲传弟子。”
　　“什么？”
　　“龙君的亲传弟子？龙君可从未收过亲传弟子。”
　　“天！他不是星宫成员吗？龙君怎么会收他为弟子？”一些原本不清楚的真龙一片哗然。
　　龙君，在真龙族地位之高，就仿佛混沌古神帝君之余混沌界。
　　这些真龙在最初错愕后，旋即而来的，就是震惊。
　　他们很清楚，敖亨早就能够突破成为界神，在族内地位不是他们能够比拟的，知晓着许多隐秘，不会欺骗他们。
　　“原来如此。”
　　“那云洪，竟是龙君亲传弟子，难怪混沌界猜测东渊真神是他，紧跟着就向我真龙族开战。”许多真龙族真神后知后觉。
　　“眼下，还不清楚渡劫者是否是云洪。”敖亨真神低沉道：“但若真是，我们要做的，就是竭尽全力，阻挡任何一方干扰云洪渡劫。”
　　“对。”
　　“若云洪真是东渊真神，哈哈，未曾渡劫就如此逆天，得多可怕的道法感悟，一旦渡过天劫，怕是要一举成就大能者，不，说不定都能拥有近乎道君战力。”
　　“去瞧瞧。”这些真龙族真神心中都一片火热。
　　“好，我们走。”敖亨真神见状，当即向那一头白龙示意。
　　随即，白龙心念一动，直接带着数百位真神同时瞬移。
　　……
　　另一方星空中，一艘长达万里的紫色飞舟和一巍峨无尽黑色塔楼，悬浮于此。
　　超过三千位玄仙真神，正聚集在这里。
　　塔楼高层中，混沌界的一批玄仙真神，正汇聚在这里，他们的脸色都无比严峻。
　　“这劫云下，很有可能是云洪！”身穿青袍的逍离玄仙缓缓开口。
　　“帝君的消息绝不会为假。”龙燧真神低沉道，目光扫过众人：“东渊真神，大概率是云洪，若真是云洪渡劫……这是一次难得的机会！”
　　众多玄仙真神都望向两位霸主。
　　“他的渡劫之地，太靠近第一墓山，至少要无敌真神、无敌玄仙实力才能抵达靠拢。”逍离玄仙缓缓道：“我和龙燧带着你们过去，若能确认，有机会，便出手。”
　　“好。”
　　混沌界的一众玄仙真神达成了一致，迅速开始行动，最顶尖的一批玄仙真神联手瞬移了过去。
　　而绝大部分玄仙真神，则等待在这里。
　　……
　　星空一隅。
　　“渡劫？”背负战斧的魁梧壮汉愣神，喃喃自语：“云洪，难道你真是东渊真神？”
　　“未曾渡劫，就能爆发大能者层次实力？”
　　“若你真是，不得不承认，不如你啊！”魁梧壮汉喃喃自语：“走，去瞧瞧。”
　　他一步迈出，瞬间消失在这片星空。
　　……
　　“走。”
　　“如此庞大的劫云，刺激啊！这会是何等可怕的天劫？传说中的七九雷劫？”
　　……
　　“到底是谁在渡劫，竟在如此深处时空中。”
　　“去看看，这等奇迹之事，一辈子，恐怕也就能够看到这一次。”
　　一时间间，不单是真龙族、混沌界等和云洪有牵扯的势力，像天人道场、宇河联盟、乱狱神庭、三杀宇宙、沧燕宇宙等顶尖大势力队伍，同样行动。
　　一些弱一层次的势力，更是好奇，开始赶往了劫云之地。
　　……
　　在距第一墓山极遥远的时空中，一座破碎的星辰上，一位身形略显虚幻的老者，正行走在大地上。
　　忽然，他停下了脚步。
　　“我这弟子，即将开始渡劫了……”青袍老者不由转头望去，‘看’到了无尽时空外的景象。
　　那可怕的劫云，那些玄仙真神看不透其中奥妙。
　　但龙君却能够感受到其蕴含的恐怖威能，怕是超越了历史上任何一位修仙者。
　　“当年的古道君，渡天劫，劫云也就近亿里大小，已堪称不可思议。”
　　“一般来说，劫云能达千万里，都很逆天了。”龙君活的岁月何等漫长，见证过不知多少历史：“我这徒儿的雷劫，怕是真的要超越七九层次了。”
　　对此。
　　龙君早有预料，云洪的实力太强大，强的匪夷所思，如果还是七九雷劫，那就太轻松了。
　　不过。
　　即使对云洪自信，龙君依旧有些担忧，七九雷劫，历史上还有迹可循。
　　但八九雷劫？那是从未出现过的，谁都不清楚威能会达到何种地步。
　　“只是……”
　　“我这弟子，为何这么着急渡劫。”
　　“是因为有所悟，导致至高规则直接引动吗？”龙君眼眸中满是疑惑，旋即又微微摇头：“罢，我这弟子总归一直在超脱我的掌控。”
　　“只希望，能一举成功吧。”龙君暗叹。
　　他的实力深不可思议，放眼浩瀚寰宇，没几个被他放在眼中，可面对天劫，依旧无力。
　　云洪能靠的，只有自身。
　　……
　　劫云降临，在第一墓山时空中所带来的影响实在太大，几乎所有势力的玄仙真神都选择施展瞬移赶路。
　　只是。
　　因渡劫之地太靠墓山，威压大的可怕，且劫云恐怖，因此，并无人敢尝试直接瞬移到劫云所在。
　　因此，最后一段路程，都是慢慢赶路。
　　足足一个时辰后。
　　乱狱神庭六位玄仙、两位真神组成的队伍，终于率先抵达了渡劫之地。
　　近十亿里的劫云，大的惊人，那一条条在劫云中若隐若现的雷霆，让乱狱神庭的八位玄仙真神，看着就心惊肉跳。
　　太可怕！
　　太逆天！
　　雷霆就如此可怕，真要降下雷劫，威能又会达到何种地步？而当他们冒险靠近劫云所笼罩的边缘地带。
　　“至高规则，竟然是至高规则引动的天劫！这至少是七九雷劫。”有一位真神终于忍不住道。
　　在他们所知的典籍记载中，有的七九雷劫是有天地道之本源引动，但绝大部分七九雷劫，都是由至高规则直接引动降临的。
　　在震撼于劫云之时，这八位玄仙真神，也终于看清了渡劫者。
　　“真是云洪。”
　　“是他！！”
　　“云洪，我见过他的战斗影像，服饰一模一样。”这八位玄仙真神瞬间确认，彼此对视，眼眸中震撼难以言表。
　　没人怀疑。
　　他们都没有真正见过云洪，理论上若世界境假装云洪，他们也认不出。
　　但是。
　　他们想不出，除云洪这位绝世妖孽外，还能有哪位世界境，能够引动如此庞大的天劫劫云？
　　时间流逝。
　　一方方势力队伍开始抵达，人数都不多，少则一两人，多则十余人。
　　毕竟，就算顶尖大势力，能抵达这里的玄仙真神也不多。
　　降临而来的势力队伍，有的有仇，有的曾因夺宝结怨，但此刻，没有任何队伍动手。
　　他们都仰头望着虚空中那纵横十亿里的劫云，心中充满着敬畏。
　　而当看清在劫云下静修的渡劫者后，更是震撼！
　　“是云洪！”
　　“云洪，就是东渊真神，混沌界的猜测，没有错。”
　　“世界境之身，爆发大能者实力，自道祖开天辟地，他是第一个！”
　　“逆天。”
　　“哈哈，过去说古道君逆天，说星辰主宰妖孽，但如今来看，谁能够和这云洪匹敌？”
　　“最强的天才！”
　　“东渊真神？云洪？”
　　这一刻，面对着这样的景象，即使是恨不得云洪立刻去死的混沌界众仙神，都不得不承认云洪，无愧于他的名气！
　　“少年至尊？登临宇宙天骄榜？”
　　敖亨真神眼眸中则有着光芒：“历史上的少年天骄何其多，但从今日起，无论渡劫成败与否。”
　　“云洪，注定都会留名历史，超越古道君，成为有史以来最强的‘修仙者’。”
　　“也是——真正的少年至尊！”


第十三卷 大道独行


第一章 证道混元者
　　最强的修仙者！真正的少年至尊！
　　敖亨的话没有丝毫掩饰，就这样在星空中传播开来，为各方势力的顶尖玄仙真神所到，也迅速为最顶尖的几位霸主存在所知。
　　但这一刻。
　　来自浩瀚诸宇的上千位顶尖仙神，没有一个人能够反驳，更没有人能够提出质疑。
　　还能如何质疑？
　　云洪，未曾渡劫，便纵横九墓宇宙无敌，站在了所有玄仙真神最巅峰，杀的混沌界都不得不低头，这是何等逆天壮举，古往今来未有之。
　　“这云洪，未渡劫就如此厉害，假如真能渡过天劫，恐怕实力还将有跃迁。”
　　“可怕。”
　　“难不成，他到时还是真神境？实力会强到何种地步？”来自各方顶尖大势力的玄仙真神们，都不由自主想到了这个问题。
　　未曾渡劫，云洪就以‘东渊真神’的身份纵横无敌手。
　　一旦渡劫成功？
　　“快，传讯回去，上禀吧。”
　　“渡劫失败，我们算是见证了奇迹，倘若成功……宇宙源宝，谁还能够和这云洪争？”
　　“上禀。”来自各方大势力的仙神都意识到这个问题，开始纷纷动用珍贵秘宝，将消息传递回各家高层。
　　尤其是来自遂古宇宙的大势力，更是无比紧张，不顾一切开始传讯。
　　因此，即使云洪渡劫成功，乃至夺取宇宙源宝，他也难影响到各方异宇宙势力格局，最多将来产生些战争，可难影响他们根本。
　　但对遂古宇宙，完全不同。
　　以云洪展露出的绝代天资，将来成为第二个古道君乃至彻底超越，在众多玄仙真神看来是有极大可能的。
　　如此一位逆天存在诞生，将对整个遂古宇宙格局产生剧烈影响。
　　尤其，他和混沌界还有着近乎不死不休的仇恨！
　　短短时间。
　　‘云洪是东渊真神，正在九墓宇宙渡劫’的消息，便以不可思议的速度，在浩瀚诸宇各方势力中迅速传播开来。
　　“云洪是东渊真神？真的假的？”
　　“近十亿里的劫云，当年古道君、星辰主宰他们渡劫时，劫云才多大？能强上多，足以说明云洪的实力何等逆天可怕！”
　　“又恰好在九墓宇宙中渡劫，若云洪不是东渊真神，无缘无故，他干什么要跑去九墓宇宙渡劫？”
　　“是他！云洪，就是东渊真神！”
　　“渡劫？我记得他的修炼岁月不到三千年吧，就以世界境之身纵横九墓宇宙无敌？这！”
　　“疯了。”
　　“近十亿里的劫云，这得多可怕？恐怕一渡劫成功就有望直接成为界神。”
　　“奇迹。”
　　“自道祖开天辟地以来，宇宙历史上的奇迹。”
　　“不到三千年岁月，这云洪怎么做到的，从东渊真神的时间线来说，少年至尊战后数百年，就拥有绝顶真神实力。”
　　“而且，他明明尚未渡劫，大罗体系手段，为何能如此厉害？”
　　“渡劫！”
　　“天劫，就是他的最大难关，一旦能渡过，将真正一飞冲天，再无任何东西能够阻挡他的步伐。”
　　“传说的七九雷劫吗？”
　　疯狂。
　　这一道消息，如同飓风一般自九墓宇宙中席卷个浩瀚诸宇各方大势力，将那一位位道君乃至至高的‘混元圣人’都真正惊住了。
　　太逆天。
　　即使是以道君败圣人的最强道君、早已证道混元的星辰主宰等至高存在，这一刻，在云洪的事迹面前，都黯然失色。
　　对。
　　云洪正在渡劫，或许会渡劫失败，未来成就不可知，或许渡劫成功未来也有可能如古道君一般中途陨落。
　　但至少。
　　在当下，他已成为无数超级存在默认的‘最强天才’。
　　无可争议的最强！
　　……
　　遥远的祖魔宇宙，祖神界最深处时空，那一座恢弘神殿中。
　　距上次祖神界开启，已过去数千年，祖神界内早已空无一人。
　　这祖神殿，更是寂寥。
　　位列两排过百位巍峨十万丈的金色巨人，如永恒长存般，站在原地，不沾染丝毫尘埃。
　　大殿尽头，生长着四条手臂的紫袍身影默默闭眼静修。
　　忽然。
　　哗~无数黑色光点汇聚，最终形成了一手握权杖的黑袍帝皇身影，他虽是虚影，但那一丝至高无上的伟大气息，是无法掩盖的。
　　“嗯？”四臂紫袍身影瞬间洞察到神殿异变，不由睁开眼，露出一丝惊异：“兴龙？”
　　“随天前辈，好久不见。”黑袍帝皇淡淡一笑。
　　“你能进来？”随天道君有些震惊。
　　“只是化身渗透，我虽不如师尊，终究也证道混元，这里更是我的家乡宇宙。”黑袍帝皇微笑道：“这点小手段，我还是有的。”
　　“也对。”随天道君不由点头：“你来这里，有何事？”
　　“前辈放心，对师尊的安排，我无任何异议，我亦不会插手。”黑袍帝皇淡淡笑道：“我降临此界，只是为确认一件事，遂古宇宙的云洪，算不算我的小师弟？”
　　随天道君瞳孔微缩，沉默了一瞬，才轻轻点头：“对，他也得到了祖神留下的传承。”
　　“那就是了。”黑袍帝皇微微点头：“我来，只是想告诉随天前辈，我这师弟，正在渡劫。”
　　说着。
　　黑袍帝皇向着一旁虚空遥遥一指，顿时光点汇聚形成了一巨大光幕。
　　光幕上显露出的，正是第一墓山中那庞大劫云景象。
　　“渡劫？云洪渡劫了？”随天道君一愣。
　　不由回忆起数千年前那个小家伙，这么快就要渡劫了？
　　“我这小师弟，很逆天，比我要逆天十倍不止！”黑袍帝皇感慨道：“他的劫云，有近十亿里大小。”
　　“近十亿里？”随天道君愣住了。
　　他眼界何等高，自然明白这意味着什么。
　　“若小师弟能渡劫成功，将来，或许师尊的构想也就能实现了。”黑袍帝皇脸庞上似笑非笑，随意道：“随天前辈，你说对吗？”
　　随天道君一怔，不由深深看了眼对方。
　　证道混元者啊！
　　兴龙大帝，能够在近乎不可能成圣的‘异宇宙’环境下一举成圣，固然有诸多机缘际遇，但他自身，又岂会任人摆布？
　　圣人，不可欺！
　　……
　　另一方浩瀚无尽的宇宙，这里，是杀戮的天地！
　　“云洪？”
　　巍峨无尽的山峦上，血袍道人露出了一丝诡异笑容：“希望你能渡劫成功，这诸宇才越来越有意思啊，哈哈哈！哈哈哈！”
　　他的笑声，回荡在这方浩瀚血色世界，甚至回荡在浩瀚宇宙各处。
　　……
　　众多异宇宙大势力虽为云洪的逆天成就震撼感慨。
　　但绝大部分也只是感慨，他们终究和云洪无仇无怨，无论云洪渡劫成败，都牵扯不大。
　　但在遂古宇宙各方势力，态度各不相同。
　　在距太煌界域不算太遥远的一片星空中，这片星空深处时空中，有着一方幽碧的汪洋。
　　汪洋之上，万星遮空，将无尽大地照样的宛若光明圣界。
　　“盟主。”
　　一位散发着雄浑气息的白袍老者恭敬站在水面上，郑重道：“刚刚从九墓宇宙中传来消息，星宫云洪……”
　　“我都已知晓。”
　　万星中，传来一道清冷女声，这清冷声音回荡在天地间，引得无尽汪洋浮现阵阵涟漪：“刚刚，竹天已经和我传讯，他那弟子云洪，正在渡劫。”
　　“竹天道君？”白袍老者一愣。
　　“不久后，遂古宇宙中，怕就要诞生第六方巅峰势力了。”清冷声音传播开来：“世间之事，当真是奇妙难测。”
　　“第六方巅峰势力？”白袍老者顿时一惊，似乎有些明白了，心中不由充满震撼。
　　竹天道君，那位名震寰宇的传奇道君，难道真的？
　　他有些不敢深想。
　　这消息一旦传播出来，必将震动诸宇。
　　“o，我已告诉竹天，这次，我宇河联盟将倾尽全力帮助他们。”女声再度响起：“你也通知联盟各方道君，随时做好参战准备。”
　　“盟主，这明明是星宫的……”白袍老者忍不住开口。
　　“我们，都是人族！”女声悠远，似自无尽虚空中传递来：“当年，若无七方国度相助，我宇河联盟不可能崛起，我人族虽志向不同，分为诸多势力，有的排外，有的包容万族，但星宫总体而言，和我们属同族。”
　　“我们不是混沌古神一族。”
　　“寰宇浩瀚，容得下一个星宫，也容得下一个云洪。”
　　“混沌界若要战，那便战！”
　　“当年逐神之战能将那古混打的帝冠掉落，今日，一样可以。”这清冷女声充满杀意，回荡在天地间。
　　“是，遵盟主命。”白袍老者恭敬行礼，知道劝不住对方，也不敢再劝，随即迅速消失离去。
　　……
　　在宇宙的一处偏远星空，这里无尽虚空都寂寥无人，没有任何凡俗生灵能够在这里活下来，仙神在这里都极度危险。
　　星空中。
　　一条条血色锁链从无尽时空外探出，延伸至无尽星空中，足足四十二条锁链共同锁住了一尊巍峨的黑色王座。
　　黑色王座，巍峨万里高。
　　而在王座之下，便是绵延不知多少亿里的血色山脉，一眼望去，便足以令金仙界神为之心颤。
　　这里，便是让遂古宇宙无数大能者闻风丧胆的‘魔山’，魔山所到之处，即为生灵葬灭之地。
　　今日，忽然。
　　“独魔。”一道低沉声音从无尽时空外传递而来，回荡在满是血色的魔山天地间。
　　“古混。”
　　“哈哈哈，你有何事，来寻我？”那黑色王座上传递出一阵透人心魄的诡异笑声，这声音回荡在无尽星空中，也在魔山处处响起。
　　“或许，需要你完成当年的约定。”这道低沉声音响起。
　　“是因为那个叫云洪的小家伙吗？哈哈。”这诡异笑声响起：“一个还在渡劫的小家伙，竟将你堂堂开天第一生灵吓的要向我求援。”
　　“独魔，你只需回答我，帮，还是不帮。”
　　“哈哈，自然帮！”这诡异笑声道：“说吧，需要我做什么？”
　　“若战争爆发，我需要你，杀死竹天！”


第二章 成仙第一劫
　　“杀死竹天？”王座上的诡异笑声再度响起：“古混，你的野心倒是够大的，竹天可不好杀啊！”
　　“不过，我答应你，尽力一试。”
　　“就算斩杀不了，我也会挡住他，并尽可能帮你牵制住其他道君。”这诡异笑声有着令人信服的力量。
　　“好。”低沉声音说道。
　　很快，这片星空才再度恢复平静。
　　……
　　有关云洪渡劫的消息传播极快，即使星宫的玄仙真神早已退出九墓宇宙，仍在第一时间收到了消息。
　　星宫总部，万神殿最高处的‘道君圣殿’中，恢弘殿厅内有着一尊又一尊王座。
　　这些王座的主人，便是星宫的真正统治者。
　　过去的一次次会议。
　　这些王座的主人很少真正都真正聚拢，大多降临来三五位，就决定了许多金仙界神眼中的‘大事’。
　　但今日，每一尊王座上的主人，都出现了，不过大多数都是虚影，显然是投影或神念化身。
　　这也说明此次会议的重要性。
　　“诸位，都到了。”
　　身穿血色衣袍气息雄浑的‘血峰道君’，作为眼下的掌宫道君率先开口：“具体情况，想必你们都已知晓，云洪，正在九墓宇宙中渡劫，一旦他渡劫成功，将会面临巨大的危险。”
　　“他真是东渊真神？”
　　“为何要选择在九墓宇宙中渡劫？”相继有王座上的伟大存在开口。
　　“云洪，的确就是东渊真神，即当代第一真神。”竹天道君缓缓开口：“至于他为何会在九墓宇宙中渡劫，情况不明，我询问过龙君，他亦不清楚，在我们原本为他制定的修行计划，是回归祖宇宙再渡劫。”
　　“真是他？”
　　“世界境，爆发出大能者层次实力，怎么做到的？他的道法感悟难道都接近我等？”在场众多道君都忍不住开口。
　　他们即使早知晓些消息，此刻得到竹天道君确认，仍有些难以置信。
　　“如此妖孽天才，总有自己的际遇，且牵扯到龙君，不必去探究为什么。”一道略显苍老声音响起：“我们眼下讨论的，是讨论如何让云洪安全回来。”
　　这道声音响起，其余王座上的存在都不由望去，不再开口，以示尊重。
　　开口者，乃是星宫开创者——星云道君！
　　或许，竹天道君的实力已高于对方，但在星宫内，作为创始者，星云道君始终有着极特殊地位！
　　“如今来看，云洪乃是龙君弟子，因此才会被混沌界如此敌视，而云洪，也在九墓宇宙中大肆杀戮，杀死了混沌界超过两千位玄仙真神。”一道充满魅惑的声音响起。
　　“我绝不质疑云洪的绝世天赋，单看他这次渡劫之劫云，就能看出，只是，我星宫本和混沌界没太大仇怨，真要为一个云洪和混沌界开战吗？”
　　“对，云洪未来成就不可能限量，但在他成长起来前，真龙族能扛住混沌界进攻，我星宫可不一定。”这魅惑声音停下，整个大殿一时间也安静下来。
　　许多道君都陷入了沉思。
　　“战！”
　　那苍老声音充满坚定，再度开口：“云洪，虽是龙君弟子，但同样是竹天弟子，是我星宫一员，他若能够渡过天劫。”
　　“他将是我星宫崛起的机缘，当年我和龙君约定，要求必须将云洪留在我星宫，不就是为了今日吗？”一道雄浑声音同样响起：“机会来了，还不抓住，我星宫还有可能一统太煌，为宇内巅峰势力吗？”
　　“哈哈，对！”
　　“战吧，大不了暂时退守太煌界域，混沌界虽强，也拿我们没办法，等云洪真正崛起，我星宫自当争霸寰宇！”一位位道君开口。
　　最终。
　　除竹天道君未曾开口，星云道君一锤定令，若真有大战，星宫将倾尽全力，也再无道君反对。
　　在会议中，可以畅所欲言，可一旦形成统一共识，便不能再反对。
　　随后，王座上一道道身影散去，各自准备。
　　仅留下竹天道君和星云道君两人。
　　“竹天，真准备暴露了？”星云道君面容苍老，微笑道：“我等待你这一天，可是等很久。”
　　“本想步步为营，慢慢拔除天杀殿的势力。”竹天道君淡淡道：“如今，拿混沌界立威，就当做是我星宫崛起的第一战吧！”
　　“好。”
　　星云道君微微点头：“我是老了，不过，或许能见到你师徒二人纵横寰宇的一天，到时，我星宫也能不亚于天人道场、宇河联盟等巅峰势力，哈哈哈！”
　　“这是宫主的理想，也是我的志向。”竹天道君微笑道：“我这徒儿确实是妖孽，也该让他知道，我这做师尊的也不差。”
　　“只不过。”
　　星云道君脸庞上闪过一丝忧虑：“近十亿里的劫云，这天劫，可没那么好渡过。”
　　“我对他，有信心。”竹天道君平静道。
　　……
　　正常来说，一位修仙者渡劫，即使妖孽如古道君等人，当年也不可能牵扯如此大。
　　只是，云洪的表现实在太逆天。
　　未渡劫，实力便达到了大能者门槛层次，以常理推之，一旦渡劫成功恐怕就有界神实力，乃至于更强！
　　这种崛起势头，若不去阻拦，怕是再过百万年千万年，便是又一位古道君！
　　而对混沌界等敌对势力而言，趁着云洪实力弱小时，正是最好击杀的时候。
　　一旦等他从九墓宇宙中离开，拥有界神实力，浩瀚诸宇哪里都可去，他们又哪里去寻？
　　更何况。
　　假如云洪渡劫成功，不久后，更有可能牵扯到另一件无上至宝——宇宙源宝！
　　单单为这件至宝，就值得混沌界这等势力为之掀起滔天大战。
　　任凭外界风云变幻，任何一方都无法影响到九墓宇宙，也无法影响到云洪渡劫本身。
　　成败与否，皆在他自身。
　　第一墓山时空深处，随时间流逝，汇聚来此的玄仙真神早已超过千位，几乎包含浩瀚诸宇大部分顶尖势力。
　　而在那庞大劫云威压下，没有任何玄仙真神敢真正靠近渡劫之地，纵然那几位霸主都不敢。
　　劫云汇聚，普通天劫，一般几个时辰便会降下天劫。
　　但或是因为近十亿里的劫云太过庞大，或是因其他特殊原因，众多玄仙真神一等，就是十天！
　　但他们却无一丝不耐烦。
　　这等渡劫景象，超越过去一切修仙者，是他们此生难见之景，别说十天，纵然一年也值得等待。
　　忽然。
　　“呼~”“呼~”汇聚气息能量足足十日的劫云，猛然暴动起来，无尽雷霆在其中若隐若现游弋，威压暴涨。
　　而以云洪为核心，方圆上亿里虚空更是轰然爆发。
　　一道道青色狂风自劫云中冲下，每一道狂风都仿佛绝顶玄仙的全力攻击，上亿里空间轰然湮灭。
　　无尽狂风，直接轰杀向最核心的云洪，在如此景象下，云洪是那样的渺小。
　　这一刻。
　　所有遥遥观望的玄仙真神，以及处于劫云下的云洪，尽皆都明白。
　　成仙四劫第一劫——风劫。
　　降临！


第三章 元神金光
　　数以百万计的青色狂风，从劫云中落下，铺天盖地笼罩上亿里星空。
　　这是何等恐怖的景象，让近两千位旁观的玄仙真神目瞪口呆，为之心颤。
　　“好可怕。”
　　“这是风劫？当年我们渡的天劫，许多都是四九、五九雷霆，但就算是最后一道雷霆，都没有如此威能。”
　　“那每一道狂风，都足以灭杀寻常玄仙，百万道？这是什么风劫？”上千位玄仙真神都瞪大眼睛望着。
　　龙燧真神、逍离玄仙、敖亨真神等一位位实力近乎大能者的超级存在，脸色都是微微泛白。
　　易地而处。
　　单单面对这风劫，这些自诩站在玄仙真神最巅峰的存在，都没有绝对把握能够扛下。
　　威能实在可怕。
　　“这真是修仙者的天劫？”龙燧真神和逍离玄仙对视一眼，不由露出一丝苦笑。
　　他们两个都收到了来自初婴道君的传讯，要求他们寻求机会，看能否重创云洪。
　　但此刻，见到眼前的风劫景象，他们再无一丝想法。
　　别说以他们的实力插手修仙者天劫必死无疑，就算他们愿不顾一切，也要能触碰到云洪啊！
　　“风劫都如此可怕，最后的雷劫，难以想象。”龙燧真神低沉道：“希望，这云洪会渡劫失败吧。”
　　“嗯。”逍离玄仙点头。
　　他们一边回禀情况，同时都只能寄希望于云洪渡劫失败。
　　……距云洪渡劫之地约十亿里外的星空中。
　　这里，众多玄仙真神都未曾察觉，即使能感应亿万里时空的云洪同样未曾察觉到这里。
　　那背负战斧的魁梧身影，望着十多亿里外的风劫降临景象。
　　“云洪，真是你？”魁梧壮汉喃喃自语，他不由回忆其两千多年前在少年至尊战上的对决。
　　那一战，让自幼高歌猛进的他，遭遇了人生的第一场失败。
　　那一战，让他意识到，原来，自己并非真的是同境无敌，同样有绝世妖孽能够压过自己。
　　数千年过去，当他认为已远远超越对方时，现实告诉他，没有！
　　“这劫云，真的只是八九雷劫吗？”魁梧壮汉盯着那庞大劫云，一时间有些出神。
　　只是，他想不通。
　　因为，这般庞大劫云，实在超出他的认知。
　　不过，无论魁梧壮汉如何去想，风劫开始了。
　　……劫云之下，一道道狂风汇聚，最终形成了一道道威能逆天的青光。
　　那一道道青光划过亿万里星空，所及之地，空间已完全破碎化为无数空间粒子流，封杀了所有空间层面，铺天盖地笼罩向了处于最中央的云洪。
　　避无可避，如果换做其他玄仙真神，只会无比绝望！
　　当那一道道青光迅速接近云洪时。
　　“星宇！”盘膝而坐的云洪，眼神平静，同时一股无比可怕的气息轰然爆发，一道道可怕的紫光从云洪身上猛然爆发出去，眨眼间就幅散数百万里星空。
　　与此同时。
　　“凝！”云洪心念一动，他所掌握的时空道域瞬间和星宇领域结合到了一起，顿时令星宇领域威能飙升，那一道道紫色气流如同一柄柄青色神剑，锋芒无尽。
　　这十日来，云洪在静修中也不断熟悉着新掌控的力量，在推演剑术的同时，也不断将道法感悟和诸多神术法术结合。
　　最终，云洪发现，自己所悟出‘九道轮回’，依旧是和《一念宇宙生》这一门秘术结合更为完美。
　　甚至于，在感应诸多星宇神纹时，云洪有一种重新推演重塑这一门逆天神术的想法。
　　云洪很清楚，这是因自己实力越来越强，在九道合一的高度上，已逐渐接近这门逆天神术当年的创造者，在某些方面甚至超越对方。
　　实力越强，境界越强，便会逐渐开创独属自身的法。
　　如果给云洪数年数十年，绝对能够创出全新的最适合自身的《一念宇宙生》神术。
　　只可惜，他只有十天。
　　时间短暂，云洪并没能彻底重创这一门逆天神术，但其中一些关键的变化，也令领域威能大幅提升，比过去强得多。
　　因此，当全新的星宇领域和时空道域结合，单单领域之威，就达到了不可思议的层次！
　　“铿！”“铿！”“铿！”那一道道威能可怕的狂风，瞬间冲入了星宇领域。
　　让所有旁观玄仙真神震惊的一幕发生了。
　　那一道道风煞威能逆天，但是，一旦轰入星宇领域中，就如陷入泥沼，威能迅速消融，甚至被那一道道星光所化神剑斩的轰然湮灭。
　　“轰隆隆~”劫云中释放出的狂风越来越多，光芒越来越盛，威能也越来越可怕，但却没有任何一道狂风能够靠近云洪方圆百万里。
　　直到过去数十息。
　　劫云放下的狂风，甚至变为了纯粹的青光，方才艰难划过那庞大的星宇领域，靠近了云洪。
　　“哗！”“哗！”“哗！”早已准备的幻月、星光两大剑阵瞬间爆发，一道道凌厉剑光纵横，直接将这些威能削弱大半的风煞斩的一干二净。
　　云洪，依旧盘膝而坐，纹丝不动。
　　这一幕，让所有旁观者都难以置信。
　　“更可怕了！”
　　龙燧真神声音中带着一丝苦涩：“他的领域，他的飞剑，比一百多年前和我们一战时，更加可怕。”
　　“如今，单凭领域和飞剑，怕就能横扫我们。”逍离玄仙同样沉默了。
　　这种进步速度，实在太让人绝望。
　　“好！”
　　敖亨真神则露出了一丝喜色：“不愧是龙君传人，单单领域加飞剑，就挡住了如此可怕的风劫，如此恐怖的风劫，显然都对云洪造成不了什么威胁。”
　　正常情况，风劫、火劫的外在威能都是相同的，但很显然，云洪的天劫不正常。
　　“就怕无形无相的‘神魂攻击’。”一旁的白龙低沉道：“任何一道‘风煞’中都蕴含着神魂攻击，风煞越可怕，神魂攻击也越可怕。”
　　敖亨不由流露出一丝担忧。
　　在他看来，云洪的物质防御、物质攻击强大，但修炼岁月如此短暂，神魂方面的磨砺恐怕并不算强，一旦扛不住，那就麻烦了。
　　不单是敖亨。
　　来自浩瀚寰宇各方势力的众多玄仙真神，都在暗自议论着，都认为云洪有可能在风劫的神魂攻击下出现差错。
　　唯有极少数和云洪交战未死的玄仙真神，才知晓云洪的神魂防御是何等可怕。
　　……时间一息息流逝。
　　无尽风煞汇聚，威能在不断提升，甚至都开始逐渐湮灭云洪的星宇领域。
　　但两大剑阵实在威能无尽，依旧轻易挡住了风煞的攻击。
　　双方就仿佛就这样僵持着。
　　“四十六息了。”
　　“他一个世界境，就算神力雄浑，可单单一个风劫就如此可怕，后面能撑过去？”
　　“这么长时间，单单风劫，都还没有结束？”一众玄仙真神都无比震惊，在如此可怕的风煞攻击下，换做绝顶真神，恐怕都撑不住一息。
　　“不可思议！”
　　“怎么做到的？”许多原本还有所怀疑的玄仙真神，这一刻对云洪只剩下敬畏。
　　就算云洪不是东渊真神，可单单表现出的实力，又有哪一点比之前东渊真神弱的？
　　“这么久，云洪还在支撑，他的元神，淬炼到了何种地步？”逍离玄仙忍不住道。
　　“不清楚。”龙燧真神有着深深震撼。
　　劫缘相随，成仙四劫，每一劫是难，同样也是难得的磨砺，倘若磨砺不够，在渡劫后，反而要花更多时间来打磨自身。
　　时间流逝。
　　“第七十六息了。”
　　“一个风劫，都持续这么久？这到底是什么层次的天劫？”这些玄仙真神都有些麻木。
　　即使那几位霸主存在，都不得不承认，若换做他们自身，面对这风劫，必死无疑。
　　忽然。
　　“他笑了。”
　　“云洪笑了。”有玄仙惊呼道，遥遥指向了远方。
　　顿时，所有玄仙真神都望了过去。
　　只见重重风煞下，云洪脸庞上，竟真的流露出了一丝笑容，那是满足的笑容。
　　跟着，在云洪背后，浮现了一道巍峨万里的虚幻身影，和他的外貌一模一样，而在虚影周身，有着一层朦胧金光浮现。
　　金色朦胧，幅散星空百万里。
　　“元神金光，天，依靠风劫，直接铸就元神金光？”这一幕，让所有玄仙真神怔住了。
　　元神，为修仙者之根本。
　　修成元神，方才长生久视，像第五境第六境修仙者，虽元神只是刚诞生，很孱弱，但若无天劫限制，通过不断‘夺舍重生’活上十万年都有可能。
　　肉身如舟，元神驭舟方可渡过苦海！
　　即使强大如玄仙真神，若是肉身被毁，元神也难在天地间长存，尤其是交战时，一方的元神是极难逃窜的。
　　可一旦达到金仙界神层次，就截然不同。
　　意志生辉、元神金光。
　　使元神真正拥有独踏苦海之能耐。
　　达到这一步，如金仙们，即使肉身被毁，无需夺舍，亦可迅速凝结真身！
　　同时，元神金光者，真正拥有了夺天地造化之能，历亿万年岁月不朽，寿元将远超玄仙真神。
　　这些玄仙真神万万想不到。
　　刚刚渡劫的云洪，竟靠着风劫磨砺，直接达到了这一步，这也代表，云洪的元神真正媲美‘金仙界神’。


第四章 火劫之变
　　“元神金光，一步登天！”
　　“刚刚渡完风劫，这云洪的元神便达到了金仙界神层次？他之前的元神得有多强？”这些玄仙真神都有些难以置信。
　　只觉不可思议。
　　道法感悟够高，会让实力变得极端强大，像历史上最顶尖的一批世界境都能爆发绝顶玄仙实力。
　　但是，那只是实力，通常只代表攻击威能。
　　像神体、元神等等方面，即便是所谓的‘极道’，通常也是远不如玄仙真神，所以，那些少年天骄都无法久战。
　　面对云洪渡劫的这般景象，这些玄仙真神想不通，却也没人来给他们解答。
　　当云洪的元神蜕变达到‘元神金光’，那笼罩亿万里时空的风煞也仅又持续了数息，随后便彻底消散。
　　八十一息！
　　不知是无意，或是冥冥中的天意，风劫从头到尾的持续时间不多不多，恰好是八十一息，暗合九九之数！
　　不过。
　　真正注意到这一点的人并不多。
　　迅速的，纵横十亿里的庞大劫云翻滚，被风煞毁灭的上亿里空间迅速凝结，恢复了正常。
　　一切平静下来，而云洪也收敛了元神金光，整个人再度恢复正常，连星宇领域都收起了，唯有两大剑阵仍环绕周身。
　　他默默调息，等待着第二劫的降临。
　　而劫云之外，那围观的上千玄仙真神，却是暗自议论起来：“如此可怕的风煞，这云洪，竟然轻松就渡过。”
　　“他的实力，到底强到了何种地步？根本推测不到边界，真神霸主？”
　　“远远不止，即使还不如金仙界神，怕是相差无几了。”
　　“云洪的实力逆天，但这天劫之威，也难说，想要渡过，难！难！难！”
　　见风劫结束，旁观的众多玄仙真神，一时心态各异。
　　有的震撼于云洪的逆天实力，有的希望云洪渡劫失败。
　　而和云洪交好、有牵扯的一些势力，则是担心接下来火雷二劫之威能。
　　“风劫，按道理来说是最容易渡过的，但一上就如此可怕。”敖亨真神眼眸中掠过一丝担忧：“云洪，真能成功吗？”
　　敖亨真神旁边的真龙族真神同样充满担忧。
　　云洪的实力，超乎他们的想象，让他们惊喜。
　　但天劫的威能，也超乎他们想象，单单风劫，持续时间之久，总体威能而言，已完全超越历史上的一切‘六九雷劫’乃至‘七九雷劫’。
　　……
　　任由旁观的众多玄仙真神议论，盘膝坐在劫云正下方的云洪根本未去理会。
　　“这就是元神金光的力量吗？”他正默默感受蜕变后元神之力。
　　等风煞淬炼后的元神，比之前要强大数十倍不止。
　　云洪终于明白，为何金仙界神的实力会那般可怕，为何能够如此轻松操纵强大的先天灵宝。
　　像玄仙霸主，虽道法感悟够高，可操纵上品先天灵宝是几乎不可能的。
　　这不单是法力差距的缘故，还有元神！
　　金仙强者，拥有百倍于玄仙的元神之力，操纵起强大先天灵宝，自然轻松，法宝威能相比之前都会暴涨。
　　同时。
　　像现在的云洪即使不擅长什么攻击类元神秘术，也自觉也能强行灭杀天仙天神之神魂。
　　这就是大能者的伟力。
　　玄仙霸主、真神霸主，乃至悟出‘九道轮回’前的云洪，真要和大能者搏杀，区别也只是坚持多久的区别。
　　想要赢？不可能！
　　此刻，旁边的无数玄仙真神震撼于风劫之威能，但云洪自身却非常平静。
　　风劫难吗？
　　对其他玄仙真神来说，难，难的惊人。
　　但对云洪而言，不过如此。
　　那铺天盖地的风煞看似吓人，实则也只是玄仙层次攻击，在领域和两大剑阵层层削弱下，对云洪造成不了任何危险，持续八十一息，也仅消耗了云洪百分之一的源力。
　　“不过，总体而言，这风煞的威能，确实要比历史上记载的任何一次风劫都强，就算是七九雷劫的风煞，也远不如。”云洪默默思索着。
　　“而这，应该就是至高规则运转下，针对修仙者，所能降下的最强风劫。”云洪心中有所悟。
　　天劫和天罚，是不同的！
　　天劫，是劫难，是上苍对生灵的考验，总会留有一线生机，渡天劫并非是什么‘逆天壮举’，仅仅是至高规则运转的一种，自然有着威能极限。
　　而天罚，是惩罚，目的是重创乃至击杀！
　　除非拥有超越至高规则的无敌伟力，否则，便不可能抗衡天罚。
　　纵然伟大如道祖，也做不到！
　　“风劫过后，便是火劫。”云洪默默调息，尽可能熟悉着元神力量，并竭尽所能恢复着源力。
　　耐心等待。
　　时间流逝，转眼，两个时辰过去。
　　悬于云洪头顶的庞大劫云，此刻已由之前风劫前的淡青色，变为了无尽火红色。
　　无论是云洪还是其他玄仙真神都明白，第二劫‘火劫’，即将降临。
　　又过去了数十息，终于！
　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”那巨大的劫云旋涡中，涌现了无尽火焰，铺洒了无尽星河。
　　遥遥望去。
　　就仿佛超大型恒星在爆发！！
　　刹那间，以云洪为中央的亿万里星空，瞬间化为了火焰的世界。
　　即使在万亿里外星空中，都能看见这片星空的火焰爆发。
　　无尽火红的炽热火焰，在无形力量的引导下，直接涌向了最中心的云洪。
　　火劫，降临。
　　刹那间，那无尽火焰就将云洪完全淹没了，火焰重重，灼烧无尽星空。
　　“这火劫……未免……”旁观的无数玄仙真神即使已有心理准备，但当真见到这火劫降临，也都为之心颤。
　　如果说风劫，这些玄仙真神还自觉能在其中坚持片刻。
　　那这火劫？
　　太吓人，即使敖亨真神、龙燧真神等，都自觉在这无尽火焰中扛不住太久。
　　“火劫和风劫一样，外在攻击只是其中，可怕的是内在威能。”站在敖亨真神旁边的那一头白龙忍不住道：“那无形火焰，会直接无视一切物质防御，灼烧体内世界。”
　　敖亨真神郑重点了点头。
　　风劫，针对元神。
　　火劫，却是针对体内世界，唯有经历火劫灼烧而不灭，才证明体内世界足够强大，真正有望显化真实。
　　但前提，是能扛住火劫。
　　若是体内世界有缺陷，或是相对于火劫体内世界不够强，便有可能令体内世界崩溃开来，渡劫失败。
　　火劫的外在火焰虽可怕。
　　但云洪能够轻松扛住风劫，所以，敖亨真神他们并不担心云洪扛不过外在火焰。
　　可内在，就未必。
　　正当敖亨真神他们暗自担忧，其他玄仙真神议论时，忽然，眼前一幕让所有人愣住了。
　　“轰隆隆~”只见星空中的劫云暴动，无尽雷霆闪烁游弋，横行亿万里，仿佛在咆哮怒吼，要直扑而下。
　　几乎同时。
　　“哗！哗！哗！”原本笼罩近亿里时空，将云洪完全包裹住的炽热火焰，仿佛老鼠遇到了猫，轰隆着向着劫云中消散退去。
　　短短两三息。
　　浩瀚星空，就恢复平静，那无尽火焰消失的无影无踪，火红颜色的劫云也逐渐向着蓝色演变去。
　　唯有云洪，依旧盘膝坐在劫云下，纹丝不动，似乎未曾察觉到外界动向。
　　这一幕，让所有玄仙真神怔住了。
　　“我没看错吧，风劫如此艰难，火劫……两三息就结束了？”白龙眨了眨眼，忍不住开口。


第五章 雷劫炼体
　　风劫，正常情况下，也就持续一二十息，但云洪的风劫持续了整整八十一息，超出了这些玄仙真神的认知。
　　火劫，正常也是持续数十息，且云洪所面临的火劫乍一看极可怕，但最终仅持续了三息，同样超出了他们的认知。
　　“什么情况？”
　　“不清楚，明明如此可怕的火劫，似乎都还没有完全爆发，竟就结束了。”
　　“不懂。”
　　“不理解。”这些玄仙真神都感到无比困惑，只觉云洪的天劫诡异到极点。
　　但有一点得到了公认，云洪成功渡过了第二劫‘火劫’。
　　“明明如此可怕的天劫，但云洪给我的感觉却无比轻松。”有玄仙忍不住道。
　　“对，很轻松。”
　　“不是云洪轻松，是他的实力太过强大，如果换个人，别说换其他修仙者，就算换我们上去，怕都是死无葬身之地。”
　　“厉害。”这些玄仙真神议论着。
　　无论是对云洪是何情绪，至少，云洪展露出的强大实力，彻底征服了他们。
　　当实力相差不大时。
　　这些玄仙真神心中会不服，会嫉妒。
　　但当实力彻底超越，且差距越拉越大，剩下的就只有敬畏了。
　　“看第三劫‘雷劫’了。”
　　“嗯。”
　　“雷劫最为艰难。”所有玄仙真神都望向了虚空中的庞大劫云洪。
　　近十亿里的劫云，正迅速向着深蓝色转换。
　　同时。
　　原本一道道若隐若现的雷龙愈发狰狞，游弋于劫云中，似有冲天怒火要发泄出来。
　　显然，这庞大劫云正在为第三劫也即最重要的‘雷劫’蓄势，劫云幅散出的威压也越来越可怕。
　　一旦威势达到巅峰，便是雷霆落下之时。
　　实际上，成仙四劫中，风、火、心魔三劫并不太受重视，大部分修仙者都是能渡过的。
　　唯有雷劫不同，渡劫失败者，九成以上都是陨落在雷劫下。
　　同时，诸宇历史上区别绝世妖孽的差别，其中渡劫中的‘雷劫’层数便是重要差别。
　　五九雷劫、六九雷劫、七九雷劫……越是天才妖孽者，所渡的雷劫层数越高越可怕。
　　雷劫是一种洗礼。
　　四九天劫是天才的标志，五九天劫则是‘少年天骄’的门槛。
　　至于更高的六九雷劫？更是罕见，许多大千界，自开天辟地至今都难诞生一位渡劫六九雷劫者。
　　能够渡过六九雷劫者，只要中途不陨落，历经无尽岁月，几乎个个都成为了大能者。
　　七九雷劫？那是最高传说，诸宇历史上的传说。
　　“你们说，这雷劫会到何种地步？”
　　“七九！”
　　“至少七九雷劫。”
　　“我怀疑，会出现诸宇历史上从未诞生过的八九雷劫。”众多玄仙真神议论着。
　　七九雷劫，是浩瀚诸宇历史上的传说，亿万年岁月才有可能出现一次，似古道君、星辰主宰等名震寰宇的伟大存在，当年都是渡过七九雷劫。
　　但云洪，如今被公认的‘开天辟地以来最强天才’，且是如此庞大劫云。
　　在众多玄仙真神看来，云洪的雷劫至少也会是七九层次，甚至有极大可能打破古今记录，诞生出前所未有的八九雷劫。
　　至于能否渡过？
　　谁都不敢判定，因为，谁都不清楚是否真的存在八九雷劫，若真的存在，威能又会到何种地步。
　　一时间。
　　所有玄仙真神都安静等待着。
　　……时间流逝，当劫云威能愈发强大，正为‘雷劫’蓄势时。
　　但此刻，劫云下的云洪，正处于震惊中。
　　那些旁观的玄仙真神不清楚火劫为何突然消失，但身处劫中的云洪，在最初错愕后，却是隐约明白了。
　　“那火劫中蕴含的能够淬炼修仙者体内世界的奇异力量，被万物源点直接吞噬了？”云洪盘膝而坐。
　　看似平静的他，大部分心力此刻都放在体内万物源点中。
　　体内一片虚无之地。
　　那无限小的‘万物源点’中。
　　此刻，正有无尽澎湃的火焰之力，在万物源点上肆意弥散开来，在疯狂挣扎，想要挣脱万物源点的束缚。
　　只是。
　　万物源点，乃是无物不吞，它所拥有的可怕‘吞噬力量’，轻而易举将这一股奇异的火焰力量‘抓住’，并在不断吞噬炼化着，速度并不算慢，却称得上有条不紊。
　　云洪能够清晰感受到，自身的万物源点正在变得更为强大。
　　并非是质变，仅只是量的变化，即便如此，也让云洪颇为欣喜。
　　“直接将火劫中的‘火焰之力’吞噬掉，恐怕，这是所有修仙者从不敢想的事。”云洪暗自摇头。
　　在最初震惊后，云洪也冷静下来，想透彻了。
　　风劫中的风煞之力针对元神，持续时间极长，云洪借机一举将元神淬炼出了元神金光，达到了金仙界神层次。
　　而火劫，那火焰之力，乃是针对‘体内世界’，正常修仙者，就算是极道洞天，也远远未达到演变极致，还有进步空间，距真正演变为‘仙域神疆’还差得远。
　　可云洪的‘万物源点’却不同。
　　“仙域神疆？或许，大能者们开辟的仙域神疆，在量上凌驾于我的万物源点之上，但在质上？”云洪暗道。
　　须知，万物源点，这乃是道祖所走的道，是无数道君无比渴求却无法入门的道路。
　　仅成仙天劫中的‘火劫’，还没资格来淬炼万物源点，最多成为万物源点的‘养料’。
　　连最核心的力量都丧失，这火劫自然难以为继，迅速散去。
　　“自演变万物源点，我一直没法令它变得更强，原来，它能够吞噬火劫中的火焰之力。”云洪暗自琢磨：“要不，回头再找个渡劫的修仙者，在其渡火劫时试试……”
　　当然，这也仅云洪的一个念头，没有道君实力去尝试这种事，很可能是找死。
　　隐约间，云洪也明白龙君师尊当初为何会去进行各种试验、尝试。
　　实在是这天地蕴含太多奥妙，值得强大修行者去探索。
　　这些念头，在云洪脑海中一闪即逝。
　　随后。
　　他就将全部注意力放在了即将到了的雷劫上，头顶，那庞大无尽的劫云，颜色正在越来越深。
　　正由深蓝向着紫色转变，那一道道紫色雷霆，所散发的无尽威压，令人心悸。
　　云洪默默望着天空，稍一思索。
　　呼！呼！足足又浮现出了七大剑阵，加上最初的辰光、幻月等，足足有着九大剑阵。
　　这些剑阵，都是云洪从斩杀的那些玄仙真神中手中获取的，都和辰光剑阵属同一层次。
　　之前，云洪全力爆发也仅能调动两座剑阵，可如今元神蜕变达到金仙界神层次，轻易便能操纵九大剑阵。
　　或许渡劫难度会更大些，操纵法宝消耗的源力也会更多，但同样也会让云洪能爆发的实力大增。
　　“万事俱备，能否一举成仙，长生久视人世间，就在这一搏了。”云洪眼眸中有着战意。
　　这堪称成仙前最后劫难了，不可能退了。
　　进则生，退则死。
　　……“这雷劫。”众多玄仙真神已完全屏息了。
　　“怎么给我的感觉，就仿佛天罚。”
　　“我感觉，第一道雷霆就会变得无比恐怖，这明显不会和普通修仙者一般。”
　　这些玄仙真神，除极少数一些先天神圣，个个都是从雷劫中走出来的。
　　他们很清楚，劫云雷霆一般都是蓝色，深蓝色威能就很可怕了。
　　至于淡紫色？通常就是六九雷劫层次了。
　　但此刻，云洪头顶的劫云已变为了深紫色，隐隐有向黑色变化的趋势。
　　黑色劫云？
　　只有传说中的天罚之雷，才是黑色的！
　　时间流逝，足足过去了三个时辰，这庞大劫云的威能达到了最巅峰，逐渐形成了一庞大旋涡，旋涡中，那深紫近乎黑色的一道道雷龙，皆是蜿蜒数千万里，仿佛正在其中咆哮怒吼。
　　劫云悬空，这一片星空，都如同陷入了末日般。
　　上千位玄仙真神，鸦雀无声，甚至在这可怕威压下，绝大部分玄仙真神都退出了上亿里，仅有少数几位霸主能坚持在原地。
　　“这雷劫。”白龙仰头望着，瞪大眼眸，眼眸中隐有恐惧。
　　敖亨真神没说话，只是死死盯着虚空中那纵横上亿里的巨大旋涡，旋涡中，天雷似乎正在孕育。
　　终于。
　　当那劫云旋涡彻底形成的第九息后。
　　“轰！”一道淡紫色的巨大雷霆从旋涡中轰然劈下，这雷霆之大简直不可思议。
　　直径过万里！
　　更是瞬间划破了近亿里星空，直击向云洪，一股毁天灭地的可怕气息弥散开来。
　　这一幕，让许多玄仙真神脸色微变。
　　这仅是第一道天雷啊！
　　面对着这可怕无比雷霆，一直仰头望着的云洪。
　　没有动用飞羽剑，没有动用九大剑阵。
　　“轰！”
　　只见他一步迈出，瞬间化为万丈巨人，无尽雄浑气息弥散开来，直接迎向了这一道雷霆。
　　“啪！”那一道横贯近亿里星空的雷霆瞬间冲击到云洪身上，也将他完全淹没包裹。
　　就仿佛要彻底熔炼了一般，让敖亨真神等脸色都微变。
　　肉身扛雷劫？
　　足足一息，雷霆散去。
　　云洪完好无损出现虚空中，而且，他的神体气息变得更为强大可怕。


第六章 八九之劫
　　星空四方，所有玄仙真神望着云洪那散发着雄浑气息的身躯，全部都安静了。
　　如果说，是正常的第一道天雷，云洪敢以神体去扛，太正常不过，毕竟那一种雷霆都伤不到世界境。
　　但此刻。
　　这近十亿里庞大的劫云，所降下的第一道天雷，威能之可怕，绝对能够媲美正常六九天劫的雷霆，即能够媲美绝顶玄仙一击。
　　在这些玄仙真神看来，这样可怕的攻击，云洪一个世界境，不穿戴任何战铠，不施展任何兵器，更不施展什么攻击神术，单靠神体直接去扛？
　　不死，也要受伤。
　　但结果，云洪不但扛下来了，且神体隐隐变得更强大。
　　这根本不是在渡雷劫，而是在修炼。
　　“他的神体，绝对能够媲美真神，而且，恐怕修炼了很强的护体神术。”龙燧真神眼眸中有着深深震撼：“我们都错了，他之前并非靠着什么秘宝。”
　　“嗯，他靠的是自身。”逍离玄仙同样被震撼到了。
　　之前，他们猜测东渊真神是云洪，在推演对方物质防御为何那般逆天时，曾得出结论，云洪应该是使用了某些极可怕极特殊的秘宝。
　　可现在？
　　云洪直白告诉他们，没有！什么都没有。
　　他靠的，是自身！
　　再联想到云洪之前明显打破极道的元神，一时间，旁观的这些玄仙真神都默然了。
　　……
　　劫云下，伴随着第一道天雷散去。
　　“果然，和典籍中记载的一模一样，天雷蕴含着某种神秘力量，得之可炼体。”云洪心中暗自感慨。
　　只是，极少有修仙者敢渡劫时这样做。
　　大罗体系无需多言，挨劈一次就要死。
　　而界神体系一脉，或许能硬扛前几次，但因神力有限，担心承受超越极限，继而神力太大影响最终天雷。
　　但云洪，早已将《天衍真神》修炼至第八重圆满，且源力近乎无穷尽，他可不怕。
　　再者。
　　承受第一道天雷后云洪就发现，这雷霆的威能虽可怕，但并非是直接毁灭性的摧毁神体。
　　更像是一种‘破而后立’，只要能硬扛过冲击，那一种神秘力量便能让神体产生一定蜕变进化，变得更为强大。
　　在承受住第一道天雷时，云洪也能感受到，过去冥冥中感应到的‘命运枷锁’，似乎正在悄然散去！
　　只要渡过雷劫，便能初步挣脱天地束缚，得享长生大自在！
　　未等云洪多去想。
　　“轰！”
　　第一道天雷消散仅一息，第二道天雷横贯亿万里星空，再度轰然劈到云洪的神体上。
　　但如同第一道天雷时一般，第二道天雷依旧无法撼动云洪的神体，待雷霆散尽，留下的，是神体气息更为可怕更加强大的云洪。
　　此刻，相比刚渡劫时。
　　云洪的实力竟又有了明显提升，简直匪夷所思。
　　不过。
　　透过冥冥中的命运，云洪能感到，自己的雷劫恐怕没有那么容易渡过。
　　“轰！”第三道天雷再度劈下……依旧无法撼动。
　　“轰！”“轰！”一道道耀眼无尽的天雷自劫云旋涡中劈下，越往后，天雷的威能越可怕，雷霆颜色也越来越深。
　　终于，当第九道带着一丝深紫色的雷霆劈过，云洪依旧悬浮虚空中，生命气息没有丝毫衰减。
　　这也宣告着，一九天雷渡过。
　　“好轻松。”
　　“这一九天雷，论威能绝对媲美许多六九雷劫，但竟连云洪的神体都撼动不了？”
　　“完全是在挠痒痒。”这些玄仙真神都不由一阵感慨，也有一些无奈。
　　这可是六九雷劫的水准啊，多少绝世妖孽都难以渡过，但云洪，竟单凭神体就硬扛过去了。
　　“不是历代的绝世妖孽弱，是云洪，太逆天。”敖亨真神无奈摇头。
　　他忽然发现，自己之前决定来‘帮云洪’，实在有些狂妄自大。
　　拥有如此可怕实力的云洪，需要他们来帮吗？
　　敖亨真神很怀疑这一点。
　　“且看着吧，一九天雷就如此可怕，最终的天雷会达到何种地步，难以揣测。”白龙眼眸中泛着一丝忧虑：“越是妖孽，天劫越是难过。”
　　当众多玄仙真神小声议论着时。
　　“轰！”第十道在和第九道天雷间隔十余息后，从那庞大劫云中轰然劈下。
　　威能，比一九天雷时明显要强许多。
　　雷劫，以九为一层，每超过九道天雷威能就会有一次明显提升，劈向云洪的第十道天雷，威能虽还远不及正常的七九雷劫，但已隐隐强过正常六九雷劫。
　　不过。
　　纵然如此可怕的天雷，依旧撼动不了云洪神体分毫。
　　“轰！”“轰！”天雷一道道劈下，从淡紫色逐渐转化为深紫色，威能也越来越可怕。
　　众多玄仙真神遥遥望去，许多人脸色都变了，尤其是一些玄仙，自认在如此可怕天雷下，恐怕一击就要化为灰飞。
　　须知，他们可是无敌玄仙！
　　但是。
　　在如此可怕天雷的接连轰击下，云洪就如同沐浴雷霆而生的雷神，并无丝毫不适。
　　而且，在天雷的淬炼下，他的神体以肉眼可见的速度蜕变强大。
　　三九天雷、四九天雷……眨眼间，第三十七道天雷轰向了云洪。
　　“如果是最初的神体，面对这五九天雷，怕是要受损。”云洪微微一笑：“但经过前面数十道天雷淬炼，我的神体之根基，怕能算作半步界神层次，倒是能硬扛下！”
　　而望着那淡紫色，隐隐泛黑的天雷，所有旁观的玄仙真神，都愣神。
　　不是麻木。
　　而是——无法用言语来形容。
　　因为，当天雷中泛出黑色时，也就代表那雷霆威能，真正达到了正常‘七九天雷’的层次。
　　无尽岁月中，仅有古道君、星辰主宰、三杀道人等寥寥几位绝世天才渡过的雷劫，云洪，正在用肉身硬扛！
　　这其中差距之大，已不言而喻。
　　……雷劫，不会因任何人的想法而变化。
　　当五九天雷结束，第四十六道天雷轰然劈下。
　　雷霆中所蕴含着一道明显黑色丝线的雷霆，正式说明，云洪的‘六九天雷’在绝对威能上已凌驾于世间过去有记载过的一切雷劫威能！
　　“轰！”这一道雷霆轰然劈在了云洪神体，雷霆中蕴含的可怕威能让云洪再难抵挡，神体表面不由出现了丝丝裂痕。
　　甚至于，连天衍真身神纹都有了丝丝裂痕。
　　云洪明白，到极限了。
　　不能再硬扛，再扛下去，弊大于利。
　　哗啦~只见源力涌动，迅速修复着云洪的神体，而那巨大劫云中，一道更加恐怖的雷霆已然劈下。
　　“轰！”云洪心念一动，当即无尽汹涌的紫光笼罩数百万里天地，时空道域融合。
　　星宇领域！
　　“嗤嗤嗤~”那可怕雷霆瞬间冲入星宇领域中，双方疯狂消融着，等那雷霆最后落在云洪神体上时，威能已削弱八成以上，难对云洪造成伤害。
　　“轰！”“轰！”一道道近乎大能者一击的天雷轰下，而仅凭着领域手段，云洪就硬生生扛了下来。
　　足足九道。
　　六九天雷完全结束，这等景象，来自各方势力的玄仙真神，对云洪再无任何异议。
　　只有敬畏。
　　此刻，他们都只想看看，云洪的雷劫到底能够强大到何种逆天地层次。
　　劫云未曾散去，说明雷劫尚未结束，云洪，至少是七九雷劫，且他的七九雷劫，注定是最为可怕的那一种！
　　时间流逝。
　　又过去了十余息。
　　“轰隆隆！”翻滚不休的劫云终于爆发，一道半数皆为黑色的天雷轰然落下。
　　横贯亿万里的雷霆，那黑色中蕴含着无尽毁灭气息，单单见了就让人胆寒。
　　“这天雷。”
　　“好可怕。”众多玄仙真神见之心颤，这等天雷之威，绝对达到了大能者层次！
　　寻常无敌玄仙，面对这样的一击，必死无疑。
　　而无敌真神？若是像云洪一样，不穿戴任何战铠，仅靠护体神术，基本也是九死一生。
　　在遥远时空外的龙君，他一直在默默关注着云洪渡劫……第一次，他的脸庞上流露出了一丝凝重之色！
　　这等雷劫之威，也超过了他的预期。
　　这仅是七九雷劫的开端啊！
　　劫云下，只见一只环绕云洪周身的九大剑阵轰然爆发，无尽可怕的剑气纵横千万里时空。
　　刹那间，九柄合一的神剑冲天而起，直接迎上了这劈下的黑紫色天雷！
　　这九柄神剑，每一柄都是由一强大剑阵融合而成，都由云洪强大的元神操纵爆发。
　　更有星宇领域加持。
　　“轰隆隆~”就仿佛两颗超级恒星的碰撞，一道可怕的余波轰然爆发，向着四面八方冲击而去，近千万里星空轰然湮灭！
　　云洪的九大神剑瞬间崩碎开来，化为多达数百道飞剑，而这一道雷霆威能同样大损，最后轰然落在了云洪身上。
　　天雷散去。
　　云洪神体表层出现了许多裂痕，但和他的雄浑源力相比，这种伤势又算得了什么？
　　“哗！”“哗！”“哗！”在云洪强大元神引导下，散乱的数百柄飞剑再度汇聚，又一次形成了九大神剑，呼啸着迎向了轰然第五十六道天雷！
　　“轰！轰！轰！轰！”
　　就这样，天雷的威能愈发可怕，一次次将云洪的九大剑阵轰的崩溃开来，也让云洪的神体伤势一次比一次重。
　　但是，直到第六十三道天雷散去，也未曾对云洪造成不可逆转的伤害！
　　至此，七九天雷，渡过！
　　但是。
　　无论是敖亨真神等人，或是云洪自身的脸上，都无太多的喜色，他们都只是抬头望向虚空中那庞大的劫云。
　　没有丝毫散去的迹象。
　　相反，随七九天雷的结束，劫云中一道道雷霆变得愈发狂暴，那劫云旋涡更有扩大趋势。
　　一切都在说明——八九雷劫！
　　真的，存在！


第七章 毁灭中孕育生机
　　“劫云未曾散去，七九雷劫不是尽头。”
　　“还有更强的，超越古今过往一切的八九雷劫！”
　　“八九雷劫！”劫云外的上千位玄仙真神，都瞪大眼睛抬头望着那愈发恐怖的劫云旋涡。
　　旋涡中游动着一道道绵延亿里的深黑色雷霆，所散发着的可怕威压，让这些玄仙真神都再度不自主向后退去。
　　在这般可怕的劫云威压下，即使是龙燧真神、逍离玄仙、敖亨真神等最顶尖存在，都再也坚持不住。
　　不得不迅速向后退去，彻底离开了劫云笼罩范围！
　　威压太强。
　　但此刻，这些旁观的玄仙真神，却都没有一丝吃惊，更没有觉得这劫云威能过于强大，反而觉得正常。
　　因为。
　　这是八九雷劫！
　　无尽岁月以来，自道祖开天辟地，八十四位初代先天神圣诞生。
　　随后万物演变，无数生灵诞生，遍布煌煌宇宙的修行法门传播来，最终演变为了大罗、界神两大修行体系，漫长岁月汇总，不知多少生灵为‘成仙’而努力，不知多少风华绝代人物陨落在天劫下。
　　六九雷劫已属传说，七九雷劫更是无上神话，凡能渡过者皆有不可思议的大成就。
　　但是，八九雷劫，这是第一次！
　　是开天辟地以来，这是有记载的第一遭。
　　在过去漫长岁月中，不知多少大能者怀疑存在比七九雷劫更强的雷劫，但直到今日，才真正得到证实！
　　“云洪，他能渡过吗？”所有人的目光都落在那庞大劫云下的渺小身影。
　　和近十亿里的劫云比起来，高万丈的云洪如尘埃般渺小，根本不成对比。
　　所有人都清楚。
　　这八九雷劫，无论云洪成败，都已无损他‘古今第一天才’之名。
　　他今日之劫，在古道君的基础上，将如同一座高峰，为未来无尽岁月中的一代代修仙者照亮了前路。
　　纵然失败，亦将让后来者明白八九雷劫之威能。
　　辟道者，总是最难的。
　　……“八九雷劫，果然！”在十多亿里外遥遥观望的魁梧壮汉，眼眸中有着一丝感慨：“这云洪，能够渡过吗？”
　　……
　　在遥远时空外，龙君静静站在那破碎的星辰上，他的目光深邃望向了无尽时空外的景象。
　　“八九……八九……终于还是来了。”龙君轻叹一声：“三千年之限前渡劫，仍迎来了八九雷劫吗？”
　　龙君并不清楚。
　　这天劫并非云洪主动引来的，乃是冥冥中的至高规则运转，直接降下的！
　　实际上，这天劫之威能，已和云洪何时渡劫关系不大了。
　　“八九雷劫。”龙君眼眸中流露出一丝怅惘，轻叹道：“我这弟子，能够渡过这一劫难？”
　　他知道，到了最关键阶段了。
　　一旦渡过这八九雷劫，这浩瀚诸宇，将真正进入云洪崛起的时代，无尽寰宇都将响彻云洪的名字。
　　……
　　遂古宇宙，在遥远的星宫总部。
　　“八九雷劫？”竹天道君第一时间收到了龙君的传讯，微微有些失神：“真的要降下八九了？”
　　限于传讯手段的延迟性。
　　包括竹天道君在内，浩瀚寰宇诸多顶尖大势力正在等待消息的大能者们，还不清楚太具体情况，也不知云洪之前的七九天雷强度。
　　但这都不重要了，仅八九雷劫四个字，就已说明一切。
　　“八九雷劫。”竹天道君心中默默念叨着这四个字，轻轻闭上了眼。
　　他在等！
　　他希望，接下来等到的，会是云洪渡劫成功的消息！
　　……
　　九墓宇宙，第一墓山时空笼罩范围深处，那庞大劫云中央的旋涡愈发庞大，那一道道雷霆愈发深邃，茫茫星河都隐隐变得一片黑暗。
　　黑色的，是雷霆！
　　所有玄仙真神都瞪大眼睛，安静等待着，寂静无声。
　　八九雷劫，有多强？谁都不清楚。
　　但之前的七九天雷之威能，就已超越过去一切修仙者之天雷，完全能媲美大能者全力一击。
　　雷劫，越往后威能提升越夸张，从七九天雷到八九天雷，大概率会有一个跃迁！
　　会达到何种地步？谁都难预料。
　　气氛愈发凝重。
　　在七九天雷消散后的一刻钟，劫云威能终于达到了最巅峰，所有人都明白，八九天雷，来了。
　　“哗！”
　　无声无息，一道几乎通体为黑色的雷霆，横扫亿万里星空，瞬间自那劫云中劈向了云洪。
　　太快！
　　那雷霆所散的无尽毁灭气息，更是足以让金仙界神色变了，这就仿佛天罚一般。
　　“近乎纯黑？”
　　“八九之劫，是天罚？”上千位玄仙真神遥遥望着那天雷，都感受到冥冥中命运的示警！
　　必死无疑！
　　他们中任何一位，即使保命能力强如真神霸主，面对这样一道天雷都是十死无生！
　　这，就是超越古今一切渡劫雷霆的八九天雷！
　　“八九。”龙君遥遥望着，他为自己的徒儿担忧，但更坚信自己的徒儿能够渡过。
　　在那恐怖劫云下，战意早已达到最巅峰的云洪，在第六十四道天雷劈下的一瞬，就直接爆发了。
　　“轰！”“轰！”“轰！”只见环绕云洪周身的九大剑阵再度爆发，在茫茫星宇领域加持下，威能直接达到了最巅峰。
　　“哗！”
　　一道耀眼无尽的火红剑光，更是伴随着云洪自身轰然爆发，就如剑道的主宰者，完全凌驾于九大剑阵之上，划破了无尽幽暗星空，直击天雷。
　　飞羽剑！
　　唯我剑道第十式——万物之门！
　　“轰！”如同天和地的大碰撞，这一道天雷宛若要毁灭世间一般，轰然将那九大剑阵轰然开。
　　又狠狠轰在了云洪的飞羽剑之上，紧跟着那无尽雷霆就将云洪完全淹没。
　　余波幅散，上亿里星空仿佛沸腾了一般，轰然化为了无数最原始的粒子流。
　　终于。
　　待一切平息，出现在所有玄仙真神眼中的，是一柄柄横悬虚空中满是裂痕的飞剑。
　　以及正有无数源力汹涌修复神体裂痕的云洪，而他的生命气息，第一次有了明显衰减。
　　八九天雷的第一道天雷，过！
　　“活着，第一道渡过了。”敖亨真神、白龙真神等露出了喜色，更满是震撼。
　　“好。”来自宇河联盟、七方国度等势力的仙神，同样露出了惊喜笑容，他们同样希望云洪创造奇迹！
　　“什么？”
　　“活下来了？”
　　“这一道天雷，恐怕都近乎顶尖金仙一击，这云洪竟然连神体都没有崩溃？”
　　“这！”其他来自各方势力的玄仙真神，同样为之感慨震撼。
　　“他是活下来，但第一道天雷就如此可怕，越往后越恐怖，我不信他能撑过这九道天雷。”龙燧真神低吼道。
　　而此刻。
　　劫云下的云洪，即使生命大减，即使九大剑阵在天雷下受到重创。
　　但是，他的脸庞上却露出了一丝难以察觉的笑容。
　　“雷霆，无尽毁灭中，又蕴含着无尽生机。”
　　“唯一源点，就是在要这无尽毁灭中，去寻到那一线生机，最终化为煌煌万物。”云洪彻底明悟了这一点。
　　过去，自从至尊神山中出来，云洪一直在思索，自己沿着万物源点这条路走下去，虽然踏出了第一步，算是从世界境踏入了‘源点境’。
　　但之后呢？接下来该如何走？
　　他一直没有想好。
　　今日，这八九雷劫，却是给了云洪足以指引和帮助，让他隐隐看清了前路。
　　成仙之劫，劫难中，亦是机缘！


第八章 源点变，混沌现
　　当年，在至尊神山的三百年，数次道祖开天之景，给了云洪借鉴。
　　但也只是借鉴，加上那时他对九道合一感悟实在不够高，能够勉强演变万物源点，踏入‘源点境’已属难得。
　　至于更强？不现实！
　　近两千年过去，和当年相比，云洪实力已有明显提升，甚至都真正悟出了‘九道轮回’之奥妙，真正开辟出了属于自己的路，在某些方面甚至都能盖过墓山主人！
　　他的境界够高了，理论上来说，能够进行万物源点的进一步演变。
　　这也是冥冥中至高规则直接降下天劫的原因之一！
　　给云洪足够的时间，他的实力会迅速蜕变，纵然强如八九雷劫都挡不住他。
　　只可惜。
　　天劫的提前降临，再没有足够时间给云洪，稍稍推演剑法和神术就是极限。
　　至于推动万物源点演变？
　　须知，云洪当年在至尊神山耗费了多久才成功？
　　但此刻，八九天雷的第一道天雷，威能虽逆天可怕，却也给了云洪前所未有的启示和感悟。
　　“哗！哗！哗！”云洪的源力，正从万物源点中汹涌而出，无比疯狂的修复着濒临破碎的神体。
　　外界众多玄仙真神乃至龙君，都认为第一道天雷对云洪造成伤害不够大。
　　但实际上，唯有云洪自身清楚，很严重！
　　近乎顶尖金仙一击，对眼下法力并未蜕变的云洪来说，还是太过可怕。
　　若非神体在之前的天雷中有了明显蜕变，堪称‘半步界神’，单单这一道天雷，就足以将云洪重创。
　　即便如此。
　　这第一道天雷下，云洪的‘天衍真身’仍受到了不可逆转的损伤，天衍神纹核心出现了明显裂痕。
　　护体神术和仙器战铠仿佛，未达冲击极限，一切无妨，一旦超越极限，则核心不断受损，防御威能不断下降，最终陷入恶性循环。
　　这一道天雷，看似只消耗了云洪百分之三的源力。
　　但随后的八道天雷，会一道比一道恐怖，损耗的源力也会越来越夸张。
　　冥冥中，云洪有所预感，这八九天雷实在太可怕，即使以自己现在的实力，想要强渡恐怕都很要失败。
　　正因此。
　　当源力疯狂修复神体时，云洪的绝大部分心力，都是在体内的万物源点之上。
　　“万物源点。”云洪的强大元神默默感应着。
　　只见。
　　那介于无限小和无限大的万物源点中，源力正源源不断涌出，同时更有无尽玄妙充满生机气息的‘雷光’，这一缕缕奇异雷光，正万物源点表面挣扎游弋着，被万物源点不断吞噬。
　　这些雷光，正是天雷中蕴含的那一股‘生机’，勃勃盎然，几乎超越了云洪所知的一切生命本源宝物。
　　充满无尽毁灭气息恍若天罚般的雷霆，其核心竟蕴含着无尽生机，谁能够想象？
　　“源点吞噬万物，需重演万物。”云洪心中有所悟：“过去，我总是想着如何演变，但是，万物运转自有其理，所需，不过是那无尽毁灭。”
　　毁灭之后，方能新生。
　　烈火焚尽，方生新芽。
　　这一刻，云洪不断琢磨着自身种种奥妙，以‘九道轮回’推演参悟着万物源点中的一处处道纹节点，更感受着那一缕缕奇异雷光蕴含的力量。
　　在天雷的生死压迫下。
　　云洪只觉自己的意识变得无比空灵，金仙级数的元神全力以赴，思维运转仿佛比过去快了十倍百倍不止。
　　过去的一种种困惑不断消解，无数流光如潮水般涌上心头，开始以不可思议的速度融汇。
　　在万物源点那近乎无尽的道纹中，云洪真正感受到了九道合一的恢弘和伟力。
　　而在那奇异雷光中，云洪更是透过表象，隐隐感受到生命的璀璨、造化的奇妙。
　　诸多感悟迅速汇聚着。
　　只是。
　　不够！不够！
　　时间太短暂，云洪根本没法感受到更深层次，更没法去推动万物源点的进一步演变。
　　推动容易，但想要走上正确的路，却极难！
　　一旦踏上错误的道路，几乎无可挽回。
　　而在云洪迅速感悟间。
　　“轰！”那无尽劫云中，第六十五道天雷已轰然劈下，威能依旧无比可怕。
　　“杀！”云洪依旧没有丝毫犹豫，全力爆发，挥动飞羽剑，同时竭尽全力操纵九大神剑，在领域加持下迎面冲杀了上去。
　　雷劫下，无畏者生，胆怯者死。
　　“轰隆隆~”
　　毫无悬念，这一道可怕到极点的雷霆将云洪再度轰击的倒飞，九大剑阵再度轰然崩塌，云洪的神体疯狂震颤，连手中飞羽剑都隐隐颤抖，几乎抓不住。
　　源力更是疯狂消耗了近一成！
　　生命气息大幅消退，这样一幕，让敖亨真神、白龙真神以及众多看好云洪的玄仙真神色变。
　　在遥远虚空中观看的龙君脸色都变了，这种生命气息的衰退幅度太过惊人。
　　须知，越往后，云洪的伤势会越严重，天雷的威能也会变得更可怕。
　　混沌界等势力的玄仙真神，则都露出了喜色，按照这样的趋势发展下去，云洪大概率渡不过这八九雷劫。
　　但是，承受住第二道天雷的云洪，万物源点却是‘汲取’来了和更多的奇异雷光，不断吞噬，使自身变得更加强大！
　　同时。
　　提前有了准备，云洪在承受天雷轰击中，也在竭尽所能感受着‘毁灭生命’的轮转不休！
　　这种毁灭、生命的轮转，蕴含于雷霆中，但它的源头乃是冥冥中至高规则，这是真正的无上大道！
　　“原来如此。”
　　“哈哈。”
　　“原来要这样做。”身处无尽雷霆淹没的刹那，万千灵光在脑海中飞舞，云洪只觉一扇全新的大门似乎正在向自己打开，对万物源点也有了更多理解。
　　这种理解是质变的，更是在急剧变化。
　　“我要更多。”
　　“更多的雷霆，现在的，不够！”云洪心中似有一道在咆哮。
　　“轰！”
　　浑身淌血的云洪，猛然抬起头，手中握着飞羽神剑，眼眸中有着无尽战意：“杀！”
　　就这样。
　　让来自各方大势力上千位玄仙真神无比震撼乃至永生难忘的一幕，出现了。
　　明明被接连两道天雷劈的重创的云洪，在有渡劫失败陨落的风险下。
　　竟然！
　　手中提剑，一飞冲天，那股雄浑战意无可阻挡。
　　这一瞬。
　　云洪，恍若在天罚下不可屈服的太古战神，向着轰然杀向了劈下的第三道天雷。
　　他，不是在承受天雷洗礼。
　　而是要主动同雷劫一战，要截取天雷之奥妙！
　　这种豪情气魄，这种壮怀无畏，这种疯狂无惧，让所有玄仙真神看的目瞪口呆。
　　他们心中，更是胆寒。
　　龙燧真神、逍离玄仙，更是在本能问自己：“真要和这样的绝世妖孽为敌吗？”
　　遥远时空外。
　　当龙君看到云洪过如此豪情一幕时，都彻底愣住。
　　突然间，龙君隐隐有些明白，为何宇界晶能够在云洪手中大放异彩，为何云洪能够在短短岁月中，从一个小世界土著生灵，踏出一条超凡绝伦之路！
　　不是宇界晶成就了云洪的传奇。
　　是云洪，让宇界晶的威能得以真正体现。
　　劫云下。
　　“轰隆隆~”第六十六道天雷威能无尽，同样横扫上亿里星空，再度将云洪轰击向下方。
　　蕴含无尽毁灭的雷霆下，云洪的生命气息愈发衰弱，他的神体更是近乎炸裂。
　　但是。
　　云洪的眼神却变得更加明亮，那颤抖的手臂，将手中飞羽剑握的更紧。
　　“杀！”云洪再度仰天怒喝。
　　羽翼双开，恍若一道闪电再度迎上了第六十七道雷霆。
　　“轰！”
　　这一道威能更加可怕。
　　毫无疑问，云洪又一次被横扫了下去。
　　接连四道天雷，他的源力已消耗过半，生命气息同样疯狂衰减。
　　而这时。
　　距八九雷劫结束，还有足足五道天雷！
　　“要败了。”
　　“挡不住。”
　　“云洪，如此妖孽天才，却是要陨落了。”众多玄仙真神为之叹息。
　　他们都能判断出来，云洪的伤势正在迅速加重，恐怕护体神术都已经完全崩溃。
　　他的实力越来越弱，天雷威能却越来越强，最多再有两道天雷，云洪必死无疑。
　　但是，没有人认为云洪弱。
　　“八九雷劫，不愧是恒古未曾出现过的八九雷劫。”有玄仙叹息摇头道：“以云洪的实力，轻松就能渡过七九雷劫，面对八九雷劫，却连第九道都见不到。”
　　“未曾渡劫，实力媲美大能者层次。”
　　“最后的八九天雷，换做任何玄仙真神，怕是挨一道都要死，让云洪一个世界境去渡？”
　　“绝望！”
　　“云洪之后，无尽岁月，可还能再有人迎来八九雷劫？未来可还能有人渡过？”这些玄仙真神暗自叹息。
　　就算是龙燧真神等人，也不得不承认云洪的绝代天资，纵观古今未来，都是毫无疑问的第一！
　　只是。
　　天资再高，八九雷劫下，仍要陨落。
　　“真要失败了吗？我这徒儿都还不行！难道，至高规则演变，就没有一丝生机？”遥远时空外的龙君，眼眸中都流露出一丝焦急，一丝绝望！
　　为今天，他耗费无数精力。
　　为云洪的出现，他等待无尽岁月。
　　云洪的表现，远超他的预期，但现实，仍充满了残酷，越是妖孽绝世，天劫越是恐怖！
　　终于。
　　“轰！”第六十八道天雷毫不留情，轰然劈向了下方的云洪，威能比之前更可怕，真正达到了顶尖金仙层次。
　　这一刻，所有旁观者心中都明白，这位风华绝代的天才‘云洪’，生命正在走向终结。
　　这一道天雷后，至多再有一道天雷，必死无疑。
　　而就在这时。
　　“源点，演变！”云洪缓缓睁开眼，露出了笑容，挥剑，又一次杀向天雷。
　　同时。
　　“轰~”一道无比可怕的旋涡，凭空出现在了云洪周身，旋涡中浮现了一道道散发无尽生机的紫色气流。
　　“混沌气流？”龙君眼眸中燃起了希望。


第九章 踏破雷海
　　“还有希望，我这徒儿，还没有失败。”龙君遥望着那劫云下的场景，望着那一道道混沌气流，忽然想要放肆大笑。
　　但是，他忍住了。
　　他知道，这八九雷劫尚未完全结束，还未曾到庆贺的时候，而且他也猜不透云洪到底是什么突破。
　　因为，正常来说，未经雷劫的彻底洗礼，法力是不可能完成大突破。
　　“不过。”
　　龙君心中默道：“我这徒儿，恐怕开辟了属于自己的路，会如何，难说！”
　　……“什么东西？”
　　“那是，混沌气流吗？”
　　“混沌气流？”旁观的上千玄仙真神，当认定云洪必死无疑时，看着云洪周身忽然出现的混沌气流旋涡，一个个都愣住了。
　　他们都感到，这突然降临的混沌气流，和云洪的生命气息无比契合。
　　混沌气旋涡中，那一股股玄妙难测的波动，他们无法理解，无法感悟。
　　但毫无疑问的一点——云洪，正产生不可思议的蜕变！
　　这些玄仙真神，虽然无法掌控混沌气流，但他们的实力，都称得上无数玄仙真神中的巅峰，眼界见识都是不凡的！
　　“混沌气流，乃是万物演变之基础，一切物质之本质。”
　　龙燧真神忍不住道：“通常，只有跨入金仙界神层次，才会出现混沌气流旋涡啊！”
　　金仙界神，掌控一条完整上位道，悟出了天地最本质的一部分奥妙，方能炼化掌控混沌气流。
　　才有独自遨游宇外的可能！
　　“天劫未过，不可能突破，且他就算再逆天，也必须先跨入真神境，再稍一修炼稳固根基，才能跨入界神境。”逍离玄仙同样摇头。
　　不理解！
　　他看不透！
　　不但是他们两个，其他玄仙真神同样看不透，而且，在所有玄仙真神的视线中，云洪周身的混沌气流旋涡，正在急剧变大，他所散发的气息也越来越强。
　　而这时。
　　第六十八道天雷，已和在混沌气流旋涡中气息正急剧变化的云洪，正面碰撞到了一起。
　　“轰隆隆！”
　　这一道天雷，已近乎纯黑，那无尽毁灭性气息横贯时空，瞬间就将云洪完全淹没。
　　这道天雷，瞬间淹没星宇领域，轰散九大剑阵，甚至许多剑阵中的四阶仙器飞剑都再支撑不了这样可怕的轰击，彻底破碎开来，化为了无数残片，但也没有汇聚为虚幻神剑的可能。
　　但是。
　　天雷轰不散的，是那一道混沌气流旋涡。
　　身处无尽雷霆中的云洪，正遭受着那雷光的疯狂侵蚀，神体层层炸裂近乎崩溃。
　　他的神眸，却是亮到了极点。
　　“混沌气流，万物演变之基，这就是万物源点的下一步！”云洪心中平静。
　　此刻。
　　他的体内，那原本无限小却又包容无限的‘万物源点’已彻底消失。
　　蕴含于万物源点中的无穷伟力，就仿佛道祖开天地时一般，正在那一片虚无中急剧爆发。
　　只是。
　　道祖开辟宇宙不同，道祖那一指下的万物源点轰然爆发，继而吞噬无尽混沌气流，最终直接演变万物，开辟出了一方煌煌宇宙。
　　而云洪的路，不同！
　　“宇宙，乃是至高规则下，万物汇聚之大成所在，要真正理解万物运转奥妙，才有希望。”云洪心中明悟这一点：“我的万物源点，和道祖那一指比起来，终究差上太远太远，想要一步登天，不可能。”
　　这也是数千年来，云洪一直迟疑的一点。
　　他很清楚，若按道祖开天指引，万物源点的尽头，大概是开辟宇宙。
　　只是。
　　该如何开辟？宇宙运转该如何？道祖未曾说，道祖也不必说。
　　就像任何一位玄仙真神都清楚道君是悟出两条完全对立的上位道，但又有几人能道君？
　　而且，从玄仙真神到道君之境，历代还有无数先贤前辈留下典籍，有迹可循。
　　演变万物源点？
　　除了道祖的开天之景，云洪再无任何借鉴，更无从参考。
　　而且，和道祖开天不同，云洪的路，还要艰难十倍百倍。
　　就仿佛攀登一座至高神山，道祖是高屋建瓴先学会了飞行，随后径直飞到山顶。
　　云洪，除了见到道祖‘飞落在山巅’，并不确认这座山能否一步步走上去。
　　而他，却必须在一片迷雾中，寻到踏上神山的路，一步不慎便是跌落山崖。
　　在这迷雾中。
　　云洪一走，就是两千年！
　　直到悟出九道轮回之真谛，直到经受一道又一道天雷，从雷霆中感悟‘毁灭生命’的轮转变化。
　　更在生死压迫下，他才真正有所理解，隐隐看清一条路，路是否正确？他不敢说。
　　但是，却必须踏出去了。
　　“轰隆隆~”云洪体内那一片虚无中，万物源点爆发出的伟力，是源力、火劫之力、奇异雷光等诸多力量的共同结合，此刻它们都已完全融合。
　　同时。
　　在云洪和源点道纹的指引下，完全化为了一团紫色的混沌气流旋涡。
　　包容无限！
　　“道祖，是万物源点吞噬混沌气流，成宇宙，我却是要反其道而行之。”云洪的元神竭力引导着：“混沌乃万物之基，唯有掌控混沌，方有演变万物的可能。”
　　“这一境界，便称之为‘混沌境’吧！”
　　轰隆隆~伴随着云洪的引动，体内那一团迅速变化的混沌气流旋涡中，金、木、水、火、土、风、雷等七大基础法则波动在外围升腾而起。
　　而时空波动，则从混沌气流旋涡中心爆发！
　　九大法则奥妙波动，交相辉映，也让这混沌气流旋涡变得无比稳定。
　　一切，就恍若云洪之前‘九道轮回’的重演。
　　若未曾悟出九道轮回真谛，今日，云洪不可能将这一切演变成功。
　　“哗！”“哗！”
　　当云洪体内混沌旋涡稳定的一瞬，外界规则运转下的混沌气流旋涡，却是轰然爆发，无尽汹涌的混沌气流，瞬间冲入了云洪体内，直接冲入了云洪的混沌旋涡。
　　混沌气流，是至高规则运转下最精纯最本质的能量。
　　玄仙真神们，不可能炼化，即使是金仙界神，想要炼化都要颇为小心，必须要先将其分解为‘天地灵气’。
　　但此刻。
　　云洪体内的混沌旋涡，却是以不可思议的速度，直接吸收着来自外界的混沌气流。
　　同时，位于混沌旋涡中心的源力，也开始急剧变化。
　　终于。
　　“嗡~”第一滴散发着可怕气息的紫色液体，自混沌气流旋涡中，诞生！
　　而这仅是个开始。
　　“哗啦啦~”如同大河决堤，无尽汹涌的紫色液体在混沌气流旋涡中生成，并通过冥冥中的联系，瞬间反馈涌向了云洪的神体。
　　刚刚经历第六十八道天雷的云洪，神体已近乎崩溃，当这紫色力量涌入的一瞬，破碎的神体开始急速恢复，并迅速向着更高层次演变！
　　他的生命气息，开始以不可思议的速度爆发、攀升。
　　“这是……”
　　云洪只觉这一股力量是那样雄浑，那样强大，充满毁灭性，最本质中又蕴含无尽生机！
　　云洪知道。
　　成功了！
　　自己所走的这条路，终于成功了，在万物源点这条路上，自己在‘源点境’之后，终于成功开辟出了一个全新境界！
　　“混沌境，于混沌旋涡中诞生，就命名为混沌之力吧！”云洪一道念头闪过。
　　直接随意定下了名字。
　　这时。
　　那近十亿里的劫云中，第六十九道天雷，已轰然向云洪劈下来，这一道天雷，已基本已看不见紫色，已和真正的天罚无太大区别。
　　“还能挡住吗？”
　　“他还能撑住吗？”无数玄仙真神瞪大眼睛望着，他们能感受到云洪生命气息的变化，似乎正在蜕变。
　　但是，这并不说明云洪就一定能够渡过八九雷劫。
　　就在这时。
　　“给我。”
　　“破！”一道怒吼声自那庞大混沌气流旋涡中响起，回荡在亿万里时空。
　　“哗！”一道耀眼到极点的剑光，瞬间划破了无尽幽暗，这一道剑光，蕴含着云洪的信念，更蕴含着三千年修行之所得，混沌之力灌注其中，横贯千万里虚空。
　　这一剑，是许多玄仙真神此生最难忘的一幕。
　　“轰隆隆~”横贯亿万里星空的天雷，在这一道剑光下，直接一分为二，轰然崩溃开来！
　　“什么？”
　　“一剑破天雷？”所有玄仙真神都瞪大了眼睛，望着这一幕，都有些难以置信。
　　他们能感受到云洪的生命气息正在急剧攀升，有预感云洪怕是能够渡过这八九雷劫了。
　　但是，他们无论如何也想不到。
　　云洪，竟然一剑破开了这一道天雷，须知，这天雷之威能，绝对能够媲美顶尖金仙一击了。
　　这得多可怕的实力？
　　“我这徒儿……”龙君观这一幕，都彻底愣住了，可旋即便是笑容。
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈~哈哈！”龙君终于放肆大笑了，他知道，这条路，云洪终于走通了。
　　这八九雷劫，已然拦不住云洪！
　　拦不住！
　　“嗯？什么？”龙君笑容戛然而止，微微一惊。
　　“干什么？”
　　“云洪想干什么？”那众多玄仙真神同样为之一惊。
　　劫云下。
　　“嗖！”一剑破开第六十九道天雷的云洪，竟是羽翼一张，携带着周身愈发庞大的混沌气流旋涡，以无比骇人的速度，轰然向着头顶的劫云旋涡冲去。
　　“轰！”那庞大劫云似乎也洞察了云洪迹象，有着前所未有的愤怒，第七十道天雷轰然劈下！
　　“轰隆隆~”
　　这是震颤亿万里时空的碰撞，就算是一颗恒星在碰撞的核心中，也要直接湮灭。
　　但是，让所有旁观者震撼的是，在这一道更加可怕的天雷下，云洪非但没有被轰的向下坠落，反而，他在逆着雷霆而上。
　　天雷，阻挡不了他的步伐。
　　他，距那劫云，近在咫尺！
　　“轰！”
　　第七十道天雷尚未彻底消散，劫云中，第七十一道天雷紧跟着要爆发轰下。
　　“滚！”一道怒吼声自那混沌气流中响起，响彻在亿万里时空。
　　伴随着又一道照耀无尽时空的剑光亮起，这一道刚刚冒出的天雷，硬是被云洪一剑斩的爆炸开来。
　　随后。
　　云洪直接冲入了雷海中。
　　他周身已幅散近亿里的混沌气流旋涡，也和那劫云直接碰撞到了一起。
　　“轰隆~”就仿佛天和地的大碰撞，纵横近十亿里的劫云，以及其核心上亿里的巨大雷霆旋涡，被那混沌气流旋涡撞的轰然震颤，仿佛要彻底崩溃开来！


第十章 功成？劫神？
　　“轰隆隆~”
　　当云洪统领着那庞大混沌气流旋涡，和劫云轰然相撞，方圆百亿里时空，如遭重击，猛然震荡起来，余波瞬间冲击向四面八方。
　　“不好。”
　　“挡住，快联手。”在十多亿里外的上千位玄仙真神，尚未从云洪孤身杀入雷海的震撼中缓过来，脸色就都变了。
　　命运示警，仅仅碰撞余波，就有可能让他们陨落！
　　这些玄仙真神们万万没想到，仅观看一位‘世界境’渡劫，竟会闹到这种危险地步，就仿佛旁观大能者交手一般。
　　“轰！”“轰！”来自各方势力的玄仙真神，此刻都也不敢介意彼此是否有仇怨，纷纷开始结阵联手，汇聚到一处。
　　“轰隆~”那可怕的空间风暴余波，瞬间席卷了他们所在的这片虚空。
　　可怕威能冲击，联手的上千玄仙真神都只觉法体、神体震颤，受到了不小的伤势。
　　尤其是一些无敌玄仙，更是遭受到了重创。
　　余波尽去，席卷向了更遥远时空，这里的上千位玄仙真神方才都松了口气，一个个不由望向了劫云雷海。
　　此刻。
　　景象已完全变了。
　　那近十亿里的劫云震荡不休，尤其是核心的数亿里区域，一条条千万里长的黑色雷霆挣扎、翻滚，就仿佛一条条雷霆巨龙在发出咆哮！
　　而和一条条黑色雷霆抗衡的，是一道道可怕的同样绵延千百万里的混沌气流。
　　双方在激烈碰撞着，所散发出的余波，让十多亿外的众多玄仙真神，都为之心颤，本能生出恐惧之感！
　　“这！”
　　“杀入雷海，搅动劫云？”敖亨真神、龙燧真神、逍离玄仙等一位位都瞪大眼睛，心中震撼难以复加。
　　对。
　　历史上，是有些强大修仙者，在渡劫时能够杀入劫云雷海，但那大多是因各种原因，导致雷劫威能不够强。
　　基本都是四九雷劫以下才会出现的情况。
　　至于像六九雷劫、七九雷劫这种？对渡劫者而言，能够成功渡过雷劫都属艰难，哪里敢杀入雷海中冒险？
　　“这可是八九雷劫！”
　　“一道雷霆，媲美顶尖金仙一击，那雷海中的一道道雷霆本体，绝对能媲美金仙层次了，这称得上是天罚。”
　　“这云洪，到底有了什么样的异变和突破？”
　　“他怎么能汇聚起数千万里的混沌气流旋涡？难不成，在渡劫中他一举跨入了界神境？”这些玄仙真神都暗自议论，做出了各种猜测。
　　这一切，实在太不可思议！
　　古往今来第一次降下的八九雷劫，威能再是逆天可怕，这些玄仙真神都能接受。
　　若非如此，怎么可能从未降下过？
　　但是，面对如此可怕雷劫，渡劫者不但能够扛过去，且还直接逆着天雷杀入雷海中，简直匪夷所思。
　　甚至于。
　　这些玄仙真神都有些不明白，以云洪的实力，明明能安心渡过八九雷劫，为何非要杀入雷海？
　　须知，迎接一道天雷，和杀入雷海中，那完全是两个概念！
　　“能渡过吗？”敖亨真神忍不住低沉道。
　　“不好说。”白龙真神苦笑着摇头。
　　他们望着那动荡不休，没有丝毫消散迹象的劫云，都感到无奈，这已超越他们的理解范畴。
　　谁都不清楚云洪为何要杀入劫云中，谁也不清楚这等庞大劫云中存在着什么。
　　“失败！”
　　“一定要失败啊。”龙燧真神死死盯着，喃喃自语：“这云洪，若是活下来，我混沌界麻烦就大了。”
　　逍离玄仙等人同样盯着。
　　他们都隐隐感到事态的严重性。
　　过去，渡劫七九雷劫的三位绝世天才，两位证道混元，一位则以道君之身击败混元圣人！
　　如果渡过八九雷劫？
　　只要不似古道君那般在中途陨落，恐怕没人敢怀疑云洪有圣人之资，乃至登临绝巅！
　　这是宇宙演变的奇迹，同样会是混沌界的噩梦。
　　至少，能够一剑劈开天雷，就证明云洪拥有顶尖界神实力，这种实力蜕变速度，太夸张了。
　　而且，这还是云洪渡劫中。
　　渡劫后呢？谁都不知道云洪的实力会达到何种地步。
　　……“八九雷劫，杀入劫云雷海？这！”暗中旁观的魁梧壮汉，见到这一幕时，第一次生出了无力感。
　　当知道云洪是东渊真神时，他颇为震惊。
　　当见过十亿里劫云时，他沉默。
　　当见过八九雷劫劈的云洪生命气息疯狂衰落，他为云洪惋惜。
　　但无论如何，他始终相信自身无敌，即使云洪能超越一时，他也能追赶上。
　　但此刻，见到这般景象，他剩下的只有无力。
　　面对这样一位同时代天才，魁梧壮汉一时间竟不知该如何去竞争、追赶。
　　真去追，追得上吗？魁梧壮汉轻叹一声。
　　转身。
　　迅速消失在了黑暗中，对他而言，云洪渡劫成功与否，已不重要的。
　　因为。
　　他那一颗无敌之心，已经破碎！
　　……“云洪。”龙君早已恢复平静，他默默观看着那劫云动静。
　　虽看不清楚劫云内部动向，但龙君，能够感应出。
　　云洪，还活着！
　　而且，云洪的生命气息正在进一步变得强大，说明，单单这劫云雷海，似乎已奈何不了云洪。
　　时间一息息过去。
　　足足八息时间！
　　“轰隆隆~”在龙君的‘视线’中，那笼罩近十亿里的庞大劫云愈发疯狂，那一道道雷霆愈发狂暴，与之相反的，原本威能无尽的一道道混沌气流却在迅速收敛。
　　看似云洪落入了下风。
　　但龙君的脸庞上又一次露出了笑容，无比灿烂的笑容：“很好，成功了！”
　　物极必反，盛极必衰，当劫云威能达到最巅峰之时，也就是收敛衰败之时。
　　不出云洪所料。
　　“哗啦啦~”只见那庞大雷海旋涡迅速平息，劫云也开始收敛，笼罩劫云的那一缕至高规则气息，更是在悄然间散去。
　　仅仅数息时间，原本威震广阔星河的劫云，就开始真正散去，露出了原本的星空景象。
　　也显露出那一道青袍身影。
　　他，巍峨万丈，浑身肌肤晶莹，正盘膝而坐星空中，一股强大气息弥散开，周身隐隐有混沌气流环绕。
　　刚才那可怕的劫云雷海，似乎未对他造成哪怕一丝一毫伤害。
　　但是，当感应到云洪的气息时，龙君的脸色却变了，变得无比难看，“劫神？怎么回事？”
　　“云洪的气息，明明一直很强大，且越来越强，根本未曾衰弱，为何会成劫神？”龙君心如坠冰窖。
　　……“你们快看，劫云消散了？”
　　“不应该啊！就算渡过雷劫，按道理，也该还有心魔劫啊！”
　　“难不成，是渡劫失败了？”当劫云开始消散，众多观礼的玄仙真神，同样在一瞬间察觉到了，并在第一时间看见了云洪的身影。
　　“还活着。”
　　“成功了！”
　　“看样子，云洪是在那劫云雷海中，接连渡过了雷劫和最后的心魔劫。”
　　“奇迹，超越古今天才。”
　　“八九雷劫，成功！！！”敖亨真神、白龙真神等一位位都露出了激动之色。
　　如此可怕的八九雷劫啊，云洪，竟然真的渡过了。
　　但是，很突然的，这些激动声音戛然而止，当劫云彻底散去，敖亨真神、白龙真神等一个个感应到云洪的具体气息，他们都愣住了。
　　“这气息……是劫神？”敖亨真神、白龙真神他们一个个难以置信。
　　“哈哈，好。”
　　“劫神好啊！”刚刚还有些不甘的龙燧真神等人，却一个个露出了喜色。


第十一章 云洪的困惑
　　“劫神好啊！”龙燧真神和逍离玄仙对视一眼，眼眸中都是惊喜之色。
　　刚才，见过云洪孤身踏雷海的景象，都已不知该说什么好，都下意识觉得混沌界要迎来一个空前的大麻烦。
　　未曾想，峰回路转。
　　待那庞大劫云雷海散去，云洪，竟然直接成了劫神？
　　龙燧真神他们，眼界都何等高，自然很清楚劫神讯息，第一时间就做出了判断。
　　修仙者渡劫，九成九以上都是渡劫失败，想要成仙得享长生极难。
　　虽然理论上，实力越强渡劫成功概率越高，但依旧有无数绝世天才渡劫失败。
　　而无数渡劫失败者中，才有可能诞生出一位苟活下来的。
　　大罗体系一脉称之为‘散修’，界神体系一脉称之为‘劫神’，他们是介于仙与凡之间的存在。
　　“只是，散仙劫神，大多是存在于四九雷劫之下，雷劫越是恐怖，想要侥幸活下来的概率越低。”逍离玄仙忍不住道：“这……八九雷劫，也能诞生出劫神吗？”
　　龙燧真神不由愣了下。
　　“而且，散仙劫神，乃是以元神引动天地灵气重铸身躯，这云洪，明显没有这个过程，难不成，他是在雷海中重铸身躯。”逍离玄仙微微摇头道：“我怎么感觉，这云洪的状态，有些诡异。”
　　龙燧真神越听，心中也越没底。
　　在八九雷劫下成散仙劫神，理论上有希望，但在雷海中重铸身躯？这根本不可能！
　　“是有诸多不合理的地方。”
　　龙燧真神皱眉道：“不过，你感应那云洪的生命气息，隐隐有‘雷罚’环绕，这是散仙劫神特有的，不会有错。”
　　“是没错。”
　　逍离玄仙摇头道：“不过，不管如何，我觉得我们还是先走为妙。”
　　“走？”龙燧真神一愣。
　　“若这云洪真成了劫神，在一重重天劫下，至多一两万年，必死无疑，无需我混沌界出手。”逍离玄仙连道：“但若不是劫神……以他刚才的实力，怕是一剑就能灭杀我们两个了。”
　　龙燧真神心中一颤，不由想起云洪一剑破天雷的景象。
　　“说得对，走！”
　　龙燧真神心念一动，直接裹挟着混沌界其他玄仙真神，施展大挪移，消失在了原地。
　　和混沌界关系较好的一些势力，以及和云洪为敌过的一些势力队伍，同样都开始离去。
　　他们都意识到。
　　这时候，无论云洪渡劫是否成功，他们留在这里都有可能很危险。
　　……龙燧真神、逍离玄仙等人的离去，并未太影响到其他玄仙真神的判断。
　　谁都不傻。
　　和逍离玄仙一样，许多玄仙真神在最初惊愕后，同样察觉出云洪身上的诸多疑点。
　　似乎和寻常劫神有些区别。
　　只是。
　　这时候，谁都不敢打扰云洪询问，更何况，单单从云洪身上散发出的‘天罚’气息，和劫神确实无异。
　　像敖亨真神、白龙真神等都等待着，都想知晓云洪的具体情况。
　　……
　　距第一墓山极遥远时空外，那颗碎裂星辰上。
　　“云洪。”
　　龙君终究是非凡人物，在心态失衡的一瞬后就恢复了冷静，并洞察到了云洪的不同。
　　“不对，我这弟子，不是劫神！”
　　“至少，不是那种在天劫下苟且偷生的散仙劫神。”
　　龙君初步判断着：“他的生命气息，已经达到了金仙界神层次，这是做不了假的。”
　　云洪的气息收敛，其他玄仙真神难以感应清楚，可唯独瞒不了龙君。
　　论对时空感应之成就。
　　放眼诸宇，他自问是绝对的第一！
　　“若是散仙劫神，身躯重铸，都会无比弱小，连天仙天神都不如。”龙君微微摇头：“而云洪，明显是突破成功，相比渡劫之前有了本质蜕变。”
　　“至少，刚才的八九雷劫，他应该是渡过了。”
　　刚一渡过，生命气息即达到了金仙界神层次，这根本不像是渡劫失败的征兆。
　　“还有希望！”
　　龙君默默思索着：“只是，我这徒儿的身上，为何会环绕有雷罚气息？难道，和他所开辟的路有关？”
　　对云洪所开辟的路，龙君曾掌控宇界晶，自然有过一些猜测，但并未真正深入询问过。
　　一条前所未有打破极道的路，问也是白问。
　　身为辟道者，该如何去走。
　　唯有靠云洪自身！
　　“等。”龙君恢复平静，但眼眸中仍泛着一丝担忧：“等我这徒儿醒来，再多问问吧。”
　　……
　　龙君、旁观的众多玄仙真神，面对劫云散去后的云洪，都生出了诸多疑惑。
　　但实际上。
　　盘膝独坐星空中的云洪，心中困惑，才是最多的，甚至是有些蒙！
　　“心魔劫呢？”云洪满是不解：“心魔劫未降临，天劫便结束了吗？”
　　对！
　　八九雷劫，云洪的确渡过了。
　　之所以要冲入雷海，并无其他原因，只是云洪顺着冥冥中的本能感应，想要从那一道道雷霆中夺取更多的‘奇异雷光’。
　　这么做，很危险，稍有不慎便是渡劫失败的下场。
　　但实际上，在开辟出混沌境后的云洪，做到了。
　　当体内混沌旋涡诞生，汹涌浩荡的‘混沌之力’贯通全身，神体开始进化，云洪的实力真正开始暴涨，挥动飞羽剑，剑光威能十倍百倍于之前！
　　劫云雷海中的一道道雷霆威能虽可怕，能够伤到云洪。
　　但伴随第‘七十二道’天雷轰击到云洪的身上，至高规则运转，雷劫自当散去。
　　而云洪也在数息时间中，从劫云雷海中夺取到了足够好处，使混沌旋涡变得愈发圆满，完成了最终突破。
　　只是。
　　出乎意料的！
　　当雷劫散去，成仙四劫的最后一劫‘心魔劫’并未降临，取而代之的，是一股无形的气息笼罩。
　　“雷罚吗？”云洪默默感应着体内虚无中。
　　那汹涌无尽的混沌旋涡，如汪洋般的混沌之力正汇聚在漩涡中央，而在混沌旋涡的上空。
　　一团庞大无尽的劫云，正在缓缓凝聚，如同一柄无形的神剑，蕴含着无尽威能，随时能够落下来。
　　但是。
　　透过冥冥中的命运感应，云洪大致判断出，这劫云，将在三千年后降下！
　　“同样是三千年？”云洪心中微微一沉：“劫神吗？”
　　对劫神。
　　云洪自然不陌生。
　　当年，还在落霄殿时，他曾和一位名为‘姜景’的散仙接触过，从齐风太上口中第一次了解过‘散仙劫神’。
　　后来。在星宫修行中，也曾偶遇过几位散仙劫神。
　　只是，散仙劫神，乃是自天劫中苟且偷生之辈，实力大多很弱小，注定陨落！
　　且想要诞生又极难，因此存在感极弱，云洪自然没和这类修仙者有牵绊。
　　“不。”
　　“我不是劫神，劫神是因未渡过上苍考验，苟且偷生，才会不得不又面对上苍惩罚！”云洪微微摇头：“但我，冥冥中施于我身上的命运枷锁皆已散去，说明天劫已过……”
　　“只是……”
　　“笼罩于混沌旋涡上的‘雷罚’，来自于冥冥中的至高规则，到底是为何？”云洪微微皱眉。
　　劫神之劫，乃是针对修仙者元神！
　　对修行者而言，元神便是根本。
　　但云洪能感受到，混沌旋涡上的雷罚，并非针对自身，更像是在针对那一团汹涌的混沌旋涡。
　　“混沌演变，雷罚加身。”云洪心中若有所思：“这，难道就是万物源点演变之路吗？”


第十二章 大势初成
　　对自己是否是劫神，云洪并未太在意，是就是，不是就不是，一切只有他自身才明了。
　　“劫神路，注定会是条死路。”
　　“上苍考验只有一次，失败则必死。”云洪心中默默思索：“而冥冥中，天地加于我身上的枷锁已散去，一切寿元限制皆不复存在。”
　　甚至于，连残留于天地道之本源中的最后一丝元神烙印，在劫云散去的一瞬，至高规则运转下，都已归给了云洪。
　　也让云洪的元神彻底圆满！
　　“我所虑，只是这针对混沌旋涡的‘劫云雷罚’，到底是什么？”云洪皱眉：“这是至高规则运转所形成，还是……上苍故意针对我？”
　　不过。
　　仔细想一想。
　　云洪就感觉，至高规则故意针对自身的可能性很低很低。
　　天地运转，自有其理，只要不挑战万物运转之理，任你强大、弱小、善良、邪异，都不会理会你半分。
　　“罢，暂且不必去想，等到三千年后，等这劫云雷罚降下，自然就明白了。”云洪微微摇头。
　　他倒不是很担心。
　　三千年？
　　再过三千年，他的实力会变得更加强大，且他隐隐间就感觉，那一团劫云雷罚的威胁并不算大。
　　只是，因至高规则引动，所以云洪单靠自身无法驱逐，只能等待最终雷罚落下。
　　“无论如何，这八九雷劫，算是渡过了。”云洪心中也颇为喜悦。
　　或许还有些疑虑之处，但至少，完全掌控自身元神，让云洪只觉畅快淋漓。
　　更有一种真正掌控自身命运之感。
　　“而且，这劫云雷罚虽来的神秘，但并非完全是坏处。”云洪思维运转速度何等之快。
　　他很快就抓住了关键节点。
　　劫神？
　　虽然，他自身清楚自己不是劫神，但当这气息释放出来，寰宇各方势力，恐怕都会认为他真的成了‘劫神’。
　　无尽岁月来，只有两种情况会出现天罚，一是违背至高规则，如大能者插手修仙者渡劫，至高规则运转下，自会降下天罚，但大多很快就会降下，绝不会拖延。
　　第二种情况，就是散仙劫神，每隔三千年一降，至死方休！
　　而云洪的情况，显然很特殊，但部分特征和‘劫神’相仿，完全能做到伪装。
　　“若我真的毫无阻碍渡劫成功，怕会成为混沌界等势力的眼中钉，会不惜一切来刺杀我。”云洪暗道：“但我若是成为了‘劫神’？”
　　若各方势力都认定云洪是劫神，恐怕都不会再主动来刺杀，只会带着怜悯的目光望着云洪。
　　因为。
　　劫神，无需任何人动手，迟早是要陨落在一重接着一重的天劫下。
　　“无需太长时间，只要拖延数千上万年。”云洪眼眸中闪过一丝冷意。
　　渡过天劫，云洪如今的实力，很强大了，但和寰宇最巅峰的道君乃至混元圣人们相比，还不够看。
　　他所需的，是时间！
　　悟出九道轮回真谛，随着对九大法则感悟的进一步提升，云洪的实力也会迅速提升。
　　至于些许名声？能吃吗？
　　云洪从不在乎他人看法，唯有自身强大，直到站在巅峰无惧任何艰难险阻，才是最为重要的！
　　唯我剑道，乃是唯我独尊之剑！
　　“混沌之力。”云洪不再去理会这劫云雷罚，转而关注于自身境况。
　　他心念一动，即可调动混沌旋涡中的混沌之力！
　　体内虚无中，只见紫色的混沌之力汹涌，浩荡广阔，更是威能无尽。
　　“很好。”
　　“我这混沌之力，和源力相同，依旧是兼具大罗、界神两大体系之特性。”云洪嘴角隐隐露出了笑容：“论威能，应该能够和金仙界神们媲美！”
　　这是很不可思议的事。
　　无论是大罗体系还是界神体系，无论是战力有多强，想要成金仙界神的最大前提，就是悟透一条上位道。
　　因为，唯有以一条上位道为核心，方能使仙域神疆稳定，方能掌控那么强大的法力！
　　可云洪。
　　一来曾开辟仙域神疆，他的核心乃是‘混沌旋涡’。
　　二来，虽然云洪悟出的九道轮回极为强大可怕，比单纯一条上道都要高明了，但未曾悟出上位道就是未曾悟出。
　　“我的混沌旋涡，乃是以‘九道轮回’为基础，因此令混沌之力威能不亚于金仙界神之法力。”云洪心有明悟：“和其他金仙界神比起来，我有优势，也有弱点。”
　　“优势，一则我的混沌之力雄浑，怕是其他金仙界神的十倍百倍。”云洪暗道：“而来，我依旧是兼两大体系之所长。”
　　在源点境时，云洪的源力是普通玄仙真神的千倍。
　　但是，据云洪所知，跨入大能者层次者，个个不凡，且道法感悟个个奇高。
　　透过自身上位道，金仙界神们耗费点时间，几乎都能将法体、神体推演到极限层次，即最普通法体神体的十倍。
　　一些极强大逆天的大能者，更能打破十倍极限，使自身法体神体向着至高极限层次迈进。
　　正因此。
　　云洪的混沌之力，相对金仙界神们虽还有巨大优势，但已不像面对玄仙真神时那般不可思议。
　　对此，云洪亦觉得正常。
　　修行路，能走到最后的，个个都是人杰，能成大能者又会有几个弱者？少年至尊们，能成大能者的都是百中无一！
　　“而弱点，就是没有仙域神疆。”云洪暗道。
　　仙域神疆，是仙人神灵之核心，也是真正能完美掌控之地，身处其中便会使自身实力暴涨。
　　据云洪所知，就算是普通玄仙真神，一旦身处自身仙域神疆中，实力都会暴涨十倍百倍。
　　大能者们，只会更加夸张。
　　而云洪核心乃是‘混沌旋涡’，未曾真正显化，自然没法让他拥有真正的老巢。
　　对此，云洪也不算太在意。
　　“万物源点之路走到巅峰，待显化真实，自当震惊寰宇。”云洪暗道：“我接下来要做的，就是逐渐创造属于我自身的法！”
　　道，是共同的，万道归一并非是虚言，就算是云洪的‘九道轮回’本质上只是九大法则的结合。
　　但法，却基本都独有的。
　　实力弱小时，自当学习先辈的各种法术法门，但随实力逐渐强大，尤其达到大能者层次后，便要尝试开创最适合自身的法！
　　“我过去所创，仅有‘唯我剑道’，也是最核心之道。”云洪眼眸中有着一丝期待：“未来，应当将其他诸多方面尽皆创出来，创出最适合我的法门。”
　　对自己接下来的修行路，云洪脑海中逐渐做出规划。
　　这是他一向的习惯，按计划一步步走，才能够最大效率去修炼。
　　虽说并不太担心混沌旋涡的劫云雷海，但能尽快使自身强大，肯定是最好的。
　　“我如今，单凭剑术，应该能够力压普通大能者。”
　　“待诸法皆创，再得到一些最适合自身的强大法宝。”云洪默默计算着自身：“到时候，以我的实力，应当能够力压顶尖界神，甚至再修炼一段岁月，当有望和金仙圆满、界神圆满们一战！”
　　“哈哈！”
　　“这等实力，真正称得上‘大势初成’，寰宇茫茫，哪里不可去？”
　　“浩瀚诸宇，乃至无尽混沌中，我都能够去闯荡冒险了。”云洪眼眸中有着野望：“我的实力会变得更强。”
　　“混沌界？哈哈，无论是哪一方势力，想要杀我，只会变得越来越艰难。”


第十三章 禁忌领域
　　对于自身实力，云洪也只是有了模糊概念，毕竟他之前只和一些玄仙真神交手，并未真正和大能者碰撞过。
　　不过。
　　对大能者的实力划分，云洪也大致清楚，虽大致划分为了门槛、普通、顶尖、圆满四大层次。
　　但所谓的大能者门槛层次，一般指刚刚突破且手中没什么法宝、未创造独属于自身法的金仙界神，这样的实力，和真神霸主、玄仙霸主们都相差无几。
　　实际上，刚刚突破的大能者，鲜有冒头的，他们大都在潜修，待将各种秘术法门修炼至大成，又得到一些中品先天灵宝才会出山闯荡，这便是普通大能者，也是大能者中数量最多的！
　　至于顶尖大能者？
　　在大能者中都属高手，一般来说，要么是道法感悟达到全新层次如将对立上位道推演到法界三重天层次，或是拥有一些极强大先天灵宝！
　　至于金仙圆满、界神圆满？
　　这般层次，真正能够称得上一方霸主，他们一般都将第二条上位道接近悟透，且自创的各种秘术法门威能都会极强，是大能者中的霸主存在，在各方大势力中，这样的存在都不多。
　　当然。
　　云洪之前在星宫也曾查询到过。
　　在金仙圆满、界神圆满之上，还有实力足以媲美道君的无敌金仙、无敌界神。
　　不过。
　　那等逆天存在，极为罕见，放眼浩瀚寰宇也没多少，即使诞生，也大概率会很快成为真正的道君，因此不被划入常规实力层次。
　　“我悟出‘九道轮回’，起点确实高，比普通大能者悟出一条道要强。”云洪暗自思索：“但和那些将第二条上位道都参悟到及高深层次的金仙圆满、界神圆满们比起来，还是差的很远。”
　　不过，云洪并不气馁。
　　他才修炼数千年，才刚刚渡劫，就能拥有这般实力，已堪称不可思议。
　　理清全部思绪后。
　　“留给我的，只有十年吗？”云洪微微抬头，感应到冥冥中九墓宇宙对自身的排斥感。
　　十年！
　　十年内，云洪必须离开九墓宇宙，一旦超过这个期限，九墓宇宙本源将直接对云洪降下惩戒。
　　就如大千界本源排斥异世界道君。
　　许多异宇宙规则运转，不允许混元圣人进入。
　　九墓宇宙自身规则运转下，同样不允许大能者层次的生命进入。
　　不过。
　　或许是云洪是因在宇宙内部渡劫才生命蜕变，九墓宇宙规则运转，给了云洪十年时间。
　　呼！
　　云洪站起身。
　　“云洪，来我这。”一道温和声音在云洪耳畔响起。
　　龙君的声音。
　　“师尊？”云洪微微一惊，略一感应便察觉到千亿里外虚空中的那道身影。
　　云洪目光扫过了远处来自寰宇各方势力的玄仙真神，也看到了敖亨真神、白龙真神等。
　　没理会。
　　呼！云洪一步迈出，无声无息消失在了这一方星空中，留下了一群面面相觑的玄仙真神。
　　“直接走了。”
　　“云洪走了，这么快就走？”
　　“他到底是什么情况，是劫神吗？”众多玄仙真神都无比好奇，更充满疑惑，想知道这位从那恐怖雷海中活下来的绝世天才，到底经历了什么。
　　“诸位。”一道低沉声音在虚空中响起，顿时将大量目光吸引了过去。
　　“这云洪乃是星宫成员，但没有一位星宫仙神在此，他又如何会理会我们？”那白袍玄仙摇头道：“就算是和他关系最近的真龙族、宇河联盟，云洪和你们熟悉吗？”
　　这让敖亨真神等人面露一丝尴尬，他们虽一直希望云洪渡劫成功。
　　但真说起来，确实都不认识。
　　实在是云洪崛起太快太迅猛了，又一向神秘，连星宫玄仙真神和他相熟的都不多，更何况是他们？
　　“眼下，诸位好奇的，无非就是云洪到底有没有成劫神。”那白袍玄仙低沉道：“雷罚气息是做不了假的，还是各自回禀，等高层消息吧。”
　　“对。”
　　“回禀消息吧。”
　　“也不必去寻云洪，单单看他渡劫时突破，剑术怕是又有提升，纵然真的身躯重铸为了劫神身，有如此剑术，怕依旧有大能者层次实力。”又有真神开口。
　　众多玄仙真神闻言，都自觉有些道理，旋即纷纷散去，开始将各自见闻上禀。
　　而各方顶尖大势力高层，都一直在焦急等待云洪渡劫的消息。
　　因此，短短时间。
　　“八九雷劫降临，云洪疑似成为劫神”的消息，如同风一般，迅速传播向浩瀚诸宇各方势力。
　　……
　　当有关云洪渡劫过程的消息开始传播时。
　　云洪已瞬移出千亿里，直接抵达了龙君虚影所在的那一方时空。
　　以云洪对时空的掌控，再融以混沌之力，别说数千亿里时空，就算是一方大千界主界，他亦能做到‘监察’，并在第一时间瞬移杀过去！
　　就像当年云洪在崮山大千界时。
　　各方势力的大能者彼此牵制，其中掌控‘空间之道’的大能者，轻易便能监察一方大千界主界附近时空！
　　短短数千年，云洪同样达到了这一步，人生梦幻，不外乎如此！
　　“师尊。”云洪微微躬身，向着龙君行礼。
　　即使渡过天劫，即使实力强大至此，面对龙君师尊，他依旧充满尊重。
　　而且，云洪微微感应，只觉依旧看不透自家师尊这一道虚影，暗自感慨。
　　“千亿里时空，一步到我面前，分毫不差，你的实力境界，确实达到金仙界神层次。”龙君感慨道。
　　“还差些。”云洪微微摇头：“弟子眼下若是面对金仙圆满、界神圆满，恐怕还不是对手，差的有些远。”
　　“金仙圆满？”
　　龙君哑然失笑，跟着摇头道：“那些能被称为一方霸主的存在，哪个不是修炼漫长岁月？”
　　“如你所属的那位玄羽金仙，也只是勉强达顶尖层次，估计和你现在相差无几。”龙君看着云洪，感慨道：“短短岁月，能有如此实力，已是难得！”
　　玄羽金仙？云洪一愣，轻轻点头。
　　“你的状态，我有些不明白，既神体法力尽皆蜕变，按理是渡过天劫。”龙君看着云洪，郑重道：“但为何？”
　　“渡劫，我成功了，并非劫神。”云洪的一句话当即让龙君放下了最大担忧。
　　他并不觉得云洪会欺骗自己。
　　“那为何？”龙君皱眉。
　　“弟子也不知。”
　　云洪摇头道：“弟子在渡劫中有所顿悟，开辟出了新的境界，但待劫云雷海结束，又感到冥冥中至高规则降下了雷罚。”
　　顿了顿，云洪说道：“而且，和劫神一样，同样是三千年后降下。”
　　同时，云洪又将渡劫中的诸多遭遇讲述了出来，尤其提及了‘心魔劫’。
　　“渡过天劫，但又被降下了雷罚？心魔劫也未渡？”龙君微微一惊。
　　他是何等见识，瞬间便想到了诸多可能。
　　云洪没再多言。
　　他很清楚，如果龙君师尊都不能向自己解惑，那浩瀚诸宇中，怕也难有人给自己答案了。
　　半晌。
　　“徒儿，我怀疑。”龙君看着云洪，缓缓开口：“你所开辟的修行路，很可能达到了禁忌领域，这雷罚，应该不是针对你，而是针对你的修行路。”
　　“修行路？禁忌领域？”云洪一愣，他不太理解。
　　“不懂，也无妨，通俗点来说，就是你的修行路，很可能违背了至高规则运转！”龙君看向云洪。


第十四章 永恒所在
　　违背至高规则运转？
　　龙君这句话，却是瞬间将云洪点醒，让他之前的诸多困惑仿佛寻到了解释。
　　是了！
　　至高规则运转下，所允许的修仙者极限，就是体内世界千倍极道本源，针对元神同样有着极道限制。
　　而云洪，却是接连打破至高规则运转极限。
　　尤其在至尊神山中，苦修整整三百年，最终硬是推动万物源点演变，开辟出了源点境。
　　也让他以修仙者之身，拥有了千倍于玄仙真神级数的法力，最终闯下‘东渊真神’的赫赫威名，纵横百万仙神无敌手！
　　随后。
　　一举渡劫，明明那般可怕的八九雷劫，若正常情况来说，云洪堪称必死！
　　但他又是在一片绝路中寻到了一条生路，以源点演变混沌，独自开辟出混沌境！
　　如果说‘源点境’，是云洪从道祖开天之景中得到启发。
　　那么，开辟‘混沌界’，便是云洪真正依靠自身，踏出的最坚实一步，成为了真正的辟道者！
　　最终。
　　云洪轻易渡过八九雷劫，且是以踏破雷海的方式渡劫成功，不可谓不让后人震撼。
　　稍一思索后。
　　“师尊。”云洪忍不住开口：“我的强大，皆有迹可循，皆乃是我一步步修炼所得，再难，应该也在天劫中体现，为何会在渡劫之后，还触犯所谓的‘禁忌领域’。”
　　这是云洪不能理解之处。
　　越是妖孽，天劫越艰难，对修仙者而言，一切灾劫都是在成仙劫中体现。
　　“一步步修炼所得？”龙君微微摇头：“你认为，至高规则运转，最终目的为何？”
　　“目的？”云洪愣住了。
　　这茫茫天地，至高规则笼罩一切，万事万物万法皆在至高规则之下。
　　它运转的目的？
　　这，恐怕是修行的终极奥妙。
　　云洪才刚刚渡过天劫，完成由人至仙的转换，又哪里能回答这等终极问题。
　　“请师尊解惑。”云洪恭敬道。
　　“你认为，修行为何？”
　　龙君并不直接回答，继续问道：“你认为，至高规则运转，为何会降下天劫？为何一切凡俗生灵，皆难超过九千年寿元大限？连道君乃至混元圣人都不能打破这一铁律？”
　　这一连串的问题，将云洪彻底问住了。
　　但他如今终究是大能者，实力决定眼界，却是从这一连串问题中隐隐抓住了一个核心，不由开口道：“寿元！”
　　“对！”
　　龙君颇为赞许看了云洪一眼，缓缓说道：“凡俗中，叹容颜易老，叹将军白发。”
　　“而仙神，亦惧天人五衰、混元量劫！”
　　“寰宇茫茫，永恒的是黑暗和孤寂，唯有那一座座生命界域，才是这无尽黑暗中最耀眼的光芒！”龙君目光悠远，似回忆起了过往种种：“生命，才是至高规则运转下，最璀璨的造物！”
　　“任何生灵，都是天地独一无二的存在，但凡俗也好，仙神也罢，乃至纵横寰宇号称至高的‘混元圣人’，所渴望的都是长生久视，所畏惧的都是死亡！”龙君微微摇头道：“生老病死，万物有终，轮回不休，这便是至高规则运转的至理！”
　　“生老病死，万物有终？”云洪有些明白了。
　　难怪凡俗想要延寿那般艰难。
　　难怪不同修行阶段都有着寿元大限，如灵识境八百年，紫府境三千年。
　　不突破，便不可能延寿。
　　难怪明明修仙者修炼出元神，轻松可活十万年百万年，可偏偏有九千年受元大限之劫。
　　至高规则运转，所做的许多事，都是为‘万物有终’这四个字。
　　而大能者乃至道君圣人们，凡敢插手天劫，便是要去违背‘万物有终’这一至高规则运转，自然要遭到至高规则惩戒！
　　“万物运转，万灵终有一线生机。”
　　龙君低沉道：“因此，才有天劫降下，而非至高规则直接抹杀，唯有靠自身强大，才能渡过天劫，才能真正长生久视，坐看沧海化桑田！”
　　“那我？”云洪微微皱眉。
　　自己明明也渡过天劫，为何会遭遇雷罚？
　　“长生，不等于不死不朽！”龙君叹道：“再强大的生灵，也有陨落坐化的一日。”
　　“道君，也有坐化死去的一日？”云洪忍不住开口。
　　这是他所不了解的隐秘。
　　玄仙真神可轻松活上亿年，但鲜有能活过十亿里的，这是云洪很早就知晓的。
　　像为何两大上位道同修的修行路断绝？
　　其中最主要原因，就是因所需的修炼时间太漫长，而玄仙真神的寿元远远不够。
　　金仙界神，寿元就长得多，活过百亿年乃至更为漫长岁月都是很轻松的。
　　但据云洪所知，金仙界神们，寿元虽漫长的惊人，依旧有天人五衰，如一些开天辟地早期崛起的大能者，若未达到道君层次，就未曾听说有谁能活到这个时代。
　　道君？
　　云洪知晓有不少因战斗厮杀陨落的，但从未听说有自然坐化死亡的。
　　“道君？自然会死！”
　　龙君缓缓道：“之所以你还未曾听闻，只是开天辟地至今，时间还太短暂，还不到道君自然坐化时。”
　　云洪怔住了，从道祖开天辟地至今，何等漫长岁月，但师尊竟说太短暂？
　　这！这！
　　但云洪从侧面也明白了一点，道君的寿元极漫长，漫长到不可思议的地步，从开天辟地至今，都无一位道君寿元走到尽头。
　　“那混元圣人呢？”云洪追问道。
　　“理论上，不死不灭，万劫难磨。”
　　龙君脸上流露出一丝云洪未曾察觉的自嘲：“但万物有终，连煌煌宇宙都有磨灭终结的一日，更何况是所谓的混元圣人呢？所谓万劫难磨，只是虚言！”
　　云洪彻底沉默。
　　和龙君师尊的短暂交流，为他打开了一扇全新的大门，也让云洪了解到了这无尽寰宇中最深奥的隐秘。
　　不过。
　　云洪未曾想到的一件事，许多事都未曾印证过，龙君又是从何处得知？
　　“这世间一切，万物运转，生灵一切的终极追求，不过‘永恒’二字。”龙君的话语变得铿锵，深深看了眼云洪：“其他修行者的路，不遭天罚，是因他们大多只能长生，难求永恒。”
　　“而你所开辟的路。”
　　“恐怕，正在向着‘永恒所在’前行。”龙君轻叹道。
　　“永恒？”云洪瞳孔微缩。


第十五章 六劫神百诡
　　永恒，这两个字拥有着匪夷所思的魔力，是古往今来多少强大修仙者孜孜不倦的追求。
　　但是，谁又敢说自己能够达到‘永恒所在’。
　　道君？乃至号为至高的混元圣人？
　　或许，在凡俗眼中，仙人神灵和‘永恒’无异，但如今已渡过天劫的云洪，却依旧能感受岁月时光对元神、肉身的消磨。
　　元神为何要生出金光？其目的便是庇护元神、抵挡岁月侵蚀、稳固道心。
　　正因此，大能者的寿元才漫长的惊人，长到超乎修仙者的想象。
　　但是，之所以要生出元神金光去抵挡，便是因还是会受到侵袭，还是会受到损伤！
　　“我的修行路，抵达永恒所在？”云洪一时间有些失神。
　　更有些难以置信。
　　毕竟。
　　再怎么去演变，云洪是沿着道祖昔日一指万物源点的路，走到了今天。
　　这一切，在云洪看来，或许比现行的两条修行者路更强更艰难，但一切应该还在合理范围内，何至于违背至高规则运转？
　　“道祖……永恒。”
　　云洪一联想到道祖，旋即便想到了诸多可能，不由忍不住道：“师尊，既然你说混元圣人也有终结之日，那道祖呢？”
　　“道祖？”
　　龙君愣了下，眼眸中闪过些许复杂神情，微微摇头道：“或许道祖已至永恒所在，只是，我未曾真正见过道祖，不是很清楚！”
　　“嗯。”云洪不由点头。
　　龙君师尊在初代先天神圣中，属于最后诞生的，那时道祖早已失去踪迹，不清楚也属正常。
　　“你明明未悟出上位道，但因你所开辟出的道路，法力神通就能比肩大能者，可以想象你所开辟的这条路是何等强大。”龙君看着云洪：“为你降下雷罚，我也只是猜测。”
　　“就算真的有望达到永恒之所在，那恐怕也要等你走到最巅峰，你这一路，也会艰难到极点！”
　　“艰难？”
　　云洪微微一怔，疑惑道：“但师尊，我感应那劫云雷海，给我的感觉，似乎威胁不算很大。”
　　冥冥中命运指引。
　　让云洪明白位于混沌旋涡上空的雷罚要三千年后才降下。
　　但云洪自问，就算现在去渡，应当也能渡过，这也能称得上艰难吗？
　　“你认为，这种雷罚只会有一次吗？”龙君轻叹道。
　　云洪瞳孔微微一缩。
　　“你虽不是劫神，但你的路，和劫神有诸多相似之处。”龙君轻声道：“或许，能够参考散仙劫神。”
　　“劫神？”云洪喃喃自语，自己身上的雷罚气息，的确和劫神很相似。
　　“散仙劫神，是因自身弱小，未能通过成仙考验，又苟活下来，违背了至高规则运转，自然要迎来一重又一重天劫，永无尽头，必死无疑！”龙君郑重道：“而你，则是因自身太过强大，成仙劫对你无用，违背至高规则运转，才会降下雷罚！”
　　“我太过强大？成仙劫无用？”云洪若有所思。
　　是啊！
　　当自己开辟出混沌境，以混沌之力施展，那八九雷劫对自己确实没什么效果。
　　弱小，是一种罪。
　　强大到极点，真正未来有望踏入永恒所在，同样违背规则运转。
　　万物有终，凡要打破这一至高铁律的，都要受到惩戒！
　　“三千年，是规则运转中很特殊的时间，就如不修炼出元神，最多只能活三千年。”龙君说道：“我之前让你三千年之前渡劫，如今来看……你在九墓宇宙渡劫，恐怕并非你主动引动。”
　　“嗯。”
　　云洪点头：“师尊明鉴，这天劫，乃至弟子有所悟后，至高规则直接降下的！”
　　之前云洪就有猜测，直接降下天劫，大概率就是自己所悟‘九道轮回’太过强大，若任由自己修炼下去，成仙劫彻底无用！
　　但最终，这八九雷劫对云洪，确实失去了考验效果。
　　“你的雷罚未曾真正降下，且为师只是旁观，一切都只是猜想推演。”龙君轻声道：“不过，以劫神为鉴，你也必须，尽快尽可能使自身强大。”
　　“使自身强大？”云洪喃喃自语。
　　“万物运转，一切当有一线生机，散仙劫神之路，在我们这些寰宇巅峰存在看来，若实力足够强，也当有一线生机。”龙君微微摇头道：“但就像古往今来从未有人能引来八九雷劫，散仙劫神之路，也从未有人走到了尽头。”
　　“有典籍记载以来，最强大的一位劫神，也不过多活两万余年，最终陨落在七劫下！”龙君说道。
　　“七劫？”云洪喃喃自语。
　　“散仙劫神之路，第三劫便要天仙实力抵挡，第四劫要天仙圆满实力，第五劫要玄仙初期实力，第六劫要绝顶玄仙实力！”龙君说道：“第七劫之威能，便要大能者实力！”
　　“大能者实力？”云洪点头，明白为何古往今来从未有散仙劫难渡过第七劫了。
　　散仙劫神，和自己最大的区别，就在于法力。
　　散仙之体、劫神之躯，他们的根基已毁，重铸的身躯乃是桎梏，即使在雷劫下会逐渐变得强大，但相比雷劫的威能提升就太慢太慢了。
　　想要以劫神身爆发大能者实力，恐怕要道君的道法感悟才能做到！
　　但这又是一个悖论。
　　因为，散仙劫神，大多是实力弱小者，四九雷劫以上，如五九雷劫、六九雷劫等等，渡劫者想要从如此可怕的天雷中活下来，根本不可能！
　　渡劫时雷劫威能小，说明潜力弱、无大际遇大机缘。
　　而雷劫又三千年一降，想在短短数万年间使道法感悟达到道君层次，无异于痴人说梦。
　　仔细想来，能够渡过六劫，都堪称奇迹。
　　“师尊，那位渡到第七次雷劫的前辈，叫什么？”云洪忍不住道。
　　“百诡。”龙君说道：“他是迄今为止，唯一一位渡过了六劫的劫神，也正是因他，浩瀚寰宇各方，才知道了七劫之威能！”
　　云洪微微点头，六劫神百诡？
　　他记下了这位的名字。
　　“如果为师推演不错，你的雷罚，很可能也会和散仙劫神一般，三千年一劫，不断降下。”龙君无比郑重道：“威能，也会不断提升，只是具体提升程度，一切未知，或许威能提升的很慢，或许威能提升的很快。”
　　“有可能三千年一劫？”云洪脸色微变。
　　这就麻烦大了。
　　“不过，相比真正的散仙劫神，你最大的优势就是前路未断！”龙君郑重道。
　　“难道就没有尽头吗？”云洪忍不住道。
　　“一切只是为师猜测，或许真的只会降下一次雷劫，或许会有六次、九次乃至更多！”龙君轻声道：“而你，有两条路可走，第一条路，就是沿着现有的路继续强大，开辟出新的境界，直到终有一日真正拥有对抗至高规则的伟力，到那时，无论那雷罚何时结束，都奈何不了你。”
　　“抗衡至高规则的伟力？”云洪怔住了。
　　这一听就知道何等艰难，就算是混元圣人，也难有超脱至高规则的力量，也不敢违背天劫。
　　“第二条路呢？”云洪忍不住道。
　　“放弃这一条路。”龙君轻叹道：“就像你说，这雷罚针对的是你的修行路，而非你！”
　　“若你愿意，元神舍弃现在的路，为师有办法帮你铸就一具金仙之身，不过前路断绝，你永世也就止步于金仙之境了。”


第十六章 真假难辨
　　金仙之躯？前路断绝？
　　云洪听得一愣，旋即就明白，界神之躯强大复杂，即使自己舍弃这条路，想要重新踏上界神路也不可能。
　　唯有大罗体系一脉，只要自己元神尚在、道法感悟尚在，踏上金仙之境并不算太难。
　　但是。
　　就像金仙界神的核心根基乃至仙域神疆，一旦仙域神疆破碎，金仙界神想要跨入道君之境，几乎是不可能的。
　　云洪的修行核心，如今便是混沌旋涡，一旦舍弃混沌旋涡，还有未来吗？
　　“多谢师尊好意。”云洪稍一沉吟，便说道：“这条路再难走，弟子一样会走下去。”
　　“走到最巅峰。”
　　“至高规则压制？”云洪忽的一笑：“弟子这一路走来，败尽各方强敌，同阶号为无敌，打破不知多少修行记录，连天劫都是前所未有的八九雷劫，但又拦住弟子步伐了吗？”
　　“至高规则，一样没法拦住弟子。”
　　云洪看着龙君，坦然道：“就像师尊所言，天地衍变，皆有一线生机，这不同样是至高规则运转的一部分吗？只要不是必死的路，弟子便有信心走下去。”
　　龙君看着云洪平静的模样，心中微叹。
　　这两条路，他早就料到云洪会选择第一条，数千年岁月，他暗中观察保护，对自己这个徒儿性格了解很清楚。
　　百折不挠、至死方休。
　　纵然绝境，纵然再艰难的路，不到生命彻底终结，他都是不会放弃的。
　　云洪最强大最让龙君感慨，从来不是他的修行天赋，而是他的意志和道心！
　　“行。”
　　“一如当年一般，你的修行路，你自己定，为师不插手。”龙君看着云洪：“为师之前所言，也只是为师的推演，并不一定是真，或许这不是至高规则要抹杀你，而是一种磨砺！”
　　“磨砺？”云洪一怔。
　　“天地唯公，劫缘相随。”龙君郑重道：“就如成仙四劫，有可能令渡劫者陨落，但风劫可强大元神，火劫可净化体内世界，雷劫可强大神体，心魔劫可强大道心。”
　　“你面对的这雷罚，若是利用的好，未尝不是对修行的一种助力。”龙君轻声道。
　　云洪不由点头，就如八九雷劫，固然难到极点，但若没有其中毁灭生机的轮转，自己恐怕没有那么快悟出‘混沌境’真谛。
　　劫难中孕育生机。
　　“而且，未必要能抗衡至高规则伟力才能渡过雷罚，一切都是未知，等你渡过一次雷罚，自然就明白了。”龙君说道。
　　“多谢师尊，弟子受教。”云洪郑重道：“弟子定会尽可能强大自身。”
　　无论未来要面对什么，最重要的一点，就是使自身强大！
　　“不过，仔细想来，这雷罚倒是还有一好处，可令你伪装为劫神。”龙君忽然笑道：“若你真毫无后患的渡过八九雷劫，恐怕和我和星宫为敌的那些最巅峰存在，都会不顾一切出手，你对他们的威胁太大。”
　　“而现在，你若只是‘劫神’，表现的再逆天，但因劫神终有陨落的一天，那些最顶尖大势力反而要顾虑，是否真要翻脸。”龙君感慨道。
　　“弟子也是这般想的。”云洪说道。
　　“嗯好，那你渡劫成功的消息，我便只与你竹天师尊说，余者，对外宣称，便说你是渡劫失败。”龙君说道：“不过，若如此，你这绝世天才之名，倒是要折损不少。”
　　“无妨。”云洪一笑，他并不在乎这点虚名。
　　“嗯，光靠这消息，怕未必能止住各方觊觎，毕竟你和真正的劫神相比，还是有诸多不同。”龙君略一沉吟，眼眸中闪过一丝冰寒：“我和你竹天师尊会想办法，尽可能斩杀一两个道君，才好立威，震慑各方。”
　　云洪心中一阵感动。
　　“只是，我和你竹天师尊能帮你一时，拖延不了一世。”龙君看着云洪：“尽快强大，等你能够匹敌道君的一天，那便是你真正纵横寰宇无惧一切的时候。”
　　“弟子定努力！”云洪郑重道。
　　放眼诸宇，想要杀死任何一位道君都是极难的。
　　纵然号为至高的混元圣人出手，都难杀死一位道君，像星宫生擒啼灵道君，也是各方杀局布下方才成功。
　　“你的生命层次不亚于金仙界神，变得如此强大，这九墓宇宙规则怕是正在排斥你，还能留多长时间？”龙君又询问道。
　　“十年。”云洪说道。
　　“差不多。”
　　龙君点头道：“时间有限，你若还想在九墓宇宙中干什么，就抓紧时间去做吧，等准备离开的时候，通过我之前给你的信物，告诉我，我和你竹天师尊自会来接你。”
　　“劳烦师尊。”云洪郑重道。
　　龙君一笑，没再说什么，这一道虚幻身影瞬间化为无数光点散去，这片星空只剩下云洪一人。
　　“龙君师尊，依旧神秘啊，真不知这是什么手段。”云洪暗自摇头。
　　越是强大，越是感到龙君的深不可测。
　　论对时空的掌控，云洪如今自问不亚于一些金仙圆满、界神圆满，但依旧分辨不出龙君是如何悄然离去。
　　又是如何避开九墓宇宙规则，化身降临此界。
　　“罢。”
　　“想不透就不想了。”云洪转身望向远处的第一墓山，喃喃自语：“第一墓山中，到底存在着什么？”
　　渡劫前，云洪就感应到墓山中有什么东西在召唤自己。
　　只是，那时他的实力太弱。
　　根本没法接近墓山。
　　时间之道跨入法界三重天，时空道域一成，感知能力大涨，云洪在感知到墓山中的那股毁灭性力量后，自然选择了退缩。
　　而眼下。
　　渡劫功成，最多只能在九墓宇宙呆上十年。
　　“这次离开九墓宇宙，下次想要返回，不知要到何时，甚至有可能永远无法回来。”云洪一步迈出，径直向着第一墓山飞去。
　　即使是龙君师尊，也只是化身降临。
　　而且，对自己将来在时空之道达到龙君那般境界，云洪并无绝对把握。
　　若不去第一墓山闯闯，云洪如何能甘心？
　　“不嗯。”
　　“还是得小心，慢慢靠近墓山，情况不对就逃。”云洪做出决定，他没有忘记墓山中的那股毁灭性力量。
　　因此。
　　云洪没有施展瞬移，而是‘慢悠悠’向着墓山飞去。
　　每一步，都不过前行数千万里，这样才好试探出那股毁灭性力量的‘底线’。
　　……
　　当云洪尝试闯入第一墓山，去探究自己召唤感源头时。
　　他渡八九雷劫失败成为劫神的消息，也通过各种渠道。
　　彻底在浩瀚寰宇中传播开来。
　　尤其是一些和云洪或是友好或是敌对的势力，最高层都无比关注这一件事。
　　这件事的重要性，不亚于宇宙源宝的出世！
　　谁都清楚，以云洪之前实力，一旦渡劫成功，那将真正大势初成难以阻挡，若真正成长起来，完全有希望成为一位新的混元圣人！
　　不过，传递来的消息，是渡劫失败！
　　“八九雷劫？天！古往今来从未出现过的八九雷劫？”
　　“按情报所言，他的七九天雷就强的可怕，最后的八九天雷都能媲美顶尖金仙一击。”
　　“他明明都能一剑破天雷，都敢杀入劫云雷海中，竟然还会渡劫失败？”
　　“渡劫时，恐怕就拥有真正大能者实力，还能渡劫失败？”
　　“这八九雷劫得有多可怕？”
　　“不合理！”
　　“劫神，通常只在二九、三九雷劫下出现，四九雷劫中就很罕见，至于五九雷劫及以上？从未诞生过劫神！八九雷劫是何等恐怖，也能成劫神？”
　　“我也不相信，我怀疑，他是渡劫成功，但伪装成了劫神。”
　　“哼，说起来简单，劫神气息谁能隐瞒，这是当时上千玄仙真神亲眼所见。”
　　“劫神气息，做不了假！”
　　“谁能百分百肯定？他之前伪装成东渊玄仙，若非主动暴露手段，哪一方势力分辨出来了？”
　　“的确，那些玄仙真神，手段弱小，很难分辨出！”
　　疯狂！
　　云洪渡劫种种消息，带来的影响太大，更是备受瞩目，而随各方势力情报汇总、渡劫影像传递回来。
　　关于他是否成劫神的消息，争议也达到了最顶点。
　　种种迹象表明，云洪渡劫成功。
　　但偏偏少了最后一环‘心魔劫’的渡劫痕迹，且散发劫神气息很明显，说明他似乎真的渡劫失败成了劫神。
　　争论不休。
　　“只能等云洪离开九墓宇宙了。”
　　“玄仙真神探查，很可能有出错，没能看出云洪的伪装，但以道君乃至混元圣人的手段，自然能够判断是否真有雷罚降下！”
　　“等吧！”
　　浩瀚诸宇，各方大势力高层争论不休，有的认为云洪渡劫成功，有的觉得云洪渡劫失败了，谁都没有绝对证据说服对方。
　　但很快。
　　星宫、真龙族相继传出了，他们都已确认，云洪的确渡劫失败，成为了劫神。
　　只是，这消息并未打扰各方势力疑虑，反而有种欲盖弥彰的嫌疑，引得各方更大的争议。
　　……
　　遂古宇宙，混沌界总部，那一座黑色山脉最深处时空中。
　　“这样说，龙燧他们几个小家伙，都无法百分百确定云洪是否渡劫失败？”恢弘声音响起。
　　“是的，帝君。”斗安道君恭敬道。
　　“行，一切计划照旧。”


第十七章 百万星辰为甲
　　“一切按计划行事？”斗安道君不由微惊，他很清楚帝君口中的计划是何等吓人。
　　一旦真的行动，很可能真的打破遂古宇宙不知多少亿年的和平，掀起席卷寰宇的战火！
　　“帝君。”
　　斗安道君忍不住道：“若这云洪真的是渡劫失败，三千年一次雷罚，一劫连着一劫，他必死无疑，何必冒着和各方开战的风险？我混沌古神一族强大，靠的又不是疆域生灵。”
　　“愚蠢。”
　　恢弘声音冷漠道：“那龙君狡诈如狐，和我斗了无尽岁月，我一直未能奈何他，云洪伪装为‘东渊真神’恐怕就出自他的手笔，你敢说这次一定不是？”
　　斗安道君当即不敢说话，恭敬跪伏在地。
　　龙君，看似只是一位道君，神秘莫测，鲜有在寰宇中出手，真龙族也一直相对低调，一些新生代的道君，都未曾领教他的厉害。
　　但斗安道君却很清楚对方的恐怖，论威慑力，绝对不亚于一位混元圣人，帝君屡次想要灭绝真龙族，都因对方未能成功。
　　“之前少年至尊战时，这云洪威胁还小，且尚未渡过天劫，因此我并未太放在眼里。”
　　恢弘声音愈发冷峻：“但如今来看，当时放过他就错了，九墓宇宙中，我族多少玄仙真神因他而陨。”
　　斗安道君更不敢说话。
　　少年至尊战是他领队，之前九墓宇宙同样是他负责铲除云洪，结果都失败了。
　　“如今，他天劫结束，难道还要大意吗？”恢弘声音隐隐蕴含一丝愤怒：“劫神？哼！”
　　“我没亲眼见到他，如何能确认他是劫神？”
　　“如果真是龙君那老狐狸的局，一旦放过他，再让他修炼一段岁月，一旦跨入道君之境，恐怕我亲自出手都难杀他！”恢弘声音冷漠：“到那时，一样要掀起大战！”
　　“唯帝君圣明。”斗安道君额头隐隐生汗。
　　“待我真正确认，若他真是劫神，再考虑开战得失不迟。”恢弘声音低沉道：“若是伪装，那就不惜一切代价，即使掀起第二次‘逐神之战’，也要在当下灭杀他！”
　　“是，我这就去准备。”斗安道君连忙道。
　　随即，斗安道君迅速退出了这片星空。
　　待斗安道君离去，不久后。
　　“敖！真不想和你一战啊！”
　　无尽黑暗中走出了一道巍峨身影，他站在那，就仿佛天地间的主宰，天地诸道本源一时间都被压制退避，气息弥散开，宛若永恒不灭，似恒古难磨。
　　面容模糊难言，唯有那一双眸子深邃。
　　“呼！”他微微抬起了一只手，指尖轻轻指向远方虚空。
　　和混沌界总部相隔无尽时空外。
　　这里，是宇宙中的一处颇有名气的险地‘千星茫域’，内有着数以百万计的星辰，每颗星辰都无比耀眼，无比庞大，材质又无比特殊，坚不可摧，内部蕴含无尽玄妙。
　　连大能者都不敢随意闯入这里，若陷入到深处，必死无疑！
　　这处险地因何而生，何时诞生，是宇宙中的一个谜，曾有附近超级势力的道君前来探查，发现无形规则压制难以闯入，只能感慨宇宙演变之神奇。
　　整个千星茫域，那百万计的璀璨星辰，都以某种特定规律缓缓旋转着。
　　它们在此，已有无尽岁月。
　　而今日，似乎受到了一种无形召唤。
　　“轰~轰~轰~”那一颗颗原本沉寂的星辰，轰然爆发，直冲天外，百万颗星辰齐齐爆发，这是何等震撼人心的画面，可怕余波瞬间震荡亿万里时空，余波所及，空间尽皆破碎。
　　漫长岁月，在千星茫域附近，早就形成了一些天体，也有一些势力驻扎于此的驻地。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”余波幅散开，就仿佛扫帚扫过尘土，瞬间扫过了这些天体、势力驻地。
　　“什么？这是什么情况？”
　　正在千星茫域内部闯荡的一位真神刚察觉到不妙，猛然感到天地间的变化，他尚未来得及做出应变。
　　“轰！”一股空前的伟力瞬间横扫了他，这般可怕威能令他的神体瞬间湮灭，陨落！
　　在千星茫域外的一处宫殿驻地中，其中一位玄仙刚刚察觉到不妙，想要探查。
　　“轰隆隆~”那一股可怕的余波伟力，瞬间令这一座‘三阶仙器’的飞舟化为无数碎片，内部的三位玄仙真神、数千位修仙者也同时陨落。
　　刹那间。
　　千星茫域所在的这一片星空就彻底湮灭，无一位生灵存活下来。
　　呼！呼！呼！那百万计的星辰直冲天外，顷刻间就消失在了这一片星空。
　　过了数个时辰，得到消息的一位大能者，瞬间过来探查，才震惊的发现。
　　千星茫域，彻底消失了！
　　……
　　混沌界总部，深处时空。
　　哗！哗！哗！
　　只见那从无尽黑暗中走出的巍峨身影，头顶虚空中，一颗又一颗耀眼星辰坠落下来，足足百万星辰尽皆坠落下来，照耀了茫茫星河。
　　紧跟着一颗又一颗星辰时急剧缩小化为光点，最终百万光点勾连化为了一件璀璨甲衣，甲衣上有着无数斑驳光点，一眼望去似蕴含一方浩瀚宇宙。
　　这星辰甲衣，轻轻覆盖在了巍峨身影的身上，和他完美契合。
　　“刀来！”这巍峨身影轻喝一声，这声音悠远，似自无尽岁月前响起，传递至无尽时空外。
　　半晌之后。
　　轰！一座绵延亿万里的黑色山脉似从星空中凭空出现，庞大山脉散发着无尽寒意，直接坠落向下方大地。
　　如同有熟悉的大能者，肯定会惊呼。
　　因为，这一座绵延无尽的黑色山脉，明显是宇宙的一处险地‘黑吟山’，内蕴诸多地域，蕴含众多道之玄妙，历代有无数修仙者前往观摩参悟。
　　“轰隆隆~”这威名赫赫的庞大山脉急剧缩小，最终化为了一柄古朴的黑色战刀，恰好适合了这巍峨身影的高度。
　　“呼！”
　　他伸手，抓住了黑色战刀，战刀紧跟着消失。
　　“敖，放眼寰宇，能值得我动用战刀的，不多了。”巍峨身影喃喃自语：“希望，你别让我失望啊！”
　　呼！
　　他一步迈出，消失在了这片星空。
　　混沌界的高层大能者、道君们，并不知道他们永恒的帝君，已经离开了总部。
　　……
　　几乎是同时，星宫总部，道君圣殿中，一位位道君都直接降临此地。
　　“真的渡劫失败了？”
　　“竹天，云洪真的渡劫失败了吗？”一位位伟大存在陆续开口，都无比焦急。
　　他们都从各种渠道得到了这一消息，当即马不停蹄来询问竹天道君。
　　虽然星宫对外宣称云洪渡劫失败，但这些道君却都不太敢相信，想要从竹天道君口中得到准确答案。
　　其中一尊王座上，黑发白袍的竹天道君很平静，淡淡道：“嗯，你们得到的消息没错。”
　　“云洪，渡劫失败了！”
　　失败了。
　　如平地惊雷，在每一位星宫道君心中响起，心中久久难以平复。
　　真失败了？
　　他们中大多数还以为这是竹天道君放出的疑云。
　　“八九雷劫啊！”
　　身穿血色衣袍的血峰道君轻轻摇头，低叹道：“古往今来最强大的天劫，劫难代表着潜力，一旦渡过，未来成就之高，恐怕不可思议，足以令我星宫和其他几大巅峰势力比肩！”
　　“可惜。”东旭道君同样摇头。
　　云洪乃是出自他统领的大千界，他虽和云洪交流不多，但还是很看好云洪的。
　　“这，不应该啊！”
　　“何必闯入劫云雷海中。”其他道君同样叹息，都颇有些不甘心。
　　星宫力量分散在众多大千界，彼此间肯定有些竞争，但最高层还是无比团结的。
　　“诸位。”
　　竹天道君目光扫过众多道君，再度开口道：“混沌界说不定还不死心，还会对我这弟子出手，到时，还请相助。”
　　殿内众多伟大存在相互对视。
　　“好。”
　　“没问题！”
　　“竹天，你放心，我星宫上下，自当共进退。”一位位道君开口，他们虽为云洪叹惋，但并不会因此就看低云洪。
　　笑话！
　　古往今来第一位渡八九雷劫者，即使将来注定在一重重雷罚下身死，也是无可争议的最强天才，将名留宇宙历史，为一代代后来者所敬仰！
　　很快。
　　竹天道君的虚影第一个散去。
　　遥远的竹天大千界，道场深处的池塘旁，竹天道君的真身一直呆在这里的。
　　“渡劫成功？雷罚。”竹天道君喃喃自语，陷入了深深的思索中。
　　“我这弟子，到底踏上了怎样一条路？”
　　在云洪进入九墓宇宙前，并未告诉竹天道君，因此，竹天道君并未给云洪特殊的联系宝物。
　　有关云洪的一切消息，竹天道君都是从龙君处知晓。
　　他难以想象，云洪到底开辟出了怎样一条修行路，竟在渡劫后直接引来了雷罚。
　　“也好，以劫神进行伪装，只希望我这弟子，能撑过去吧。”竹天道君心中暗叹。
　　“古混！”
　　“真不想和你为敌啊！”竹天道君喃喃自语。
　　面对开天辟地第一生灵，隐隐为诸宇至强的混元圣人，任谁心中都会忌惮。
　　“不过，若你真要对我弟子动手，那也怪不得我了。”竹天道君手中出现了一碧绿长笛，轻轻放在嘴边。
　　笛声悠扬，回荡在竹林中，那一根根翠竹似乎随笛声摇曳着。
　　……
　　九墓宇宙，第一墓山所笼罩时空最深处。
　　安静的虚空中。
　　“快到了。”
　　一身青袍的云洪，遥遥望着远处已不足百亿里的庞大山脉，眼眸中有着一丝惊异：“那一股毁灭性的力量，竟一直都未爆发？”
　　这一路来，不到万亿里虚空，云洪若是瞬移，顷刻间便能抵达，但他硬是小心翼翼走了一天多时间。
　　越往深处时空，空间压迫越惊人，但对达到混沌境的云洪来说，还能抵挡住。
　　犹豫了下。
　　“走！”云洪继续向着墓山方向飞去，越来越近。


第十八章 断裂的石碑
　　九大墓山，乃是九墓宇宙最神奇之地，无数宝物在其中诞生，而第一墓山更是九大墓山中最神奇之地。
　　历史上五次开启，有四次的宇宙源宝在此出世！
　　第一墓山之神奇，毋庸置疑。
　　而站在云洪的角度去看，这一座墓山，更是时间墓山，牵扯到九大法则中最为神秘深奥的时间之道。
　　加上自身的特殊感应。
　　因此，云洪才忍耐不住，想要一探究竟。
　　但是，当他真正靠近墓山，近在咫尺时。
　　云洪反而犹豫了。
　　“第一墓山。”云洪仰头望着远处的庞大天体。
　　纵横千亿里的山脉，已仿佛大陆一般遮蔽了茫茫天地，也遮蔽了云洪的视界。
　　之前在亿万里外所见的一座座微小山峰，此刻都仿佛一根根擎天之柱般，小的绵延百万里、千万里，大的山脉绵延上亿里。
　　冥冥中，有命运示警，很危险。
　　让云洪远离第一墓山。
　　但是，那一股无形的召唤感，仍在墓山深处，不断吸引着云洪，似乎在渴求云洪前往。
　　“这第一墓山，定然蕴含大秘密，宇宙源宝都是自这墓山中出世，错过，恐怕会悔恨亿万年。”云洪眼眸中闪过一丝决绝。
　　机缘在前，该拼时，就得拼！
　　呼！
　　云洪一步迈出，硬顶着可怕的空间压迫，脚踏在墓山的黑色土地上。
　　触碰的一瞬间。
　　“轰！”一股可怕的波动，瞬间自墓山深处传递过来，直接袭杀向了云洪。
　　危险！
　　极度危险！
　　刹那间，云洪眼眸瞳孔放大，汗毛耸立，本能想要爆发混沌之力抵挡。
　　但是，这一股波动实在太快，太迅猛了，根本没给他任何反应时间，席卷了过去。
　　“嗡~”一股无形力量，直接笼罩了云洪。
　　并非物质攻击，也非神魂攻击，出乎云洪意料到，这一股恐怖到极点的波动，在侵袭进入自己体内的一瞬。
　　无声无息，消散！
　　“消散？”云洪却是怔住了，却是同时察觉到了自己元神中多出的一丝神秘力量，似乎是刚才那一股波动的造物。
　　这一丝神秘力量，很微弱。
　　但是。
　　透过这一丝元神力量，云洪却隐隐对眼前这庞大的第一墓山，生出了一种‘亲切感’。
　　“按理说，刚才那一股波动，是第一墓山的保护机制，但为何在攻击我的最后一瞬，放弃了？”云洪心中愈发疑惑。
　　他如今实力何等强大，感知何等敏锐，能够令他难做出抵挡之举，刚才的那一道波动，至少是接近道君级数的！
　　但是，针对云洪，却是雷声大雨点小。
　　“而且，我元神中的这一丝力量，无声无息间，是从哪冒出来的？”云洪也愈发警惕。
　　这等手段，太逆天。
　　须知，云洪有星龙鼎守护神魂，又修炼了混元秘术《龙魂》，自问如今就算挡不住道君的神魂攻击，至少不至于毫无还手之力啊！
　　“是因为我很特殊？”云洪思索着，在他之前，从未听说有人能感应到墓山深处所在。
　　或许是要生成这感应的条件很苛刻，无尽岁月都没有达标，也或许是有人产生感应但消息未传出来。
　　但还有一种可能。
　　那就是相对第一墓山来说，云洪这个人，很特殊。
　　“罢了，反正都已踏上了第一墓山，继续走，总要弄清楚。”云洪暗道：“不过，踏上这第一墓山，之前的空间压迫，竟完全消失了。”
　　在墓山外时，越是靠近墓山，空间压迫越恐怖越惊人。
　　但踏上墓山，却没有那种压迫束缚感了。
　　“走。”云洪心念一动，继续向着墓山更深处山峰走去，一步迈出便是上万里乃至十万里。
　　这种速度，对云洪来说，并不算快，甚至称得上慢。
　　一路前行。
　　云洪不断探查感应四周，无比警惕。
　　只是，除了第一步踏上墓山时遭遇那一股神秘波动，接下来，云洪未曾再受到任何侵扰。
　　渐渐的，云洪的注意力转移到旁边的一座座山峰。
　　“奇妙。”
　　“好神奇。”
　　在一座座巍峨连绵的黑色山峰间前行，云洪逐渐能感受到山峰中传来的九大法则融合波动。
　　以时间之道为核心的九大法则融合波动。
　　这种波动，比云洪之前远离墓山时参悟还要清晰十倍以上，自然让云洪很是惊喜。
　　渡过天劫，独立于天地间，打破了天地规则限制，这是好处。
　　但云洪收回最后一丝烙印于天地道之本源上的元神，对九大法则的感悟清晰程度是有明显下降的，当然在混沌旋涡笼罩元神的情况下，不至于像其他仙神那般恶劣。
　　“参悟一番。”云洪停留在了原地，默默感悟了起来。
　　一天时间。
　　渐渐的，透过这些融合法则波动，云洪对这第一墓山的山脉道纹有了更深的感悟。
　　虽因此生出了更多疑惑。
　　但隐约间，云洪也有些明白这第一墓山为何要如此构造，那一座座山峰为何要如此组成。
　　自然而然，云洪对时间之道也有了更深感悟。
　　“可惜。”云洪心中暗叹。
　　如果能在此呆上百年千年。
　　近距离感应、参悟这墓山的法则波动，云洪相信，自己在时间之道上的成就，一定会产生质的变化。
　　但留给云洪的，只有十年！
　　不过。
　　面对如此宝地，云洪也愿耗费些时间，因此他走的慢很多，逐渐体悟着这一座座山峰中的融合法则波动。
　　同时，继续向着召唤感源头处走去。
　　走的再慢，终有尽时。
　　三个月后，云洪终于走完了数百亿里的路程，对时间之道的感悟更深了些，甚至又悟出一种时间道意。
　　他终于接近了召唤感源头处。
　　按距离，云洪估摸着，自己应该已接近整个第一墓山的中心地带。
　　“快到了吗？”云洪走下山峰，一直走到了最底部，终于来到了一座巨大的峡谷前。
　　遥望向峡谷，云洪却是不由自主怔住。
　　这是一座极为宽阔的峡谷，而峡谷两侧，是绵延到峡谷尽头的紫色石壁，这也是云洪首次在第一墓山中发现除黑色以外的颜色。
　　“这石壁？”云洪彻底怔住了。
　　沿着峡谷两侧的紫色石壁上，正镌刻着无数图案，不同图案上描绘着不同景象。
　　有的图案上，是一望无际的战船悬浮于星海中。
　　有的图案是两位强者在进行可怕对决。
　　有的图案，是一位外表类似人类的女性抱着婴儿走在熙熙攘攘的人群中。
　　有的图案，是无数生灵在汇聚欢腾，这种生灵并非人类，而是云洪从未见过的一种生灵……一眼望去，成千上万幅图案！
　　无数看似雕刻的图案，蕴含着奇异力量，当云洪目光扫过，便感觉这一幅幅图案如同活过来的一样。
　　云洪就如同置身其中，有一种身临其境之感。
　　他不由自主向前走着，不由自主望向那一幅幅图案。
　　逐渐体会着一幅幅图案中无数生灵的悲欢离合，感受着他们的文明、他们的岁月！
　　无数图案汇聚。
　　他们不是来自一个文明，而是来自无数文明，但这些图案隐隐间又有一些共同点。
　　那就是眷念！惋惜！
　　每一幅图案中，都蕴含着这样强烈的情感，当无数图案汇聚，便是无尽的思念！
　　渐渐的，云洪甚至受到了这种情感影响，眼角处不由自主出现了丝丝泪花。
　　不知过去了多久。
　　云洪走过了整个峡谷，看过了最后一幅图案，方才彻底清醒过来。
　　“这！”
　　“这些图案的镌刻者，到底是谁？”云洪猛然回首，望着那一幅幅图案，心中满是骇然。
　　走过这峡谷图案，明明没有多久，但云洪就仿佛走过亿万年，体悟了亿万年！
　　幸好云洪的道心够强，幸好他的元神够强，如果换做一位玄仙真神来，怕是会沉浸于这一幅幅图案中无法自拔。
　　可即使如此，当走过峡谷，再回首，云洪心中不由自出了一丝思念感。
　　就仿佛，他也是图中人！
　　“这些图案，是墓山主人留下的？”云洪喃喃自语：“到底是怎样的神通伟力，才能留下这些。”
　　须知，他如今已算是大能者。
　　就像云洪，能够一念灭杀天仙天神，但想要改变他们的元神、心灵中的思绪情感，他自问做不到！
　　“无比的思念，无尽的眷念。”云洪心中暗叹：“这图案中的一切，那一个个迥异的文明，恐怕尽皆毁灭了！”
　　这是云洪的一种感预感。
　　唯有彻底毁灭，唯有永无法挽回，才能生出这样炽热的情感，伤到极致，方能情到极致。
　　呼！
　　云洪转过头，这才认真看向了自己前方，这里是一片纵横上亿里的紫色盆地。
　　“盆地？凹谷？”云洪惊疑。
　　须知，他一路走来数百亿里，皆是连绵不断的黑色山脉，山脉和山脉之间根本没有什么平原盆地。
　　显然，眼前的地理环境，很特殊。
　　“石碑？”云洪的视线扫过周围一座座巍峨山峰，越过整个盆地，最终的目光，却是落到数千万里外，一座高约百万里的石碑。
　　一座断裂的石碑！
　　看向石碑的一瞬，云洪只觉周围浩瀚天地都不见，眼中只剩下了这一座石碑。
　　遥遥的，云洪能察觉到石碑上镌刻着无数古老陌生的文字，神秘无比。
　　云洪眼界何等高，在星宫中学习过不下万种文字，都是浩瀚寰宇各方势力文明的，但眼前这种文字，不是他所知得任何一种，甚至连相似的都没有。
　　但是，他却能清晰感受到石碑传来的一阵阵文字波动讯息，就仿佛万灵共同的‘道文’一样。
　　“哈哈，失败了！”
　　“永恒……终究是败了。”
　　“九山，成为了过往……九界，也将如之前种种，烟消云散！！”
　　“不甘心，不甘啊！！！”


第十九章 墓山印记
　　即使相隔千万里。
　　那断裂石碑文字蕴含的特殊意境，仍扑面冲击而来，瞬间就让云洪沦陷。
　　刹那间。
　　云洪只觉自己仿佛跨越了万古时空，听到了一位至尊强者在自己面前的绝望嘶吼：“失败了！”
　　“不甘心！！我不甘！！”
　　这种绝望感、失落感，达到极限的负面情绪，几乎顷刻间就将云洪包围乃至于……同化！
　　一时间，云洪心中都生出无尽绝望和悲凉，想要跟随着这一种情绪彻底了断自己。
　　幸好。
　　云洪的元神和道心终究是足够强大，心灵最深处依旧保持着清醒，让他始终没有真正行动。
　　许久！
　　或许是过去了一天，也或许是过去了十天，云洪才勉强驱逐所有负面情绪，适应那石碑文字的意念冲击，恢复清醒！
　　即使恢复清醒，云洪依旧愣神了许久。
　　方才缓缓抬头，重新看向了那一座断裂的石碑，眼眸中满是敬畏和疑惑：“好可怕的石碑，好可怕的意境！”
　　差一点，就彻底沉沦。
　　这种绝望感，云洪上一次的类似体验，还是在祖魔宇宙遭遇月魔道君的神魂攻击。
　　但须知，那时他还只是世界境，实力不如今日万一！
　　“这石碑，是何人留下的？”云洪心中震撼：“九墓宇宙，无尽岁月从未有人登临九墓……这石碑，怕也是开天辟地时就留在此，乃至更古老的岁月！”
　　光阴下，一切都会消磨，连先天灵宝都会逐渐变得腐朽！
　　但是，这石碑依旧蕴含着这样的力量，若是昔日刚刚立下时，又会是何等神奇？
　　云洪又不由看向了背后的山壁图案，这些图案，怕也存在了无尽岁月。
　　只是，这一切让云洪愈发难以理解。
　　“九墓宇宙，乃是开天辟地之初，就出世的，那时，万灵万族尚未完全演变，这些图案上的种族，是何？”云洪忍不住想到：“难道，道祖开天辟地之前，这茫茫寰宇……就有无数生灵存在？”
　　但是，一切典籍，乃至于异宇宙生灵们，都确认一件事，遂古宇宙是最古老宇宙！
　　一切异宇宙，都是在遂古宇宙开辟之后诞生的。
　　隐约间，云洪感到，这茫茫天地间，蕴含着许多自己未曾知晓的大秘密。
　　思索间，云洪又联想到了石碑上传递出的诸多意境讯息。
　　“永恒……失败？”云洪喃喃自语。
　　“这石碑、石壁图案的主人，恐怕就是这墓山主人，至少……应该是祖神、祖魔那一层次的圣皇，甚至有可能是……”云洪有些不敢继续往下想。
　　唯有这样的存在，留下的东西才蕴含这样的伟力，才有可能铸就九墓这样神奇之物。
　　只是，更让云洪难想象的是。
　　这样的无敌至高之存在，他所走的路似乎失败了，他所追寻所渴望的一切，似乎最终都成空。
　　否则！
　　他所留下的这些遗迹，不可能蕴含如此强烈可怕的绝望、不甘、失落情绪。
　　“我勉强有顶尖大能者实力，便能登临这第一墓山。”云洪想到的更多：“龙君师尊虽是神念化身，但以他的实力境界能否来到这里，能看到这些遗迹吗？”
　　“而且，连混沌古神帝君、星辰主宰这些混元圣人都无法降临此界，龙君师尊却能轻易做到，真的只是因时空之道成就吗？”
　　一时间，云洪思维运转，生出诸多疑惑。
　　只是，云洪眼下也没法问龙君。
　　“真不知道，开天辟地的那个时代，到底是怎样的？”云洪心中暗叹，旋即便将诸多念头压下去。
　　也将之前种种残余的负面情绪一扫而空！
　　“这墓山主人，是追逐永恒之境失败？还是指九道合一开创九墓宇宙失败？”云洪自语：“无论如何，他的确败了！”
　　“如果龙君师尊说的是对的，我这条路走到巅峰，便是永恒之所在！”
　　以史为鉴，这条路，注定艰难到极点！
　　“不过。”
　　“道祖，终究是成功了。”云洪一步迈出，径直走向了那一座断裂的石碑：“这遂古宇宙，是道祖开辟的，他留下的开天一指，便是我所追求的方向。”
　　“不要说有道祖的成功为指引！”
　　“即使没有道祖，这条路，我依旧要走成功。”
　　云洪眼眸中有着决绝：“没有路，便开出一条路来，若无先辈来借鉴，那我便做第一位先行者！”
　　修行数千年，他早就不是那个稚嫩的少年、稚嫩的修仙者。
　　在一次次生死中。
　　在天劫的磨砺下，云洪早就铸就了一颗真正的强者心，自信没有自己踏破不了的难关。
　　呼！
　　云洪终于站在了仅剩下半截的石碑前，石碑上镌刻着无数神秘文字，每一个文字都似蕴含着特殊奥妙。
　　只可惜，除了那一股特殊文字波动外，云洪并不能看懂其他文字内容。
　　但思索推演许久，上下结合，云洪却是有些明白了。
　　“这些文字组合，似乎有些像名字。”云洪喃喃自语：“这石碑……是墓碑？”
　　这座庞大山脉，是墓山。
　　而位于墓山核心之地的石碑，是墓碑？云洪暗自推演，只觉一切都较为合理。
　　但是。
　　“另外的半截墓碑呢？”云洪有些想不通。
　　无尽岁月根本无人能抵达这里，难道当年墓山主人铸就墓山后，就将这半截石碑给毁掉？
　　疑点太多。
　　但云洪也只是稍微想想，对他来说，这石碑是什么不重要，最重要的是！
　　一直吸引他的召唤感之源头。
　　就是眼前这半截石碑。
　　原本云洪还有些怀疑，可来到石碑前，反复确认，没有错！
　　“该怎么办？”云洪不敢随意行动。
　　这石碑太神秘，之前单单其释放的意境冲击就够可怕了，说不定还蕴含着什么秘密，若是不小心触发危险，那才叫冤枉！
　　观察许久。
　　云洪依旧无法从这断裂石碑中感应出什么奥妙，也未能看透出什么秘密。
　　只是，那种无形的召唤感一直存在着。
　　“呼！”云洪伸出手，还是决定一试，手掌毫无阻碍直接落在了这石碑之上。
　　刹那间~
　　浩瀚天地仿佛凝滞，茫茫寰宇都仿佛静止，云洪的眼神也变了。
　　他的意识意志。
　　也在这一瞬和石碑完全契合到了一起。
　　“时间！”云洪感受到一股无形波动冲击而来，似是将他带回了无尽古老的岁月前！
　　梦回万古前。
　　寻迹天地间。
　　刹那间，就仿佛亿万年般久远，久远到似随石碑，意识回溯至开天辟地之初，乃至亘古永恒之时！
　　“光阴！”
　　一种种无形波动自石碑中传来，这是光阴的变化，是横跨万古岁月的历史，古老沧桑，又日久弥新！
　　这一切，云洪的触动是前所未有的。
　　顷刻之间，云洪像是真正经历了那个曾经繁盛到极点的文明！
　　经历了万物终结的末日变幻。
　　更像是真正经历了九大墓山的开辟和演变。
　　这些虽都是虚幻。
　　但在石碑指引下，让云洪又和亲身经历相差无几，得以真正体悟不同时代的岁月变迁，感应到九墓宇宙种种变化，最终窥伺光阴真谛、天地至理！
　　“岁月、时光！这不是一块石碑，而是整个墓山的核心印记！”云洪心中自语，充满喜悦和震撼。
　　他只觉和道愈发近。
　　这是一次非凡的际遇。
　　“轰隆隆~”云洪的体内，那混沌旋涡忽然掀起了无尽浪涛。
　　一股股无形的混沌气流开始进行着特殊演变，有的似万物演变，有的似在万灵共争，有的更在模仿天地开辟。
　　诸多种种，皆是云洪对石碑印记种种的模仿和借鉴。
　　“不够！不够！”云洪想要从石碑的印记中获取更多。
　　一时间，云洪的混沌旋涡风起云涌，混沌旋涡上方的劫云雷海同样震荡翻滚。
　　呼！不知何时。
　　云洪的手掌脱离了石碑，直接盘膝坐下，开始默默感悟修炼，推演混沌旋涡之变化！
　　这需要时间。
　　唯有足够长的时间，才能让云洪将墓山印记种种和自身感悟完美结合！
　　……
　　第一墓山最深处。
　　这里，有一口无尽幽暗的深渊，深渊透出斑驳紫光，无形的吞噬之力一直在吞噬着周围一切，无尽岁月，它一直寂静无声。
　　而云洪不知的是。
　　当他的指尖触碰到石碑的一瞬，一股无形而又可怕的波动已悄然传播至深渊中。
　　“轰隆！”这一座深渊在云洪触碰的刹那，就在一瞬就爆发出无尽璀璨的紫色光芒。
　　紧跟着。
　　一道光华冲天而起，自神渊中直冲天外，冲破了第一墓山，也冲破了第一墓山所笼罩区域，冲向了更遥远时空……这道光华的光芒之盛，让第一墓山这方时空的数十万玄仙真神，尽皆都看的一清二楚。
　　实在太耀眼！
　　几乎同时。
　　“轰！”“轰！”“轰！”从第二墓山直到第九墓山，八大墓山本源同时震荡，将八大墓山中的无数玄仙真神惊醒！
　　消息传播，种种迹象结合。
　　极短时间，各方顶尖大势力就得出了统一的结论——不知因何缘故，宇宙源宝，即将出世！
　　沸腾了！
　　整个九墓宇宙，各方顶尖大势力，数以百万计的玄仙真神，都彻底震动。


第二十章 宇宙源宝！疯狂！
　　这一道紫色光芒横悬无尽时空，从墓山深处的那一座幽暗深渊中，直接投射向浩瀚星空外，完全无视了空间和时间距离，抵达了第一墓山所笼罩时空边缘地带！
　　太耀眼了！
　　只要身处第一墓山时空范围，任何一位玄仙真神都能够遥遥看见。
　　而八大墓山本源同时震颤，更让几乎所有势力确信了这一点。
　　“是宇宙源宝！”
　　“历史上，五次宇宙源宝出世，第一墓山出世的四次，都是眼前这般景象，紫光横贯，照耀无尽时空。”
　　“天！九墓宇宙才开启多久？这恐怕是开启最早的一次吧！”来自诸宇各方的玄仙真神们，完全沸腾了。
　　“快。”
　　“立刻上禀，行动起来。”
　　有志于宇宙源宝的顶尖大势力，各自开始行动，有不信邪不怕死的玄仙真神，抱着侥幸心理，甚至尝试触碰那一道紫光。
　　结果是——陨落！陨落！
　　短短一天时间，尝试触碰紫光的过百位玄仙真神，无论是无敌真神，还是玄仙圆满，全部陨落！
　　无一例外。
　　这种百分之百的死亡率，直接吓住了所有玄仙真神，也让一些心藏侥幸的势力明白‘捡漏’是不可能的。
　　“宇宙源宝，必须等它自身出世！”
　　“等吧。”
　　“历史上数次出世，想要提前夺宝的，都死光了！谁都无法干扰！”
　　“立刻，聚集仙神，提前占据有利地形。”各方势力纷纷开始行动。
　　尤其是一些顶尖大势力，开始命令身处于其他八大墓山的玄仙真神，不惜代价以最快速度赶往第一墓山。
　　在之前几次开启中，宇宙源宝出世一般都要等待九墓宇宙开启两三千年后，因此前期，各大顶尖势力都会分散队伍去各大墓山夺取其他宝物，只有后期才会逐渐汇聚。
　　未曾想，这次宇宙源宝竟提前出世。
　　而这消息，也如风一般，迅速传回了各方顶尖大势力高层。
　　……
　　遥远的祖魔宇宙中，兴龙圣朝最核心星空，那一座绵延上亿里的神龙山脉上。
　　“召余。”手持古老权杖的黑袍帝皇高居王座之上，淡淡道：“倾尽全力，将之前调动的大批玄仙真神送入九墓宇宙，之前数次宇宙源宝开启，我祖魔宇宙都分裂战乱，这次汇聚整个宇宙力量，一定要夺到。”
　　“一旦夺取成功，我会亲自前往九墓宇宙外接应。”黑袍帝皇的声音恢弘。
　　“是，陛下！”恭敬站在王座下的召余道君恭敬道。
　　……
　　“九墓宇宙！”
　　“你们之前不愿参战，但宇宙源宝出世，这是涉及到我乱刑宇宙兴衰之大事，你们必须前往征战，凡立下大功者，我都会有赐予！”雄浑无尽的声音回荡在茫茫星空中。
　　似在无尽遥远虚空外，站在一位巍峨无尽的金袍身影，仿佛开天辟地的至高存在，连天地道之本源都被他踩在了脚下。
　　而在他身前，是足足上千位玄仙真神，且从气息来看都显得很不一般。
　　这些玄仙真神，都以无比崇敬的神情望着那巍峨身影。
　　这是他们永恒的领袖！
　　这是神庭永恒的主宰！
　　而在巍峨金袍男子两侧，正恭敬站在一位又一位伟大存在，这些平日里名动诸宇，威震一方星海的巅峰存在，此刻却都一个个收敛气息。
　　“去吧，为了宇宙的兴衰！”
　　“为了神庭的荣耀！”巍峨身影的雄浑声音回荡在天地间，直入所有玄仙真神的心灵深处，让他们热血沸腾。
　　“为了神庭的荣耀！”
　　这些玄仙真神，许多都活了上亿年，按理来说不会这么容易被蛊惑，但那巍峨身影的寥寥数语，就让他们陷入了无尽狂热中，甘愿为神庭去死！
　　很快。
　　嗖！嗖！嗖！在道君的统领下，上千位强大的玄仙真神，踏上了征程，杀向了无比遥远的九墓宇宙。
　　……
　　“战！”“战！”
　　“宇宙源宝出世，至少要持续十天，足够我们派遣大军过去。”
　　“我天人道场想要在大联盟中确立主导地位，压过宇河联盟、七方国度，乃至成为遂古宇宙最强势力，这就是一次绝佳的机会！”低沉的回荡在广阔神殿中。
　　“邀请各方盟友，汇聚玄仙真神共同一战。”
　　“去！”
　　……
　　浩瀚寰宇，各方顶尖大势力几乎都行动起来，纷纷调动起更多的玄仙真神杀入九墓宇宙中。
　　虽然。
　　这样的力量调动很可能无用，因为历史上宇宙源宝数次出世，时间有长有短，若时间过于短暂，很可能尚未等他们的仙神大军抵达，夺宝就结束了。
　　不过，对这些顶尖大势力来说，宁可无用，不可不为！
　　在宇宙源宝出世的疯狂下，有关云洪是否为劫神的猜测，倒是迅速被压下。
　　毕竟，对绝大部分异宇宙势力来说，云洪渡劫成功也好失败也罢，对他们影响都不大。
　　但宇宙源宝却无比重要！
　　……而当这一消息传回，却在混沌界引起了巨大争议。
　　“真要争夺这次宇宙源宝吗？”
　　“如果那云洪真的渡劫成功，以他在天劫中展露出的实力，面对一支支玄仙真神大军，完全能够做到屠戮！”
　　“对别的势力，他或许会留手，但对我混沌界队伍，怕是会毫不留情。”有许多道君相继开口，反对混沌界此次参与夺取宇宙源宝。
　　在他们看来，风险太高了，稍有不慎，就会造成大批玄仙真神陨落。
　　且之前混沌界就陨落了数千玄仙真神，力量被大幅削弱，夺取到宇宙源宝的概率本就低了许多。
　　“笑话！”
　　“那云洪如果真渡劫成功，实力大增，岂会好几天都不去追杀我混沌界仙神？”
　　“对，渡劫失败，铸就劫神身，导致实力大损，恐怕这才是那云洪消失无影无踪的原因。”有更多道君高层提出了反应意见，认为根本不必顾忌云洪！
　　“云洪渡劫是否成功，这是个谜！”
　　“但是，这个险值得冒，只要能夺取到宇宙源宝，这一代玄仙真神死光了又能如何？”
　　“为一件宇宙源宝，这样的代价值得。”
　　最终，在混沌古神帝君未插手的情况下，混沌界最高层会议通过决议，命麾下玄仙真神尽可能杀入了九墓宇宙中。
　　一时间。
　　九墓宇宙中风起云涌，百万仙神汇聚第一墓山。
　　浩瀚寰宇最巅峰存在们，尽皆将目光落在了第一墓山，想看看最终哪一方势力能夺取到宇宙源宝。
　　……
　　而因宇宙源宝出世带来的疯狂，并未影响在第一墓山深处修炼的云洪。
　　足足三日。
　　云洪终于初步消化墓山印记感悟，睁开了眼，轻声自语：“时间迟缓的全部道意，竟在不知不觉中尽皆悟透了。”
　　“这第一墓山印记，当真蕴含无穷奥妙。”云洪又闭上眼，感悟着体内混沌旋涡中的诸多变化。


第二十一章 云洪降临
　　云洪体内。
　　原本浩浩荡荡，由无数混沌气流、混沌之力构成的混沌旋涡，此刻却是有了些细微变化。
　　旋涡最核心的海量混沌之力不变。
　　但旋涡外围的混沌气流，此刻却是起起伏伏，有无数光点斑驳闪烁，仔细看去，这些光点中都似蕴含着一段岁月、一段时光。
　　“光点？岁月？”云洪心中空灵，感悟着混沌气流中的这些光点。
　　他能模糊感应到光点中蕴含的奇妙力量。
　　似有无数光阴片段闪过。
　　这些片段，许多都和云洪从峡谷两侧山壁图案中所见重合。
　　光点摇曳。
　　仿佛是一位位无尽久远前的生灵在低吟，在回唱，更似是万古前的那一段段岁月重演，欲在这混沌气流中再现过去、造化万物、开辟未来。
　　这是一种大神通大手段。
　　唯有混沌气流，作为万物之起源，才能够做到。
　　天地演变，一切物质皆可化为混沌气流，混沌气流同样能够演变万物万灵！
　　“这墓山印记，是墓山主人留下，希望将过去种种，在我的混沌旋涡中重演？再现？”云洪心有所悟。
　　也有些明白，为何自己才会受到特殊召唤。
　　这墓山主人，对万物、对九道合一的感悟已达到不可思议的地步，但他最终还是失败了，一切成空，只留下这里的种种遗迹。
　　“他所希望的，怕就是将这石碑，将那山壁图案中的种种，将他所失去的一切，再度化为现实！”云洪喃喃自语。
　　正因此。
　　当云洪时空一成，九道合一，才算是达到了最基本的要求！
　　而当云洪手掌触碰，就得到墓山印记传承，这是因云洪开辟‘混沌境’，混沌旋涡已达到‘过去重演’的最低要求！
　　“若是我走到巅峰，走到未来，或许能真正重现过往。”云洪心中暗叹：“但现在？徒有其表。”
　　对云洪来说，这墓山印记中蕴含着过去的点滴灵光，它们的重演。
　　亦让云洪从中体悟到光阴变迁，更是无比直观感受到万物诞生、演变、运转、衰亡。
　　或许。
　　这种混沌旋涡的演变，对云洪眼下的道法感悟提升作用不大。
　　但是，却让云洪更清晰看到前路，对下一个境界有了模糊的概念和想法。
　　不过。
　　这数日来，云洪一直在参悟、重演、开辟，不断体悟，但终究是自身境界不够高，感悟不够深，不敢真正推动下一境界的演变！
　　“重演过去岁月，求的是未来。”
　　云洪嘴角又一笑：“但当下，这墓山印记，却是能让我更好参悟墓山奥妙。”
　　“轰隆隆~”云洪体内。
　　混沌旋涡震荡，气流中的无数光点闪烁。
　　紧跟着，只见云洪的混沌旋涡变幻，隐隐构成了第一墓山的模样，一种种奇妙的法则融合波动诞生、幅散。
　　这！
　　才是云洪从墓山印记中的最大收获。
　　透过这墓山印记，云洪操纵混沌气流，可构成一虚幻墓山模仿，可观摩参悟。
　　虽然远不及亲临感悟，但亦有几分道韵，远胜云洪独自参悟。
　　“至少，能帮助我更快将时间之道融入九大法则。”云洪心念一动，体内混沌旋涡气流当即恢复正常。
　　呼！
　　站起身。
　　“墓山主人。”云洪目光落在石碑上，只觉和这石碑，和这片大地愈发亲切。
　　云洪很清楚，这是因自己和印记融合，就仿佛‘半个墓山主人’一样。
　　“前辈，我虽不知你是何人，更不知你到底经历了什么。”
　　“不过。”
　　“确实承你良多，若将来我踏过前路，当重演墓山过往，完成你的夙愿。”云洪喃喃自语，朝着墓碑微微躬身。
　　并非敬墓碑，而是敬曾经的一位伟大先贤。
　　随后。
　　云洪缓缓退步，转身一飞冲天，迅速消失在无尽黑暗的星空中。
　　而一路向外飞离，云洪只觉时空迅速变幻，原本的紫色盆地、峡谷迅速消失在自己的视线和感应中。
　　顿时，云洪明白。
　　除非真正登临墓山破除虚妄，否则，单单在墓山外遥望，是见不到紫色盆地中的那断裂石碑。
　　“之前的召唤感，消失了。”
　　云洪之所以不再探索第一墓山其他区域，是因他心有所感，知道再探索下去，很可能惹出真正的大麻烦！
　　适可而止。
　　过于贪婪，有时候反而惹来灾祸，对于在第一墓山的收获，云洪很满意了。
　　当然。
　　如此迅速离去，另一个原因，是因为云洪在醒来后，同样看见了那一道自墓山深处射出，横悬无尽时空的紫光光柱！
　　最初惊疑后。
　　结合当初从星宫中了解到的情报讯息，云洪很快推测出，大概率宇宙源宝出世。
　　“宇宙源宝出世？”云洪眼眸明亮：“如果是真的，这！哈哈哈，当真是上天助我。”
　　须知。
　　云洪最多只能在九墓宇宙呆上十年。
　　因此，之前渡劫成功，云洪得知自己的停留时间后，便熄灭了夺取宇宙源宝的心思。
　　按过往规律来说，最快出世的宇宙源宝，也是在九墓宇宙开启上千年之后诞生的。
　　而现在，九墓宇宙才开启数百年而已。
　　但让云洪没想到的是，自己得墓山印记传承，静修的数日，宇宙源宝竟就出世了？
　　“是巧合？”
　　“还是说，和我触碰那石碑有联系？”云洪暗道。
　　机缘，不单看实力，更要看运气。
　　如祖神界、少年至尊战、九墓宇宙等等，恰好都在这个时代开启，云洪才有机会。
　　而像竹天道君口中的‘大机缘’，因云洪在至尊神山中闭关数百年，错过了。
　　云洪心中生出渴望，眼眸隐有光芒：“不管到底是什么情况，能在临走之前碰到宇宙源宝出世，这就是机缘！”
　　机缘，并不是指直接送到手上，而是指机会！
　　想要真正得到，还要靠实力去夺。
　　如果认为坐在家中天降一件先天至宝才叫机缘，不！那叫做梦！
　　嗖！
　　迅速飞离第一墓山百亿里，云洪悬浮在了半空中。
　　“轰！”
　　云洪神念直接幅散开，感知迅速向着四面八方幅散而去，百亿里、千亿里、万亿里……一瞬间，无尽广阔时空，尽皆在云洪神念感应下。
　　“距离可真够远的，一次瞬移竟还抵达不到。”云洪微微摇头，手一挥，身前直接浮现了一时空旋涡。
　　嗖！
　　云洪迈入了时空旋涡，消失在原地。
　　渡劫后，以云洪在时空上的造诣手段，都已能够施展‘大破界术’，无尽时空，须臾间即可跨越。
　　……
　　第一墓山所笼罩时空的边缘地带，这里，距离第一墓山无比遥远。
　　至少，单凭肉眼望去，第一墓山都仅是个小黑点。
　　当然，身处这片星空的生灵，依旧能隐隐感受到墓山本源的压制，不过压制力度已经非常微弱。
　　而此刻，在这片广阔虚空中，一道巍峨上千里散发着无尽澎湃气息的紫色光团，正悬浮虚空中。
　　可怕威压自紫光光团中散发，方圆千万里虚空，无任何玄仙真神能够靠近。
　　而在四周数千万里外，一支支浩浩荡荡的玄仙真神队伍，正各自占据一方虚空，形成一座又一座大阵，分散开来。
　　不同势力间，相隔数百万里到上千万里不等。
　　最核心区域，最顶尖的近二十家顶尖大势力，汇聚起了近三十万玄仙真神，每一方顶尖大势力都至少有过万玄仙真神，各自守住了一片虚空，也将其他势力的路给挡住了。
　　能够杀入最核心区域，这些顶尖大势力，尽皆不亚于遂古宇宙的巅峰势力，个个强大无比。
　　而更外围区域，则是数百家来自诸宇各方的次一级势力，大多算是星宫这一层次。
　　还包括无数自知夺宇宙源宝无望，但想要来见证这一战的玄仙真神。
　　他们每一支队伍人都不多，但当成千上万支队伍汇聚，人数也多到了可怕地步。
　　真正过百万之数！
　　百万仙神汇聚，并非一句虚言。
　　而显然。
　　宇宙源宝出世的消息传播数日，这片虚空中已经历了一些大战，近二十家最顶尖大势力成为最后的竞争者，在他们队伍的最前面，便是各自的无敌真神乃至真神霸主级数的存在！
　　如龙燧真神、焰晶真神、敖亨真神、石涧真神等等，数量非常惊人。
　　统领大阵的，通常是玄仙！
　　但是，想要最后在这般疯狂环境下夺取宇宙源宝，毫无疑问，唯有最顶尖真神才有希望。
　　即使在巅峰势力中，无敌真神都不多，但当浩瀚寰宇无数势力汇聚，无敌真神就多了。
　　能爆发大能者门槛实力的真神，都超过了三十位，数量比九墓宇宙刚开始多得多，许多都是宇宙源宝出世后才从宇宙外赶来的！
　　这一战，注定会陨落很多很多仙神！
　　历史上，每次宇宙源宝，是无数玄仙真神崛起的机缘，但同样堪称一场浩劫！
　　“敖亨真神，你说那云洪有可能出现，这宇宙源宝都快出世了，他在哪里呢？”一头庞大真凰站在一支队伍前方，低声问着一旁的黑色神龙。
　　“哼，暴琰，你问我，我问谁？”
　　敖亨真神皱眉道：“云洪该出现时，自然会出现，如果不能出现，那就靠我们自己。”
　　暴琰真神眼眸中闪过一丝怒意，但又犹豫了下，没说话。
　　距真凰神殿队伍上亿里外。
　　这里汇聚着近两万玄仙真神，堪称各方顶尖大势力中数量最多的，赫然是混沌界队伍。
　　此刻，最顶尖几位存在正暗自议论着。
　　“都好几日了，连墓山紫光都愈发黯淡，宇宙源宝即将出世，云洪却还没到，看来他真成了劫神，不敢现身。”焰晶真神说道。
　　龙燧真神、逍离玄仙、永鹤玄仙等，都默默听着，同时警惕着四周。
　　忽然。
　　永鹤玄仙瞳孔微缩，指着远处虚空，惊叫道：“是云洪！”
　　“是云洪！”
　　“他来了，他怎么来了？”
　　“是劫神！他身上的气息，真的是劫神气息！”
　　“突然出现，他是瞬移降临的吗？但明明已镇封时空了。”刹那间，一直较为沉寂的星空沸腾了，来自浩瀚诸宇宙的过百万玄仙真神，一时间，都将目光望向了突然出现在虚空中的那道青袍身影。
　　逍离玄仙、龙燧真神等等，都看了过去。
　　“这宇宙源宝，我云洪要了！”淡漠声音响彻天地间：“谁反对，可以现在提出来！”


第二十二章 一人横压百万仙
　　这片星空，仅有遥远时空外一些恒星的光芒，加上中央那一道紫色光团散发出光芒。
　　只是相隔实在太远，使得这片星空显得无比昏暗。
　　可那一支支由成千上万玄仙真神汇聚成的队伍，就仿佛一条条蜿蜒曲折可吞灭天地的神龙，气息很可怕！
　　单独任何一位玄仙霸主、真神霸主，面对任何一支大势力仙神队伍，都要被直接撕裂为碎片！
　　更外围的百万仙神环绕，遥遥望去，任何一位都是统领亿万生灵、足以开辟一方圣界的圣界之主。
　　此刻，这些强大玄仙真神，都只是百万仙神中不起眼的一员，他们中，未来或许会诞生许多威震寰宇的巅峰存在！
　　但这一刻。
　　寂静！
　　前所未有的寂静！
　　来自寰宇各方的百万仙神，都瞪大眼睛望着虚空中的那一道青袍身影。
　　背负双手，衣袍烈烈。
　　“谁反对，可以现在提出来！”这句话，实在太嚣张，嚣张到让百万仙神一时间都安静下来，不知该如何反驳。
　　一个人，明明只散发劫神气息，面对百万仙神，口中却扬言拿定了宇宙源宝。
　　这是何等嚣张！
　　何等霸道！
　　如果换做其他任何一位散仙劫神、玄仙真神，即使是真神霸主，都要被自认受到蔑视的各方顶尖势力群起而攻之，直接灭杀！
　　但是。
　　面对这青袍身影的话，百万仙神，刹那间，却无一人开口，甚至许多玄仙真神眼眸中闪过一丝恐惧！
　　无他。
　　说话者，是云洪！
　　或许云洪真的渡劫失败，或许他已成劫神身。
　　但是！
　　这些玄仙真神，谁能忘记他曾以世界境之身纵横九墓无敌手的景象。
　　谁又能忘记，他面对古往今来第一次降下的八九雷劫，一剑破天雷，孤身踏雷海。
　　尤其是亲自旁观的一些顶尖大势力仙神，对云洪的敬佩到极点、也畏惧到极点。
　　他们知道云洪可能真成了劫神，但没有谁愿第一个冲上去试云洪的剑锋！
　　稍有不慎，会死人的！
　　当然。
　　虽绝大部分势力都对云洪抱有敌意，可也有少部分势力露出了惊喜之色。
　　如真龙族一方，云洪乃是龙君传人的消息早就传播开，在真龙族眼中，云洪夺取宇宙源宝和真龙族夺取有什么区别？
　　还有宇河联盟，须知，宇河联盟的大批盟友仙神都跟着一同行动，星宫同样有数百仙神杀来。
　　宇河联盟一方本就认为夺取宇宙源宝希望渺茫，与其如此，不如被云洪夺走。
　　至于那数百位星宫仙神，个个喜形于色，他们的心思更不用多言。
　　一片寂静。
　　“无人回应吗？”
　　云洪的淡漠声音响彻晦暗的星空，蕴含着奇异魔力，在每一位玄仙真神耳畔响起：“如果都无人反对，那就退去吧，宇宙源宝只有一件，只有一人能夺，强留下来，不过徒伤你们性命！”
　　忽然。
　　“云洪，你太嚣张了！”一方顶尖大势力队伍中忽然传来一道冷漠声音：“别说你现在只是劫神，就算真渡劫成为大能者，但我们可是有百万仙神，单独一两个大能者也休想对抗百万仙神！”
　　云洪一笑。
　　的确！
　　大能者，就算是顶尖金仙、顶尖界神，面对百万玄仙真神合击也不能硬扛。
　　只可惜，云洪敢如此嚣张，就是看准这百万仙神不会齐心协力，尤其外围的百万玄仙真神，怎么可能主动送死？
　　最核心区域的数十万仙神，谁都知道一起上肯定可以杀死云洪。
　　关键是，谁第一个上前和云洪一战？
　　“轩幽真神，你恒古神殿若想夺宝，尽管来和我一战。”云洪目光直视对方，声音中透着一丝肃杀：“何必牵扯上其他势力？”
　　“除了恒古神殿。”
　　云洪目光如炬，扫过虚空各方，他那眼神蕴含的可怕寒意让许多玄仙真神心中都不自主生出恐惧。
　　“还有谁？”
　　还有谁！还有谁！云洪的冰冷声音响彻无尽虚空。
　　徒留一片寂静。
　　再没有哪一方势力开口，或是不敢唯恐惹祸上身，或许不愿想借机瞧瞧云洪的虚实。
　　连混沌界的玄仙真神都未曾开口。
　　“一群胆小如鼠的家伙。”
　　身穿暗红色衣袍的轩幽真神脸色变得难看，他之前并不在九墓宇宙，只是透过一些影像、情报知道云洪的存在，因此，并不清楚云洪的恐怖威慑力。
　　原本，他以为自己振臂一呼，各方势力齐齐动手，足以直接灭杀云洪。
　　哪曾想，竟无一方势力响应！
　　现在，却是骑虎难下。
　　“好，那我恒古神殿就为各方打个头阵，灭了这云洪！”轩幽真神低吼道：“结阵，杀！”
　　“杀！”
　　“这云洪一人，也敢如此猖狂。”
　　“杀！”当即，恒古神殿的上万玄仙真神齐齐行动起来。
　　轩幽真神等为首的数位强大真神，当即统领三百至五百真神不等，汇聚形成六座大阵，轰隆冲杀向云洪。
　　“攻！”“攻！”
　　以六百玄仙为一座大阵，足足超过二十座玄仙大阵同时爆发，铺天盖地的流光冲击，轰杀向了云洪。
　　六百玄仙汇聚，令每一座玄仙大阵的合击威能都直接飙升到金仙界神层次。
　　一时间。
　　千万里虚空轰然湮灭，相当于数十位金仙同时操纵一件法宝杀向云洪，这是何等骇人的场景！
　　这是一个人，在和一方顶尖大势力大军斗！
　　“快退。”
　　“防备。”“守护阵法启动。”其他各方势力都连连下令，同时那些顶尖玄仙真神都死死盯着云洪的动向。
　　一旦云洪流露出疲态，这些顶尖大势力便会同时发难，直接撕碎云洪。
　　“来得好！”
　　云洪见到恒古神殿一方动手，同时也察觉到其他各方大势力的动向，清楚自己面对的局面。
　　且不说云洪没把握真的匹敌百万仙神，就算真能也不能那样做！
　　结怨两三家大势力，问题不大，哪一位超级强者的成长路上不是布满荆棘？
　　但若是屠戮太多，弄得举世皆敌，就有些麻烦。
　　就算云洪无所谓，也会给星宫、真龙族带来许多问题。
　　而且，也没有这样必要，云洪向来恩怨分明，而非一味追求杀戮。
　　“立威吧！”云洪心念一动，周身瞬间浮现了一柄接着一柄的神剑，足足八柄神剑。
　　尽皆是下品先天灵宝级数，这是云洪之前杀戮数千仙神得到的全部先天灵宝飞剑。
　　“去！”云洪遥遥一指。
　　混沌之力灌注，顿时，八柄神剑同时散发出无尽锋芒，剑意弥散千万里令真神胆寒。
　　“咻！”“咻！”“咻！”八大神剑呼啸，划破千万里虚空，仿佛同时开辟世界般，直接迎向了那一道道合击流光。
　　这等场景，也让观战各方势力为之心颤。
　　先天灵宝飞剑啊！
　　寻常玄仙想要操纵一件都要全力以赴，但云洪，却是无比轻松就操纵八柄飞剑，这是何等恐怖的实力。
　　这一幕，让不少玄仙真神想起云洪渡劫时，一人操纵九大剑阵的场景。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　八柄先天灵宝神剑直接和那一道道合击流光碰撞，当即产生了无比可怕的碰撞余波，那一道道合击流光威能太可怕，终究还是破开了云洪的飞剑防御，直接扑杀向云洪。
　　攻击余波何等狂暴，空间层层炸裂，即使是云洪，在这种交战环境下也没法施展瞬移离去。
　　唰！
　　只见云洪背后羽翼一展，如同鬼魅一般，借助着神剑抵挡出现的间隙，轻易避开了那一道道残余合击流光。
　　这一幕，让各方顶尖大势力看的目瞪口呆。
　　“太可怕。”
　　“金仙层次余波，根本撼动不了他分毫，他的瞬间迸发速度达到那等地步，绝对是界神层次！”
　　“能够操纵先天灵宝爆发那等威能，这绝对是金仙！”
　　“难道他渡劫成功了？”
　　“他之前和混沌界大军一战时，虽然也强，但绝对没有这般离谱，肯定渡劫成功了。”
　　“只是，他的劫神气息做不了假啊！”各方顶尖大势力又是震惊又是疑惑。
　　但见到这一幕，也有不少势力生出了别样的想法。
　　“这云洪实力是可怕，可面对一个恒古神殿就要靠着闪避，如果各方势力同时围攻，相当于数百位大能者同时爆发，他还能挡住吗？”
　　“他的实力是强，但似乎还没强到无法抵挡的地步。”那些顶尖玄仙真神暗中交流，蠢蠢欲动。
　　这时候。
　　闪过了恒古神殿第一波攻击的云洪，羽翼一震，瞬间冲过了千万里星空，直接扑杀向了轩幽真神所统领的一支真神大阵！
　　“云洪，你是厉害，但你只是一个人！”轩幽真神怒吼道。
　　“杀！”
　　“杀！”跟随他组成的五百余位真神同样怒吼，各自挥动兵器呼啸迎上了云洪。
　　他们有着绝对信心，即使面对界神，他们也自问能凭大阵抵挡下来。
　　恒古神殿其他仙神大阵都看着双方碰撞这一幕。
　　混沌界、宇河联盟、乱狱神庭、沧燕宇宙等一方方顶尖大势力，都遥遥盯着。
　　“挡我？你们挡得住吗？”云洪目光扫过了轩幽真神，也扫过了那一位位真神，眼眸中泛出一丝怜悯。
　　飞羽剑，在云洪渡劫后，第一次出剑！
　　“哗！”
　　一道梦幻耀眼的剑光，瞬间亮起，这绝对是许多真神一生难见的美丽剑光，也是他们一生都不想见到的剑光。
　　唯我剑道第十式——万物初生！
　　这一剑，也是云洪剑术第十式中，穿透力最为可怕的剑招——风之剑招！
　　云洪以混沌之力灌注施展，加上已无限接近中品先天灵宝的飞羽剑，这一剑之威能，绝对属顶尖金仙层次！
　　且穿透力强的可怕。
　　“噗嗤~”就如同刺穿一张纸，飞羽剑瞬间洞穿了这一座真神大阵的表层防御，剑光掠过，沿途的三十余位真神，神体同时湮灭，陨落！
　　这一座真神大阵，也轰然崩溃开来！
　　“不好。”
　　“这怎么可能！不！”轩幽真神等还活着的四百多位真神都被吓呆了。
　　他们无比重视云洪，组成的乃是最擅长防御的真神大阵，竟然一剑就被破开了？
　　“逃！”这些真神第一时间就想要逃窜！
　　“这时才想逃？陨落吧！”云洪的冷漠声音响起。
　　“哗！”“哗！”“哗！”
　　云洪又是一剑扫过，剑光呼啸直接一分为九，浩浩荡荡扫过了这一方虚空。
　　即使一分九，每一道剑光都是大能者层次，刹那间，就将剩下的数百真神尽皆斩杀！
　　没有组阵，玄仙真神于云洪，蝼蚁都不如！


第二十三章 顶尖大能者
　　未曾渡劫前，云洪杀这些真神圆满、绝顶真神都只要两三剑。
　　渡劫后，源力蜕变为混沌之力，威能提升了数十倍，加上云洪悟出九道轮回，整体实力何止提升百倍？
　　这些玄仙真神，对云洪来说，若是组阵还能抵挡一二，若是不组阵，的确蝼蚁都不如。
　　两剑！
　　真神霸主‘轩幽真神’陨落，五百余位真神也跟着陨落。
　　“这！”
　　“怎么可能？”
　　“云洪的实力，竟达到了这种程度？”观战各方势力仙神心中都是一阵胆寒，都有些看呆了。
　　这般剑法，威能实在太可怕。
　　而外围的百万玄仙真神，同样震惊，之前亲眼见过云洪渡劫景象的终究是少数。
　　在这些玄仙真神认识中，云洪就算真渡劫成功，如此短暂时间，各种法门秘术应该都还没有创出来，恐怕也就普通大能者实力。
　　唯有敖亨真神、龙燧真神、逍离玄仙等众多之前亲历云洪渡劫景象的，心中都不由一寒，想起云洪一剑破天雷的景象。
　　就仿佛那一剑的再现！
　　这可是五百真神组成的防御大阵，按理来说，寻常大能者就算能破开，也要耗费诸多手段，哪能像云洪这般蛮不讲理？
　　“不好！”
　　“快逃。”
　　“他是顶尖界神！！”
　　“他拥有顶尖界神实力！天，这等实力怎么能够进入九墓宇宙的？”
　　“快逃。”原本气势如虹，想要跟随轩幽真神一同杀来的其他五座真神大阵彻底失去信心了，纷纷向后退去，想要逃窜。
　　远处。
　　那由上万强大玄仙组成的超过二十座玄仙大阵，同样没有了刚才的从容。
　　包括众多无敌玄仙在内的上万玄仙，个个都充满惊恐，在无敌玄仙的统领下，原先的一座座玄仙大阵开始变幻，想要组成更强大阵法，好抵挡云洪有可能到来的攻击。
　　至于攻击云洪？
　　玄仙真神组阵，是有希望击败甚至灭杀普通大能者，但面对顶尖大能者？就只存在理论上的希望。
　　“想要逃？”云洪挥手收起了数百真神遗留的宝物，羽翼一震，瞬间化为一道流光扑杀了上去。
　　论速度。
　　云洪是这些真神大阵移动速度百倍都不止，以力破法，轻易便能超越空间波动极限速度，这些真神大阵哪里逃得掉？
　　“不好。”
　　“散开，自由逃亡吧！”那五座真神大阵的统领者都被吓住了，根本没想过阻挡。
　　轩幽真神实力最为强大，统领最精锐的五百真神，都被云洪一剑洞穿阵法，他们的实力更弱，哪里能够抵挡住？
　　嗖！嗖！嗖！
　　五座真神大阵直接溃散，两千多位真神疯狂逃窜向四面八方，一个个都满是惊恐，竭力想要和云洪拉开距离。
　　“当真是天真！”
　　“若你们组阵，我还必须要动剑，但竟敢分散逃窜？”云洪望着那铺天盖地逃窜的真神。
　　“时间迟缓！”云洪心念一动，茫茫间数万里时空尽皆在他掌控中。
　　一股无形波动掠过千万里虚空。
　　数千位逃窜的真神都没有太多察觉，但观战的百万玄仙真神，却都震惊发现，那数千真神的速度在锐减，都不及刚才的十分之一，无比诡异！
　　“是时间迟缓！”
　　“这！这云洪对时间之道感悟高深到了这般地步吗？”无数玄仙真神为之心颤。
　　他们所知的情报有提及，云洪明明走的是九道合一之路，单独某一条道应该不会非常强。
　　“灭！”
　　云洪心念一动，顿时，一道道紫光自他身上汹涌而出，铺天盖地幅散向四方，在混沌之力作用下威能相比过去暴涨了数十倍不止，更是直接笼罩了上千万里天地。
　　四重星宇领域，若是用来对付其他顶尖大能者，作用很小很小。
　　但眼下屠戮玄仙真神，最合适不过！
　　“天黑了。”
　　“不对，变紫了。”那些疯狂逃窜的数千真神，如梦初醒，这才惊恐发现自身处境，但为时已晚，瞬间就被汹涌的紫光给彻底淹没。
　　一道道紫光，就如一柄柄紫光神剑，尤其是八十四柄星宇神剑，在混沌之力引动下，威能尽皆达到了大能者门槛层次，横扫一切。
　　“噗！”“噗！”“噗嗤！”在星宇领域的笼罩下，数千真神瞬间被磨灭大半，尽皆陨落。
　　少数一些无敌真神以及两位疑似霸主的真神，也仅多坚持了片刻，跟着便陨落！
　　至此。
　　恒古神殿，六座真神大阵，超过三千位真神，在战斗爆发的三息内，全部陨落！
　　呼！
　　云洪一挥手，时空变幻，数千真神遗留的全部宝物尽皆被他收起。
　　而这一片星空，也彻底安静下来。
　　上千万里外。
　　恒古神殿剩下的万余玄仙，已迅速汇聚形成了两座超大型阵法‘诸天星辰阵’，每一阵法由超过四千八百玄仙汇聚，理论上拥有匹敌顶尖大能者实力。
　　不过，也只是理论上。
　　因为，这等庞大阵法，根本不是玄仙能够引动的，他们只能停留在原地，一旦想要移动阵法大概率就要崩溃会露出诸多破绽。
　　因此。
　　望向停在远处虚空中的云洪，恒古神殿的上万玄仙，个个满是惊恐。
　　唯恐云洪再杀过来。
　　不到三息，更准确说是两息，三千多位真神都被屠戮一空，完全是一边倒的屠杀！
　　这是何等恐怖实力。
　　如果云洪真要和他们拼杀，耗费些手段时间，九成九概率能够将他们这两座大阵攻破。
　　一旦大阵被攻破，对一位顶尖大能者来说，杀一万玄仙和杀十万玄仙，只是时间上的区别！
　　“顶尖大能者？”
　　“太强大了。”
　　“他真是劫神吗？这离渡劫还不到十天吧，竟就直接爆发顶尖大能者实力！”
　　“而且，和寻常大能者不同，他可是两脉兼修！”各方势力队伍，无论之前是否见过云洪渡劫，此刻心中都满是寒意。
　　太逆天！
　　太可怕！
　　许多想的深远的玄仙真神，更是隐隐明白，这位一直备受瞩目被公然为古今第一天才的绝世妖孽，怕是真正要崛起，纵横无尽寰宇了！
　　“好！”敖亨真神满是惊喜：“哈哈，不愧是龙君传人！”
　　“云洪！”
　　在宇河联盟阵营中的数百星宫仙神都无比激动：“如今来看，云洪大概率是渡劫成功了。”
　　“刚一渡劫，他恐怕还未巩固基础，就有顶尖大能者实力。”
　　“等再修炼个数千数万年，实力恐怕还会大进，说不定有望媲美真正的霸主存在！”这些玄仙真神暗自议论着。
　　瑶月真神站在宇河联盟大军前方，感到一阵恍惚？
　　霸主？
　　金仙圆满、界神圆满，才真正有资格称为纵横寰宇的一方霸主，这样的存在在星宫内都极少极少，绝对属极高层！
　　当年一个万星域的小家伙，一转眼，都快要成为真正的‘霸主’了？
　　瑶月真神只觉这一切变化太快。
　　成长太快了！
　　这种成长速度，超越了历史上的一切天才！
　　“说不定，再过数十万年，我依旧要投到他的麾下。”瑶月真神暗自感慨。
　　她倒没有不满意，能够见证云洪这样的绝世妖孽崛起，她只觉有些梦幻！
　　……
　　“还要战吗？”云洪抬起手，剑锋直指恒古神殿剩下玄仙，冰冷声音响彻茫茫虚空。
　　斩杀数千真神，是因轩幽真神冒头，冒头就要挨打！
　　这是立威！
　　轩幽真神主动率领大军向自己动手，云洪相信，恒古神殿再愤怒，也不好在明面上说什么。
　　但是，即使占理也要适可而止，只杀数千真神，双方还有转圜余地，至少不至于双方大能者见面就搏命。
　　但是，若再将对方上万玄仙屠戮一空，那就是真正葬灭对方一个时代的精英仙神，到时无论什么理由，都只有不死不休。
　　虽说对方并非遂古宇宙势力，但终究也是占据半个异宇宙，有混沌圣人坐镇的顶尖大势力。
　　“飞羽界神威势无双，我等冒犯，这就离去！”恒古神殿的几位玄仙首领，连借坡下驴，不敢有丝毫违逆。
　　嗖！嗖！
　　随即，恒古神殿的上万玄仙，迅速飞上了飞舟战船，向着外面冲去，不敢停留半刻，唯恐云洪反悔。
　　很快。
　　恒古神殿的队伍消失在无尽黑暗中，这片星空也再度安静下来。
　　“恒古神殿刚才反对，现在不反对了。”云洪手提神剑，立于星空中心，目光扫过，声音再度响彻四方：“还有哪一方反对我夺取宇宙源宝，尽管提出来。”
　　“我云洪，一向以理服人！”
　　鸦雀无声。
　　恒古神殿前车之鉴，这时谁还敢再冒头？
　　各方顶尖大势力都看出来了，云洪一人或许难敌百万仙神，可凡谁敢第一个冒头，他就会狠狠打击对方。
　　不过。
　　出于对宇宙源宝的渴望，这些顶尖大势力依旧不太愿退，但又不太愿主动冒头。
　　正在这时。
　　“宝物有缘者居之，我真凰神殿愿支持飞羽界神夺取宇宙源宝。”一道爽朗声音响彻星空，顿时将无数目光吸引了过去。
　　云洪不由也望了过去。
　　是敖亨真神。
　　“飞羽界神，我代表真凰神殿，任何一方敢阻拦你，便是与我真凰神殿为敌！”敖亨真神说的大义凛然。
　　这让其他众多势力暗骂不止，谁不知真龙族和云洪的关系？
　　“我宇河联盟愿支持飞羽界神！”
　　“我七方国度愿支持飞羽界神。”
　　“我天人道场愿……”短短时间，遂古宇宙三大顶尖势力竟接连都站了出来，表态支持云洪！
　　这一幕，让其他众多顶尖大势力都生出无奈感，足足四大势力支持，加上云洪自身恐怖实力，他们就算想要夺。
　　还怎么夺？
　　不过，许多玄仙真神，都不由将目光望向了混沌界一方。
　　遂古宇宙五大巅峰势力，只剩下混沌界未曾表态。


第二十四章 尽皆去死
　　当感受到来自各方势力的目光，龙燧真神、焰晶真神、逍离玄仙他们只想骂人。
　　谁都知道云洪和混沌界的仇怨！
　　真正的生死大仇。
　　无论是云洪当年斩杀混沌界超过两千位玄仙真神，或是混沌界设杀局围攻云洪，都代表双方近乎不死不休！
　　之前云洪渡劫功成，没有第一时间追杀混沌界一方，让混沌界高层生出错觉，觉得云洪真有可能是劫神。
　　现在？
　　龙燧真神、逍离玄仙他们清楚，云洪即使真是劫神，也是一位实力匹敌顶尖大能者的劫神！
　　至少眼下，和渡劫成功有什么区别？
　　他们现在，都只希望云洪无视他们，至于夺取宇宙源宝？从云洪两剑灭五百真神那一刻起，逍离玄仙他们就不抱任何希望了！
　　因为。
　　以他们对云洪的性格了解，就算云洪最终夺不到宇宙源宝，也绝不会让他们夺到。
　　“混沌界没吭声。”
　　“他们敢表什么态？其他几大巅峰势力，有的和云洪关系深，有的过去勉强算是大联盟，至少没仇怨。”
　　“不过，云洪似乎不想再和混沌界开战，当真是大度。”
　　“大度？我看是云洪愚蠢！”
　　“也谈不上，云洪如今说不定只是想缓和和混沌界的关系，因此没动手。”各方顶尖大势力的首领彼此传讯，交流着。
　　面对现在的境况，他们都已心生退意。
　　实际上，许多顶尖大势力首领看得出，真凰神殿、宇河联盟这两大势力或许真心站在云洪这一边。
　　真要大战，他们真有可能和云洪共同退。
　　但七方国度和天人道场？听听就行，表态，大概率是见云洪几乎板上钉钉要夺取宇宙源宝，趁机示好。
　　真要算起来。
　　星宫、宇河联盟、天人道场、七方国度，都勉强算是人族为核心，且包括真龙族在内，他们当年同属‘逐神联盟’。
　　当然。
　　人族作为万族之首，内部势力何等庞大，早就分崩析离。
　　至于逐神联盟？无尽岁月，混沌界力量收缩不再争霸寰争夺夺疆域，逐神联盟因利益结合，也因利益而分，早已名存实亡！
　　甚至于。
　　即使真凰神殿、宇河联盟都支持云洪，也只是因他们都和云洪有联系，但并不代表两家就能彼此信任。
　　一切，都只因利益！
　　“好，可还有人反对。”云洪目光再度扫过四方，似乎未曾想去理会混沌界，这让混沌界众多玄仙真神，心中都松了口气。
　　而十余家顶尖大势力彼此对视，皆是沉默。
　　之前，云洪一人，他们联手或许还有希望，可眼下又有好几方顶尖大势力联手支持云洪，就难太多了！
　　最重要的，宇宙源宝只有一件，分都没法分，这也是之前众多势力没有结盟的一个原因。
　　正在这时。
　　“我祖魔宇宙退出。”
　　一道低沉声音响起，乃是祖魔宇宙的真神首领开口，他继而微笑道：“飞羽界神，大帝委托我向你问好，若界神有时间，可来祖魔宇宙一叙。”
　　见证到云洪的恐怖实力，虽对云洪是否为劫神都还有怀疑，但这些顶尖大势力都已不由自主改口，尊称为‘飞羽界神’。
　　飞羽，这是云洪真正的道号，只是昔日他还未曾渡劫，因此在各大势力高层中用的较少。
　　“行，代我向大帝问好。”云洪淡淡说道。
　　云洪和兴龙大帝，双方算是师兄弟。
　　当然，只是名义上。
　　两人都只是祖神记名弟子，且都未见过祖神，彼此亦从未见过，比‘塑料师兄弟’还要塑料！
　　不过，对祖魔宇宙的示好，云洪也愿笑纳，日后闯荡诸宇，能不结怨自然最好。
　　“这云洪，和祖魔宇宙那位大帝认识？”
　　“似乎有些关系。”
　　“云洪仅仅修炼数千年，如何会认得一位异宇宙混元圣人？”其他势力，包括宇河联盟、星宫、真凰神殿的玄仙真神，都是一阵疑惑。
　　只可惜，他们没法问云洪。
　　“哈哈，那就恭喜飞羽界神了！”
　　“这宇宙源宝落到飞羽界神手中，也不算辜负了。”
　　“我们退让。”一方方顶尖大势力首领陆续开口，个个都充满笑容，显得无比真诚。
　　这一幕，让在外围区域围观的过百万玄仙真神都有些难以置信。
　　他们原以为还要和过去一样，经过一场可怕血战陨落无数仙神，才能决出最终胜利方。
　　未曾想，短短时间，伴随云洪降临，展露可怕实力，这件宇宙源宝就决定了归属。
　　虽然尚未真正出世，但归属已定。
　　之前各方顶尖大势力都经历了不少大战，而恒古神殿一方更是损失惨重。
　　但总的来说，这绝对称得上是九墓宇宙开启以来，最和平的一次‘宇宙源宝争夺战’。
　　不过。
　　无论是开口退让的沧燕宇宙、乱狱神庭等顶尖大势力，或是在外围的百万仙神都很清楚。
　　眼下这种情况，并非真的是各方爱好和平不愿战争。
　　实在是云洪的个人实力太逆天！
　　真要混战血拼，以云洪所展露的顶尖界神实力，加上两大顶尖大势力支持，他最后夺取宇宙源宝的可能性太大！
　　这才是这些顶尖大势力选择放弃的原因。
　　因为，他们深思熟虑后，发现根本找不到胜过云洪的可能，顶尖界神的实力，超越玄仙真神太多太多！
　　“嗖！”“嗖！”一方方顶尖大势力在决定退让后，开始统领大军向后方星空退去，远离宇宙源宝。
　　这时候。
　　汇聚于此的上百万仙神，几乎都将目光落在了混沌界队伍的身上，因为，所有顶尖大势力中，只剩下他们尚未表态！
　　而且。
　　真要论整体实力，混沌界一方，也是所有顶尖大势力中最为强大的！
　　“飞羽界神，之前多有得罪，我混沌界愿……”永鹤玄仙站在队伍前方，声音中带着一丝敬意。
　　实际上。
　　他虽是无敌真神，但在混沌界队伍中地位并不高，选他来开口，只因他未和云洪直接战斗厮杀过。
　　“哈哈哈，龙燧、逍离，你们两个站出来说话，别选个废物冒头！！”云洪的声音冷漠，直接无视了永鹤玄仙，盯着混沌界的两位首领。
　　龙燧真神、逍离玄仙，乃至混沌界一方的近两万玄仙真神脸色都变了。
　　他们都察觉到云洪声音中的不善。
　　“什么情况？”
　　“云洪这还是和要混沌界斗吗？”
　　“要开战？开战好啊！混沌界数万玄仙真神，真要和云洪斗，说不定就能重创云洪。”众多顶尖大势力纷纷察觉到了这一迹象，连撤退的行动都开始迟缓。
　　他们虽答应退出夺宝，但都只是被逼无奈，若有机会谁会甘心放弃宇宙源宝？
　　“飞羽界神。”龙燧真神皱着眉头站了出来，死死盯着站在天地中心云洪，低沉道：“我混沌界愿退出争宝。”
　　“天真！”
　　云洪不由冷笑道：“你混沌界想要退，也要看我答不答应，处理完宇宙源宝的归属，趁着宇宙源宝尚未出世，该解决之前的一些恩怨了。”
　　恩怨？
　　混沌界的过万玄仙真神，心中当即一悸，他们可是都见过云洪刚才出手景象的。
　　“飞羽界神，你什么意思？”龙燧真神脸色变了，察觉到不对劲，开始传音向其他玄仙真神。
　　“意思？”
　　“哈哈哈！知道我为何要杀你混沌界仙神吗？当年少年至尊战时，是你混沌界先对我下杀手！”云洪眼神冰冷，说道：“上次，你和逍离联手，更是差点留下我，这些事我可一直没忘记。”
　　“飞羽界神，许多事过去就过去为好，心胸开阔些，何必纠结不放。”逍离玄仙也开口，盯着云洪，表情颇不自然。
　　“心胸开阔？”
　　云洪一步迈出，径直走向了混沌界一方大军方向，咧嘴冷笑道：“我这人，向来恩怨分明，当初说过要报复回去，如果不做，我心难平。”
　　“所以！”
　　“你们，尽皆去死吧！”
　　轰！云洪猛然加速，羽翼张开如若一道闪电，瞬间冲杀向了混沌界大军。
　　太快了。
　　从话音落下，到爆发到杀到混沌界大军面前，云洪几乎眨眼间就飞跃了数千万里。
　　这一幕，让各方顶尖大势力都瞪大眼睛，他们只觉云洪太疯狂了，刚才还似没事人，一转眼就要直接开战。
　　连真凰神殿、宇河联盟这两大势力的仙神脸色都变了变。
　　他们也没想到，混沌界一方低头的情况下，云洪都还要强行一战。
　　不过。
　　谁都阻拦不了云洪，谁也不敢阻拦云洪。
　　“杀！”饱含杀意的声音响彻亿万里时空，彰显着云洪的决心！
　　“轰隆隆~”
　　天地变幻，一道道紫光疯狂膨胀，无数光芒汇聚，浩浩荡荡碾压向了混沌界的近两万仙神！
　　混沌之力为基，星宇四重领域！爆发！
　　“快。”
　　“快组阵，抵挡，快。”龙燧真神、逍离玄仙、焰晶真神等一位位强大存在脸色都变了，轰隆着组阵想要抵挡云洪的进攻。
　　“轰隆隆~”近两万玄仙真神早有准备，眨眼间就形成了一座又一座庞大阵法。
　　阵法威能幅散，迎面和星宇领域碰撞上了。


第二十五章 万仙陨落
　　有了恒古神殿的前车之鉴。
　　龙燧真神他们所形成的阵法，一是由每八百真神汇聚的‘原鳞古神阵’，二便是三千六百玄仙汇聚为一体的‘混沌归元阵’。
　　这两大阵法都乃是混沌古神帝君所创，威能皆是滔天，堪称玄仙真神所能统领阵法之极致。
　　并非他们不想让更多玄仙真神组阵，但这就已是极限了，再多的玄仙真神也不会令阵法威能更强，反而更加累赘，移动速度更缓慢。
　　“轰隆隆~”
　　足足六座‘原鳞古神阵’瞬间就和云洪的星宇领域碰撞到了一起，就如同汹涌浪花拍打，星宇领域将六座大阵轰击的连连后移。
　　那一重重紫光所蕴含的冲击力，让统领阵法的龙燧真神、焰晶真神等脸色都变了。
　　威能实在太强！
　　这数千位混沌界真神都有预感，若非他们结阵引动天地之力抗衡，在那一重重紫光下，他们各自为战，迎来的只有陨落。
　　云洪掌控下，星宇领域幅散方圆三千万里，尽皆向着前方汹涌冲击而去。
　　在时空道域和星宇领域结合下，这片时空，云洪便是主宰者！
　　“单凭领域威能，面对这些真神大阵，果然只能做到压制，难以攻破啊！”云洪暗叹。
　　终究只是四重星宇领域，在道法结合方面和其他金仙级领域类秘术差距很大，即使是以混沌之力引动，威能也只堪堪达到大能者层次！
　　“等九大法则尽皆达到法界三重天，便可以尝试修炼五重星宇领域。”云洪脑海中念头百转。
　　若是五重星宇领域，怕是一次冲击就能灭杀这数万玄仙真神，而非像现在只能做到压制。
　　按《一念宇宙生》中的威能记载。
　　一旦练成五重星宇领域，单靠领域威能，就足以称霸寰宇一方，匹敌金仙圆满、界神圆满那等霸主存在！
　　云洪显得颇为淡然。
　　但龙燧真神、焰晶真神他们却个个疯狂，更有些绝望了。
　　因为，他们看不到希望！
　　须知，云洪都还没真正出手。
　　凭借领域，就将他们超过六千位真神压制，一旦完全爆发，又将是何等恐怖？
　　这时。
　　“云洪，受死！”一道声音响彻无尽天地中，声音中透着疯狂和绝望。
　　逍离玄仙的声音！
　　统领混沌归元阵的他，青袍烈烈，站在大阵的最上方，将大阵威能完全激发的他，浑身弥散出无尽雄浑气息，竟然丝毫不亚于云洪。
　　甚至于，单论气息，此刻的逍离玄仙，比巍峨万丈的云洪还要可怕！
　　这就是阵法之威，聚万千生灵，引天地之力。
　　“杀！”逍离玄仙眼眸泛红，遥遥一指。
　　“哗！！”
　　一柄血色飞刀瞬间暴涨至万丈之长，在三千六百玄仙所汇聚的法力引动下，瞬间横贯千万里时空，扫灭沿途一切，连星宇领域的一重重紫光都直接湮灭。
　　妄图阻挡的三柄星宇之剑都被直接斩碎，而那血色飞刀威能几乎不减！
　　“这飞刀！”
　　“绝对是上品先天灵宝，这一击，威能何等逆天！”
　　“这恐怕就是混沌界的最强杀招。”
　　“当年混沌界围杀云洪，就是逍离玄仙出手，差一点就将云洪击杀。”
　　“不愧是玄仙霸主！”在远处观战的各大顶尖势力、百万仙神遥遥望着这一幕，都为之震撼。
　　这一刀之威能之可怕，丝毫不亚于云洪刚才扫灭恒古神殿大军的两剑，甚至尤在其之上。
　　尤其是飞刀所附带的那一股神魂攻击，远远望去，就让他们生出一种绝望感，本能感觉抵挡不住。
　　这就是玄仙霸主的恐怖之。
　　单对单，玄仙霸主通基本不是真神霸主的对手，只会被一路追杀。
　　但是，当大军对决，数量达到数千数万，一位玄仙霸主引动大阵法爆发出的实力，将是真神霸主的十倍百倍！
　　界神体系一脉，追求个人伟力。
　　大罗体系一脉，则是统领天地之力。
　　不单是这威能无尽的血色飞刀，另外三座混沌归元阵也同样由极强大玄仙统领，分别操纵中品先天灵宝杀来，威能也都达到骇人地步！
　　星宇领域，虽能压制混沌界真神大军，但面对这四道攻击，都只能做到削弱。
　　“来了？”
　　刀未至，云洪却率先感受到了那血色飞刀蕴含的神魂攻击，只是，当年云洪未渡劫时，这飞刀的神魂攻击就难以撼动云洪，更何况是现在？
　　在一重重元神金光下，那一道神魂大蛇直接嘶吼着消融。
　　只见云洪面对四座混沌归元阵的攻击，根本未曾闪避，而是直接挥动了手中神剑！
　　“哗！”一道土黄色剑光划过天地，如同一道天幕横扫百万里，横亘在了云洪面前，也挡在了四件先天灵宝的面前。
　　“轰隆隆~”血色飞刀、如神龙般的飞剑等四件先天灵宝轰然和飞羽剑碰撞在了一起。
　　余波幅散，原本就已完全无数粒子流的空间彻底被压制，连星宇领域所形成的重重紫光都被直接湮灭。
　　而云洪只觉一股股可怕力量轰来，就仿佛是面对四位顶尖金仙的接连轰击，不由向后暴退去，退出了十余万里！
　　四大先天灵宝的威能也消耗殆尽，眨眼间回转了过去，攻势难以为继。
　　这也是玄仙大阵的缺陷，玄仙法力最多支撑攻杀数千万里。
　　若是换做真正的金仙，相隔上亿里，便足以操纵法宝连绵不断攻杀向敌人。
　　“哈哈！逍离，这就是你们的底牌手段？威能确实无穷，但你们又能施展几次？”云洪的笑声响彻长空。
　　嘴上瞧不起，云洪心中却有些惊讶。
　　因为，这一次合击，竟让他受伤了，只是混沌之力涌动下瞬间就恢复，可也颇让云洪惊讶了。
　　之前天劫下，银墟神甲受创严重，云洪还没来得及换上其他战铠，《天衍九变》更没来得及修炼最高的第九重。
　　不过，单单经混沌之力淬炼后的‘混沌神体’就不亚于界神神体，使云洪物质防御比渡劫前强得多。
　　即使如此，云洪还是受伤了。
　　“那三件先天灵宝，威能恐怕都勉强达到顶尖金仙层次，那一柄血色飞刀，更是比我的剑法更强些。”云洪心有所悟。
　　如果换做一位普通金仙，突然遭此围攻，怕是要造成重创！
　　不过。
　　云洪的混沌之力总量乃是普通界神神力百倍，根本不惧消耗，这也是他懒得闪避的原因。
　　云洪，就是要用无可匹敌的实力，让混沌界所有玄仙真神为之绝望。
　　彻底碾压他们！
　　“杀！”云洪神剑横空，引动浩浩荡荡的星宇领域，杀向了混沌界真神大军。
　　“挡住了？”
　　“他的生命气息竟然没有丝毫变化？这！这！”逍离玄仙、龙燧真神等混沌界仙神都难以置信。
　　更生出无尽绝望。
　　在他们看来，就算云洪真成界神，也只是刚渡劫成功，各种秘术来不及修炼，物质防御不应该太逆天。
　　硬扛四大先天灵宝轰击，怎么也该受创啊！
　　他们没想过杀死云洪，双方实力差距太大，交战主动权完全在云洪手上，想要灭杀不现实。
　　他们所希望的，是云洪知难而退，为宇宙源宝考虑，放他们离开。
　　毕竟。
　　若是云洪为灭杀混沌界大军消耗大量法力，实力大损，难保其他顶尖大势力不会翻脸夺宝！
　　可现实，给了龙燧真神他们一记响亮的耳光！
　　重创？云洪的生命气息，几乎没有变化。
　　“杀！”逍离玄仙咬牙怒喝，再度引动了血弑飞刀，呼啸杀向了云洪。
　　“杀！”“杀！”其他三座玄仙大阵上，三位近乎玄仙霸主的玄仙，同样竭力引动阵法，操纵先天灵宝，杀向了云洪。
　　“轰！”“轰！”“轰”
　　双方一时间展开了无比可怕的正面碰撞。
　　云洪虽只一人，却实力滔天，那足以震动茫茫星空的剑光，和一位真正的界神无异。
　　另一方，则是巅峰势力‘混沌界’一个时代最精英的一批玄仙真神汇聚，合力爆发出的实力足以灭杀普通大能者！
　　这样的正面碰撞，打的天崩地裂，余波幅散上亿里，让其他顶尖大势力都不得不组阵抵御，战场最核心数千万里空间更是完全溃散开来。
　　四座混沌归元阵，合计超过一万四千玄仙，轮流进攻，威势滔天，硬是打的云洪难进半步。
　　而六座原鳞古神阵，则是联手防御，挡住了一切余波和星宇领域侵袭，让四座混沌归元阵无后顾之忧。
　　隐隐间，混沌界大军甚至占据了上风。
　　短短十余息，云洪和一柄柄强大先天灵宝碰撞足足上百次，即使一次次被轰开，仍一次次正面轰杀来，那雄浑气息弥散开，让观战的百万仙神为之心颤。
　　界神之躯、转天战地！
　　这一战，云洪将这八个字诠释的淋漓极致，让百万仙神意识到界神到底是何等逆天。
　　而经过如此久的大战，云洪的生命终于有了一丝明显衰减。
　　忽然。
　　“咔~”逍离玄仙所统领的混沌归元阵，却是无声无息运转出现了疏漏，没能连接上攻击，血色飞刀变得凝滞。
　　这一幕，让混沌界其他仙神脸色都一变。
　　“终于扛不住了吗？”云洪眼神冰冷，这些数千玄仙汇聚而的大阵，确实威能无尽。
　　只可惜，这等大阵本是给金仙统领的，玄仙强行统领，元神心力根本撑不住长时间消耗。
　　更何况，逍离玄仙还是动用的上品先天灵宝。
　　趁你病、要你命！
　　“杀！”云洪的怒吼声响彻长空，周身猛然悬浮出了足足八柄先天灵宝神剑。
　　云洪，终于全力爆发了！
　　“轰隆隆~”八柄先天灵宝神剑呼啸，在星宇领域加持下挡住了另外三座混沌归元阵攻击。
　　而云洪却是羽翼一震，直接杀到了那六座原鳞古神阵面前。
　　“哗！”一剑出，剑光划破千万里，迎面的这一座原鳞古神阵竭力想要抵挡。
　　“嘭~”剑如天塌，大阵内的八百真神都是猛然一口鲜血吐出，整个阵法都摇摇欲坠！
　　“噗嗤~”又是一剑袭来，这一剑终于洞穿了原鳞古神阵，剑光瞬间灭杀了超过三百位真神，其他数百位真神亦是受重创。
　　“噗嗤~”“噗嗤~”星宇领域汹涌淹没，逐渐将残余的一位位真神绞杀。
　　他们想逃都逃不掉。
　　而云洪根本没理会这些真神，也没有理会其他五座原鳞古神阵。
　　冲过对方真神大军防线，云洪羽翼一震，如图鬼魅般，直接杀到了逍离玄仙所统领的混沌归元阵前。
　　这，才是云洪的目标！
　　唯有这些玄仙大阵，才能真正威胁云洪。
　　“死！”云洪巍峨万丈，手持神剑，高高举起，恍若开天辟地，轰然斩下，可怕的剑锋令天地色变。
　　“快，挡住！”逍离玄仙眼眸通红，泛着疯狂。
　　他太疲惫！
　　太疲倦了！
　　接连战斗，让他的元神消耗太大，但在生死压迫下，他不得不全力一战。
　　“嗡~嗡~”混沌归元阵竭力运转，一阵阵青光幅散，竭力想要抵挡着那似从苍天上斩下的神剑。
　　“不！”龙燧真神脸色变了。
　　“完了！完了！”焰晶真神眼中满是不甘。
　　其他一位位混沌界仙神同样满是惊怒。
　　而各方势力、百万仙神都遥遥望着，屏息住了，遥望着双方的大碰撞。
　　……
　　“轰隆隆~”
　　挡住了！三千六百玄仙汇聚所形成的大阵，幅散开的一重重青光硬是挡住了这可怕一剑。
　　但是，神剑中蕴含的恐怖威能却是透过大阵传递，超过了大阵承受上限，数十位玄仙瞬间化为齑粉，更有数百玄仙遭到重创！
　　“哗！”云洪硬扛着另外三座混沌归元阵的攻击，又一次挥动神剑。
　　又接连三剑，逍离玄仙统领大阵都挡了下来。
　　第五剑。
　　“嘭！”云洪抓住了混沌归元阵中的一处运转节点，一剑彻底洞穿整座大阵，阵法彻底破灭，剑光扫过直接令超过八百位玄仙湮灭！
　　连逍离玄仙，这位玄仙霸主，都在这一剑下直接陨落！
　　“逃！”
　　“不！”还活着的两千多位玄仙仓惶想要逃窜，许多人甚至想要使用道宝。
　　只可惜，在云洪的道域压制下，普通金仙级数道宝根本无用，一道道剑光横扫虚空。
　　最终。
　　除一位绝顶玄仙动用了一件强大道宝破开了云洪道域逃之夭夭，其余三千六百玄仙，无一幸免。
　　尽皆陨落！


第二十六章 葬灭混沌界一个时代
　　混沌归元阵告破，三千六百玄仙眨眼间被杀个干净，尽皆陨落！
　　这一幕，让遥遥观战的各方顶尖大势力、百万仙神心中都不由一震。
　　太狠！太疯狂了！
　　加上之前屠戮掉的一座真神大阵，云洪已屠戮超过四千位混沌界仙神，没有丝毫留手的迹象。
　　连敖亨真神、瑶月真神、石涧真神等一位位，心中都隐隐生出一种寒意。
　　这并非是他们认为云洪做的不对，这仅是一种本能。
　　“逍离！”“莫颡……”龙燧真神、焰晶真神等混沌界仙神，见着这一幕，心中又惊又怒！
　　数千玄仙真神啊！
　　最弱的都是玄仙圆满级数，更普遍都是绝顶玄仙这个层次，许多都是他们这些还活着仙神的生死好友。
　　尤其是逍离玄仙！
　　是随时都能跨入金仙之境了，极受混沌界高层重视，就这样陨落了吗？
　　不过。
　　更多的混沌仙神，还是想到了云洪所施展的剑法，心中都不由一颤，生出无尽恐惧绝望！
　　太强！
　　或许，论绝对威能，云洪的剑光威能也就顶尖金仙层次，但关键他是货真价值的大能者，能够一直战斗下去，根本不存在元神心力撑不住的情况！
　　“痛快！”
　　“如此杀戮，当真是痛快！”云洪感到无比痛快，只觉念头通达到极点。
　　他可一直没忘记之前遭遇混沌界杀局，差点身死之事。
　　如今，总算是报复回来了！
　　对混沌界这些玄仙真神，云洪谈不上仇恨，但更不会有丝毫仁慈之心。
　　无尽岁月前，龙祖陨落，龙君和混沌古神帝君征战不休，仇怨早就不可化解！
　　作为龙君唯一的传人。
　　云洪身份未曾暴露时还好，当他实力越来越强、展露潜力越来越强，在混沌古神帝君眼中威胁自然越来越大。
　　双方矛盾是不可调和的！
　　从之前龙君说要和竹天道君共同来接自己，云洪就猜测，一旦自己离开九墓宇宙，混沌界恐怕就会下杀手，说不定那位混沌古神帝君都会亲自出手。
　　而且，一旦云洪得到宇宙源宝，注定会成为众矢之的，为各方追逐。
　　既注定要一战。
　　面对这些混沌界仙神，云洪怎么可能留手？
　　杀光这些混沌界仙神，便是削弱混沌界未来的潜力，是断混沌古神帝君未来的左膀右臂！
　　顾忌？
　　如此疯狂杀戮，是因云洪还有着更深层次的构想，什么样的人才会毫无顾忌？
　　命不久矣之人！
　　“如果我要伪装为劫神，那我从今往后的行事，就要向真正的劫神靠拢，如劫神一般。”云洪眼眸中满是冰冷。
　　因三千年一次雷罚，威能一重强过一重，注定至多数万年就要死去。
　　因此。
　　历史上许多强大的散仙劫神，行事都是无比邪异、疯狂的。
　　云洪之前还是‘东渊真神’时，就很疯狂，如今既然要当好一个劫神，自然该更疯狂！
　　顾忌这顾忌那，那是寻常大能者考虑的，对一个至多活几万年的‘劫神’来说。
　　有什么好顾忌的？
　　“才杀了四千多个，还剩一万多个呢！”云洪眼神冰冷，挥手收起了虚空中数千仙神残留下的诸多法宝。
　　许多仙器，在云洪剑光之下，都直接被破碎了，不过即使是仙器碎片，也被云洪直接收起。
　　这时候。
　　“云洪，飞羽界神！在九墓宇宙中的诸多事，是我混沌界的错！”龙燧真神的低沉声音响起，他眼眸死死盯着云洪：“上次围杀你，也是我和逍离玄仙一力推动，和他人无关。”
　　“如今！”
　　“逍离已死，我愿束手就擒，任你处置！”龙燧真神统领着那一支真神大军，充满不甘，咬牙道：“但还请你放过我混沌界其他仙神！”
　　他的声音响彻数千万里时空，让各方顶尖大势力都不由怔住了，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　龙燧真神。
　　堂堂真神霸主，如今还统领着大批玄仙真神，竟然是要主动低头？
　　“你束手就擒？放过其他人？”云洪声音冷漠，在重重紫光环绕下，宛若天地间的主宰者！
　　“对！”
　　龙燧真神盯着云洪，低沉道：“飞羽界神，你心中有怒气有怨言，但这前后，我混沌界因你而陨的玄仙真神已超过六千位！六千位啊！”
　　“足够让你平息怒火了。”
　　“这次，你同样又夺取了宇宙源宝，可谓圆满！”
　　“够了，飞羽界神，可以满足了！”
　　“还活着的这一万多玄仙真神，乃是我混沌界一个时代的精英仙神，他们背后站着我混沌界无数大能者乃至道君。”龙燧真神连急道：“你若真将他们杀光，这是逼得我混沌界无数大能者和你拼命！”
　　“甚至会因此牵连到真龙族、星宫！”
　　龙燧真神的话传播开，引得各方顶尖大势力思索，甚至许多星宫仙神，一时间都觉得他说的有些道理。
　　龙燧真神屏息看着云洪。
　　他很清楚，面对云洪，自己一方无力再战了，再战下去，唯有全军覆没的下场。
　　死？他不怕！
　　修炼无尽岁月，一步步走来，龙燧真神不愿死，但绝不怕死。
　　只是，漫长岁月，他深受混沌界大恩，他将自己当做混沌界一员，混沌界的兴盛，在他心中高过自己性命！
　　这次，作为大军统领，若是眼睁睁看着云洪将这里的上万玄仙真神屠杀一空，将是混沌界空前的损失。
　　龙燧真神至死都不会原谅自己的！
　　同意吧！同意啊！龙燧真神心中默念，无比渴望，希望云洪能同意自己的条件。
　　一时间，各方势力百万仙神都将目光落在云洪身上。
　　他们都看得出，伴随逍离玄仙所统领的玄仙大阵覆灭，混沌界失去了最强一点，已没有和云洪争锋的实力。
　　“哈哈哈。”
　　“我逼你混沌界大能和我拼命？之前最先向杀死我的，是你混沌界一方。”
　　“更何况，龙燧你的命来换其他一万多玄仙真神的命？简直是笑话！你的命什么时候这么值钱？”
　　“飞羽界神？”
　　“如果我真是界神，我会顾忌，只可惜我不是界神！我只是个渡劫失败的劫神！”
　　云洪眼眸中掠过一丝疯狂：“哈哈！我注定陨落，有本事，你混沌界大能者就来找我拼命吧。”
　　“不过。”
　　“你的命，归我！其他人的命，我同样要拿！”
　　“在我陨落于雷罚前，你混沌界一代仙神，一起来给我陪葬吧！”云洪的声音中透着无尽杀意，更有着一丝癫狂：“你们，都去死！！”
　　轰！
　　云洪直接动了，羽翼一震，如一尊杀神直接扑杀向了另外一座混沌归元阵。
　　“轰隆隆~”汹涌无尽的紫色光碾压冲击而来。
　　“哗！”伴随着星宇领域冲击，一道可怕剑光划破千万里时空，直袭向了那一座混沌归元阵，威能无尽，直接将其劈的摇摇欲坠！
　　“哗！”“哗！”“哗！”
　　即使混沌界大军竭力抵挡，想要围攻云洪，但当云洪一剑接着一剑杀来，注定他们的征挣扎是徒劳。
　　“嘭~”这一座混沌归元阵崩溃了，那可怕的剑光横扫虚空，仅仅又两剑就将这数千玄仙屠戮一空！
　　“挡不住了，逃！逃！”
　　龙燧真神在绝望中下令：“分散逃，有道宝的立刻用掉。”
　　“逃吧。”
　　“快。”其他玄仙真神同样绝望。
　　“逃。”剩下的两座混沌归元阵、五座原鳞古神阵终于完全崩溃，失去了再战的想法，开始朝着四面八方疯狂逃窜去。
　　之前万仙齐聚都挡不住云洪，如今接连两座混沌归元阵覆灭，他们哪里还挡得住？
　　再战？
　　只会让云洪全部杀光，分散逃窜，说不定还能活上一批玄仙真神。
　　“都要死！”云洪羽翼闪过，恍若一道青色流光直接杀向了龙燧真神所在。
　　一些弱小玄仙真神，漏掉就漏掉了。
　　但这些最顶尖玄仙真神，都要杀！
　　一个闪身，云洪就接近龙燧真神了。
　　“云洪！你也会死的！你也要死的！”龙燧真神绝望的刺出长枪，满是不甘和绝望。
　　“至少，你先死！”
　　哗啦~伴随着云洪的冷酷声音，一道剑光横扫而来，直接轰飞了他手中长枪，可怕威能幅散，也令他的神体瞬间湮灭。
　　真神霸主，龙燧，陨落！
　　双方实力差距太大，顶尖大能者灭杀所谓的真神霸主，通常也只要一招。
　　“杀！”云洪眼神冰冷，冲杀向了其他玄仙真神。
　　“哗！”“哗！”“哗！”他周身的八柄先天灵宝神剑，更是呼啸，杀向了那轰然散开逃窜的玄仙真神。
　　每一道剑光亮起，都代表着数以百计的玄仙真神陨落。
　　最终。
　　在足足四息后，除数十位玄仙真神趁云洪杀来前，动用道宝侥幸离去。
　　其他的一万多位玄仙真神，尽皆被云洪屠戮一空！
　　至此。
　　混沌界汇聚至此的近两万玄仙真神，近十亿年来最精英的一批玄仙真神，陨落了九成九！
　　云洪，真正称得上葬灭了混沌界一个时代仙神！
　　这片星空，也彻底安静下来。
　　百万仙神寂静无声，都以无比敬畏的目光，望着虚空中那道持剑的青袍身影。


第二十七章 天骄榜第十
　　一战陨落数万仙神，在浩瀚诸宇历史上，虽然非常罕见，但并非没有出现过。
　　如巅峰势力大战，某一方混元圣人陨落，随后其麾下无数仙神乃至大能者被屠戮，这是曾发生的。
　　而像眼下宇宙源宝这等至宝出世。
　　若按过去数次开启情况推演，各方顶尖大势力疯狂火拼之下，陨落数万乃至过十万玄仙真神，都并非不可能！
　　但那种伤亡是各方势力加起来的伤亡。
　　而像云洪这样，孤身一人，在已夺取宇宙源宝的情况下，将混沌界近两万玄仙真神几乎杀光，这是很罕见的！
　　因为。
　　这没有任何理由，纯粹的仇杀，但要知，混沌界虽不及极盛时代，但依旧隐隐是诸宇第一大势力！
　　“近两万玄仙真神。”
　　“虽说混沌界当代玄仙真神怕过百万，但眼前这些是其中精英，未来一段岁月的大能者、道君，大部分都会从这些仙神中诞生，一朝覆灭。”
　　“太狠了。”
　　“混沌界也当真是大意，明知云洪从雷劫中活下来，竟还不撤退。”
　　“当时是因判断云洪有可能是劫神，正常来说，劫神之躯不可能这么强。”
　　“撤退？哼！对道君们来说，如果能夺到宇宙源宝，冒这些风险又算得了什么？”
　　遥遥观战的各方顶尖大势力、百万仙神，为云洪爆发出的恐怖实力而震撼，同时也都觉云洪行事太过疯狂。
　　也有许多玄仙真神为混沌界仙神惋惜，这样不明不白送掉了性命。
　　不过，在最初震撼后。
　　无数玄仙真神脑海中都冒出了一个疑问——云洪，真是一位劫神吗？
　　他们刚才听到了云洪的怒吼声。
　　乍一听，似乎并非作假。
　　“不可能！他叫嚣自己是劫神，恐怕只是故意伪装，就像云洪当初伪装为‘东渊真神’。”有真神斩钉截铁道：“劫神，岂能如何强大？”
　　这位真神的话，当即引起了不少玄仙真神的共鸣。
　　对。
　　散仙劫神，相比真正仙神最大的弱点，就是他们的法体神体更弱些。
　　“那是因过去诞生的鄂劫神太弱，大多是三九雷劫、四九雷劫……而云洪呢？他可是古往今来第一位渡八九雷劫的！”
　　“对，劫神体再弱，按道理，重铸也比渡劫前的神体要强，毕竟经过了雷劫，而云洪渡劫前的神体怕都媲美真神了，怎么能以常理推之？”
　　“宇宙演变，一切皆有可能。”
　　“过去，所有人都认为古道君便是修仙者实力之极限，但云洪呢？硬是在渡劫前，爆发出了大能者层次实力！”
　　“以云洪的天资经历来看，他若真是劫神，那也该是古往今来最强大的劫神！”
　　“难说。”更多的玄仙真神提出了反对意见，认为单凭实力并不能说明云洪不是劫神。
　　最大的原因。
　　是这些玄仙真神认为，历史上诞生的散仙劫神，大多本就是天资较平庸的，以他们的成就来推测古今第一天才？
　　根本就是笑话！
　　更何况，这些玄仙真神更相信自己的感应，云洪爆发出的实力虽强，可散发出的那一股雷罚气息，无比清晰！
　　判断是否为散仙劫神，第一标准并非是实力，而是雷罚气息！
　　“这云洪最擅长伪装，之前伪装为东渊真神，如今再伪装出雷罚气息又有何难？”
　　“也有道理。”
　　各方玄仙真神争论不休。
　　没办法，以他们的实力，想要去探查云洪身上的雷罚气息是真是假，根本做不到！
　　但有一点得到了百万仙神的公认——云洪，拥有着顶尖大能者实力！
　　这时。
　　“还请各位退出这片星空，除真凰神殿、宇河联盟两大势力，其他任何一方，都不可靠近宇宙源宝方圆十亿里。”云洪的淡漠声音响彻亿万里时空，响在了每位玄仙真神耳畔。
　　“一个时辰内，若哪一方还不退去，便是和我云洪为敌！”
　　云洪的话，赤裸裸的威胁！
　　但是，没有任何一方势力认为云洪是随意开口。
　　笑话，混沌界上万仙神临死哀嚎尚在耳畔萦绕，星空中百万仙神，谁敢不听？
　　在各方顶尖大势力看来，云洪连混沌界都敢毫无顾忌杀光，更何况是其他根本无法闯入遂古宇宙的异宇宙势力？
　　“哈哈，飞羽界神不要误会。”
　　“我们这就退去。”
　　“宇宙源宝，自当飞羽界神该有。”这些顶尖大势力首领陆续开口，随即带着麾下大军以更快速度退去。
　　虽云洪口称自己是劫神，但在这些玄仙真神看来，其表现又和金仙界神有何异？
　　自然都口称界神！
　　至于更外围的百万仙神？
　　他们汇聚于此，本就是抱着旁观加捡漏的想法。
　　如今，已决出宇宙源宝的归属，且云洪和混沌界一战足够惨烈，让这些观战者震撼连连，自然，在众多顶尖大势力开始行动后，外围百万仙神也陆续退去。
　　最后撤离的。
　　是真凰神殿、宇河联盟的队伍。
　　他们两家虽和云洪关系特殊谢，但这不代表云洪会允许他们染指宇宙源宝！
　　云洪很清楚，这等无上至宝，足以让道君乃至圣人们彼此翻脸。
　　只有亲自拿到手中，才放心。
　　终于。
　　方圆数亿里星空，只剩下云洪一人，以及那一道高约千里的紫色光团。
　　“宇宙源宝？”云洪遥望着光团一侧。
　　那一道横贯无尽时空而来的紫光照耀在光团上。
　　不过，那一道紫光愈发黯淡了。
　　“应该再有一两日便能出世。”云洪盘膝而坐，默默静修，他很清楚那紫光的厉害！
　　即便有顶尖大能者实力，云洪自觉也没必要冒险。
　　他等待着宇宙源宝真正出世。
　　……
　　距第一墓山颇为遥远时空中。
　　“我这徒儿，一如既往，倒是个暴烈性子。”一身青袍的龙君虚影行走在无尽夜空中。
　　“嗯，两万玄仙真神被杀，这一战消息传播开来，古混怕是更愤怒。”
　　“呵呵。”
　　“反正要一战，那就战吧。”龙君的眸子深邃如蕴含一方宇宙，自语：“只是，冥冥感应中的浩劫，到底来自于何方？这么久，还没有显露出征兆吗？”
　　……
　　当云洪独坐于宇宙源宝旁，来自诸宇各方势力的百万仙神尽皆退出了十亿里远。
　　这百万仙神，迅速将刚刚结束的这一战传回了各自势力，这一震撼性的消息自然迅速传遍了浩瀚诸宇！
　　传播速度之快，更甚至宇宙源宝出世时的消息。
　　“太疯狂了，云洪，一人杀戮了数万玄仙真神？混沌界大军被横扫一空，仅有数十人逃窜走？天！！”
　　“葬灭了混沌界一个时代的仙神精英。”
　　“顶尖大能者实力，这才刚刚渡劫，拥有如此实力，他竟然还说自己是劫神？”
　　“传回来的消息，他身上的雷罚气息依旧未曾消散，说不定真是劫神。”
　　“若真是劫神，那注定是古往今来的最强劫神！”
　　“一人横压百万仙，这是何等气魄，何等霸气，就算是大能者，又有几人能有这样的体验？”
　　“离谱！九墓宇宙不允许大能者进去，但这云洪如此逆天实力，为何能够停留在九墓宇宙。”
　　“太疯狂！”
　　“一战覆灭数万仙神，他难道就不怕混沌界的报复？这可是诸宇第一大势力啊！”
　　“哈哈，如此疯狂，我倒是相信他真是劫神！劫神，注定陨落，最多只有数万年可活，又岂会在乎什么报复？”
　　“宇宙源宝啊！”
　　“他若夺取宇宙源宝，大概率是给龙君或竹天道君，以这两位的实力，恐怕都有望借之证道混元！”
　　“这茫茫寰宇，又要诞生出一位混元圣人了？”
　　浩瀚诸宇何等势力都无比关注宇宙源宝，因此，短短时间，这消息便如飓风般传播了开来，让无数仙神乃至大能者为之震撼！
　　无论是云洪是否为劫神。
　　单单一人横压百万仙神，夺下宇宙源宝的壮举，就堪称一个奇迹！
　　而且。
　　云洪刚一渡劫便拥有顶尖大能者实力，同样创造了浩瀚诸宇的历史，即使是当年的古道君也未曾做到！
　　不过。
　　对他是否真为劫神，好奇关注的势力就更多，只是依旧难以证实。
　　……
　　遂古宇宙，距九墓河无比遥远的时空外。
　　这里，是浩瀚寰宇中的一处禁忌之地，几乎没有大能者敢擅闯，更为宇内各方超级势力所忌惮。
　　虚空中，有着一方悬浮在无边无际星空中的黑暗海洋，每一滴海水都很特殊不凡。
　　无尽的海水汇聚，威能达到了不可思议地步。
　　不过。
　　最受瞩目的，当属海域最深处，那一座巍峨上亿里的山峰上，山峰一侧，是一面长达千万里的山壁。
　　山壁光滑，蕴含着特殊威能，其上正镌刻着一个又一个名字，足足百余个名字，填满了整个山壁。
　　每个名字，都蕴含着特殊力量，灼灼生辉，光芒照耀亿万里时空。
　　这座山峰，便是无尽寰宇中极具威名的——星辰山！
　　这山壁上镌刻的一个个名字，则是为宇内无数生灵所知的‘宇宙天骄榜’。
　　此刻，山壁旁。
　　“主宰。”黑袍老者恭敬行礼，颇为激动道：“可是要改动排名？”
　　宇宙天骄榜，汇聚着道祖开天辟地以来，遂古宇宙诞生的一群最伟大天骄。
　　每一次有新的登榜者，都会名动宇宙。
　　而每一次榜单更迭，同样是大事。
　　“嗯，是该变一变了。”一位身穿星辰衣袍的伟岸身影站在那里淡淡道。
　　他的气息缥缈，站在那里，就仿佛天地间的唯一，连天地道之本源都完全被压制了。
　　他，便是名震寰宇，公认和凰祖、宇河联盟盟主、混沌古神帝君等齐名的无上存在——星辰主宰！
　　也是遂古宇宙有史以来，第一位渡过七九雷劫者。
　　只是。
　　和开辟巅峰势力争霸寰宇的凰祖、混沌古神帝君等至高存在不同。
　　星辰主宰纵横诸宇，自在逍遥，不争霸也鲜有出手记录。
　　他唯一的乐趣，便是排名！
　　正因他实力强大、不偏不倚，由他所定的宇宙道榜、天骄榜，也得到了各方势力公认。
　　“天骄榜。”星辰主宰的目光落在远处山壁上，正从高到低有着一个又一个名字：
　　古道君
　　混沌古神帝君
　　龙祖
　　凰祖
　　宇河盟主
　　独魔
　　白塔主人
　　龙君
　　七方国主
　　玉主
　　……
　　“这天骄榜，很久没变过，变一变也好。”星辰主宰一笑，手指遥遥一指。
　　黑袍老者不由顺着望去，旋即便震惊发现，原本位于‘七方国主’之下的玉主变成了‘飞羽界神’！
　　“飞羽界神，云洪？天骄榜第十？”
　　黑袍老者震惊：“主宰，云洪确实逆天，但眼下就排第十是否太过？当年古道君也是击败了七方国主，才一跃成为第一。”
　　“这云洪如今也就顶尖界神实力，说不定还真是劫神了。”黑袍老者说道。
　　“八九雷劫啊！”
　　星辰主宰目光悠远，轻声道：“若他只是伪装为劫神，那么，成道君之日，便是位列天骄榜第一之时！”


第二十八章 混沌界的杀心
　　“成道君？就位列天骄榜第一？”黑袍老者闻言也不由一惊。
　　这等待遇，是当年古道君都没有的。
　　足见星辰主宰对云洪是何等重视。
　　当年古道君成道君时，名气虽极大，在天骄榜也只是位列十三，直到后来正面击败七方国主，在真正在无尽寰宇拥有可怕威慑力，并一跃成为天骄榜第一。
　　只可惜，那一战后，古道君陨落，终究未让人见到他证道后的风采！
　　而云洪，眼下刚刚渡过天劫，就位列天骄榜第十，力压寰宇各方强大道君。
　　但一想到云洪所闯下的赫赫威名，那种种堪称奇迹之事，黑袍老者又觉得，不算太离谱。
　　“主宰。”
　　黑袍老者忍不住道：“您觉得，云洪真是劫神，还是伪装出来的？”
　　“从他爆发的实力来看，可一点都不像劫神，历史上最耀眼的那位六劫神百诡，那就无敌真神实力。”黑袍老者说出自己推测：“按理来说，劫神不可能如此强大。”
　　“呵呵，按理来说，修仙者还不能爆发大能者实力呢，但云洪渡劫前，的确拥有大能者实力了，如何解释？天才，就是打破常理。”星辰主宰笑呵呵道：“天地演变，一切皆有可能，不要用那些庸才废物，来推测召来八九雷劫者。”
　　“八九雷劫。”
　　星辰主宰微微叹道：“我都无法想象，到底要何等逆天的机缘际遇，才能召来这等雷劫。”
　　黑袍老者猛然惊醒。
　　自家主宰，可是宇宙开辟以来，第一位渡过七九雷劫者，更是最终站在寰宇之巅的混元圣人！
　　越是如此，星辰主宰越清楚八九雷劫意味着什么。
　　“云洪是否是劫神，主要还是看他的雷罚气息是否为真。”星辰主宰淡淡笑道：“若是假，不用多言，若是真，则九成九成了劫神。”
　　“古往今来，遭遇雷罚本质都是违背至高规则，大致为两种情况。”
　　“一种是被动的，如散仙劫神。”
　　“另一种则属主动违背至高规则运转，比如插手修仙者渡劫……嗯，这种雷罚我尝试过，虽两者气息等同，但并不会像散仙劫神一般拖延。”星辰主宰的眼眸中泛起丝丝光芒，似乎想起了过往一些经历。
　　“没有任何例外吗？”黑袍老者忍不住道。
　　“例外？”
　　星辰主宰一愣，轻声笑道：“或许有吧，但云洪再是逆天，终究只是个刚修炼数千年的小家伙……这可是龙祖、祖神祖魔都未办到的事。”
　　黑袍老者不敢再多问，他听得出，这怕是牵连到许多大秘密。
　　“等吧。”
　　“宇宙源宝动人心，若是因此爆发第二次逐神战争，那才叫有趣。”
　　星辰主宰淡淡笑道：“云洪是否为劫神，我们信不信不重要，关键在于混沌界。”
　　“去吧。”
　　“将这天骄榜的最新排名，传播出来。”星辰主主宰微微一笑：“宇宙实在太无趣，得让他们斗起来，斗的狠，才好看戏。”
　　“是，无上的主宰。”黑袍老者恭敬道，迅速离去。
　　很快。
　　云洪登上天骄榜第十的消息，迅速通过‘星辰山’和寰宇各大势力的消息渠道，传播开来。
　　……
　　先是云洪斩杀混沌界数万仙神、夺取宇宙源宝的消息尚未完全发酵，跟着他位列宇宙天骄榜第十的消息也传播开。
　　“太夸张了吧！”
　　“宇宙天骄榜前十，之前除古道君外，尽皆是历史上已证道的无上存在。”
　　“力压一众道君，连天人道场的那位‘玉主’排名都位列其之下，星辰主宰这排名，是怎么想的？”
　　“太夸张，再是妖孽逆天，终究连道君实力都还没有！”
　　“他这是才拱火，难道是想让真凰神殿、宇河联盟和混沌界爆发新一轮大战？”
　　“很有可能。”各方势力议论纷纷，尤其是遂古宇宙内部势力，更是无比关注着。
　　一旦几大巅峰势力爆发战争，绝对会牵扯到无数超级势力，说不定就会演变为新的泛宇宙大战。
　　这消息，自然第一时间传回来了混沌界。
　　甚至不需要外界传播，龙燧真神、逍离玄仙等陨落前，就已将消息传回了混沌界。
　　整个混沌界高层，彻底震动。
　　在混沌界总部，那一座黑色山脉最深处，一座隐匿于时空深处的巨大殿厅中。
　　殿厅内悬浮着一尊又一尊巨大晶莹的王座，每个王座都巍峨上千里，足足过百尊王座环绕。
　　此刻，这些王座上，大半王座上都盘踞着一道又一道散发着无尽雄浑气息身影，他们形态各异，但坐在那里，就仿佛天地道之本源的化身，有的炽热如火，有的如毁灭降临，有的散发浩荡的生命气息……唯有最高处的那一尊巍峨过万里的黑色王座，空无一人！
　　“这次，夺取宇宙源宝失败！”
　　“在九墓宇宙，我混沌界已前后损失超过两万四千玄仙真神，损失实在太大，其中大半都和那云洪有关。”
　　“近数亿年的玄仙真神精英，几乎全部陨落。”
　　“伤亡太大，再战下去没有任何意义。”
　　“放弃！”
　　“嗯，放弃吧，九墓宇宙接下来的岁月，我混沌界不再参与夺宝，放弃争夺。”王座上的一位位伟大存在开口，迅速达成了共识。
　　放弃九墓宇宙争宝。
　　“这次失败，我负首要责任。”有着足足十九个触手的初婴道君缓缓开口：“未曾预料到云洪有如此强的实力，且未预料到他敢如此大胆，是我的错。”
　　“和你无关。”
　　“初婴，虽是你主导，但你无错，之前决定冒险争夺宇宙源宝，也是最高层决议定下的！”
　　“之前云洪渡劫，并未袭击我混沌界，这恐怕是他有意为之。”
　　“这本就是冒险，要夺宇宙源宝，就是赌云洪成劫神，实力大损无法插手争夺宇宙源宝。”
　　“要怪，只能怪那云洪。”
　　一位位威震寰宇的伟大存在陆续开口。
　　这些伟大存在，刚得到数万仙神陨落的消息时，同样为之震怒，甚至有些疯狂。
　　不过。
　　在震怒后，这些伟大存在都明白，单纯的愤怒并无用处，只会影响到自身判断。
　　说到底。
　　此次混沌界争夺宇宙源宝，本就是一次巨大冒险，赌的就是云洪真的渡劫失败，无法对混沌界大军造成威胁。
　　赌成功，则混沌界有望夺取到一件宇宙源宝，很可能借此再诞生出一位混元圣人！
　　若不去冒险，这件宇宙源宝大概率会被异宇宙势力夺走。
　　因此。
　　相对于夺取一件宇宙源宝的巨大收益，数万玄仙真神的性命虽重要，但还远远不及。
　　不过，数万精英仙神几乎全部折损，也堪称是混沌界最高层所预想的‘最坏情况’。
　　“该给补偿就补偿。”
　　“这些陨落的玄仙真神，他们是为我混沌界征战，若他们还有亲族，该有的赐予都要有。”这些混沌界最高层商议，很快就制定了详细的方案。
　　混沌界，虽是混沌古神帝君开辟，混沌古神一族为核心，更拥有着数量惊人的先天神圣。
　　但是，漫长岁月，同样占据着两座完整的生命界域，也生活着海量的生灵。
　　“谈谈云洪！”
　　“帝君已有命令，监察九墓宇宙的十大出口，尤其是直向我遂古宇宙的九墓河，一旦发现云洪行踪，倾尽全力，击杀！”斗安道君盘踞在其中一尊王座上，低沉道：“届时，帝君，乃至白帝，都不会袖手旁观！”


第二十九章 合纵连横
　　“帝君都要出手？”
　　“这！这是真的要掀起战争吗？”
　　“当年逐神之战后，各方不是约定，圣人不可再在宇宙内出手？”一尊尊王座上的伟大存在陆续开口，都有些吃惊。
　　“还有白帝，自逐神之战后，白帝修筑‘永恒白塔’，隐修无尽岁月，即使在无尽混沌中，都极少现身，难道这是要破例？”
　　“白帝？”
　　“传说中的白帝？”
　　如果说混沌帝君古神帝君想要出手，只是让这些伟大存在吃惊，那听闻‘白帝’二字，就真正意识到事态的严重性。
　　乃曾是和凰祖齐名的初代先天神圣之一，论古老程度堪比龙君、凰祖他们，当年逐神之战他曾大放异彩，亦是混沌古神帝君最坚实的盟友。
　　只是，漫长岁月过去，他再未出手过，混沌界新诞生的一些道君大得多只闻其名，不见其人。
　　永恒白塔，他们也只是听闻，但具体在宇宙何处，到底是何模样，大部分道君都不知晓。
　　“真到关键时刻，白帝不会坐视不理。”
　　斗安道君郑重道：“不过，诸位想必也明白，宇宙本源压制下，混元圣人无法随意出手，他们一旦爆发，必然是石破天惊，真要掀起大战，我们同样重要！”
　　“明白。”
　　“战吧，我混沌界沉寂无尽岁月，该让真龙族和星宫明白，这遂古宇宙我们才是主宰！”
　　“云洪？一个修炼不过数千年的小家伙，也敢如此嚣张？”一位位伟大存在开口，战意滔天。
　　无尽岁月以来。
　　即使当年逐神之战战败，混沌界依旧屹立不倒，身处于这样古老的势力中，这些伟大存在都是无比骄傲的！
　　“好。”斗安道君颇为满意点头，眼眸中充满寒意：“这一战，争取击杀云洪并夺取宇宙源宝。”
　　“哈哈，对。”
　　“若能击杀他，也是一箭双雕，顺带将宇宙源宝也夺回来。”其他伟大存在都笑道。
　　很快。
　　混沌界最高层开始调动力量，在九墓宇宙直通混沌的九大宇宙通道出口处，皆布下的监察。
　　不过，他们最重点监控的，还是九墓河。
　　因为。
　　随着消息传播，在九墓宇宙直通混沌的九大出口。
　　如乱狱神庭、沧燕宇宙、祖魔宇宙、恒古神殿等一些异宇宙顶尖大势力，同样汇聚起力量，各自守住了一处入口。
　　……
　　“哈哈，等着吧。”
　　“想从九墓宇宙出来，只有这十大出入口，混沌界吃了大亏，岂会善罢甘休？肯定会锁死九墓河。”
　　“倘若云洪想通过九墓河离去，那他背后的存在就必须要混沌界一战！”
　　“据说他乃是龙君传人，龙君是够厉害够神秘，但终究只是一个道君，正面交锋，岂能挡住整个混沌界？”
　　“虽说还有凰祖和宇河盟主，但涉及到宇宙源宝，他们又岂愿给龙君做嫁衣？愿不愿出手还要两说。”
　　“嗯。”
　　“说不定这龙君会选择从混沌中接引云洪，避开混沌界主力大能者。”
　　“遂古宇宙，我们进去会受到压制，但在无尽混沌中，就算强大如混沌界，也远不如我们各方联手！”
　　“宇宙源宝，何等至宝，真龙族和星宫也想拿？简直是做梦！”
　　这些异宇宙大势力在这件事上，目标变得空前一致——抓住云洪，夺取宇宙源宝！
　　他们迅速商议。
　　最终，有九大顶尖大势力结成了松散联盟，分别扼守住了一处大宇宙通道。
　　他们都无意于杀云洪和龙君、竹天道君他们结怨，但都渴望得到宇宙源宝。
　　论实力，这些顶尖大势力任何一方都不及混沌界，都只和宇河联盟、真凰神殿相当。
　　但若只是守住一处出入口，还是很轻松的！
　　九方顶尖大势力联手封锁九大宇宙通道、混沌界封锁九墓河的消息，这是何等大的力量调动，根本隐瞒不住。
　　自然也传回了星宫、真龙族中！
　　只是，这两大势力都有一些无奈，和诸宇中的巅峰势力相比，他们双方加起来都不及其中任何一家。
　　至于真凰神殿和宇河联盟？
　　“若只是保下云洪，我们可以帮帮忙！”
　　“但是，若我们倾尽全力，挡住了混沌界或其他顶尖大势力，最终宇宙源宝却落在竹天或龙君手中，凭什么？”
　　“要我们调动全部力量，可以，但宇宙源宝交给我宇河联盟，联盟还能再给云洪和星宫一些先天灵宝补偿。”宇河联盟最高层中同样出现了分歧。
　　宇宙源宝只有一件！
　　星宫实力相比巅峰势力很弱，如果由宇河联盟担任对抗混沌界主力，那宇宙源宝的归属，就要再讨论，即使宇河盟主都难压下这种议论声。
　　或者。
　　从某种程度上来说，这些议论声，未必不是宇河盟主暗中授意。
　　宝物动人心。
　　为一件顶级先天灵宝就足以让混元圣人出手，更何况是一件宇宙源宝？
　　在真凰族内，同样有着类似争论。
　　真龙族虽是‘真凰神殿’内部一员，但因龙君存在是较为独立的，单独占据着好几个大千界，平素真凰族也管辖不了对方。
　　面对生死存亡，自然一致对外。
　　但眼下，是夺宝。
　　宇宙源宝尚未真正出世，但有关这件无上至宝的后续，就已是暗流涌动。
　　在九墓宇宙将宇宙源宝夺走，是第一步。
　　更重要的，是要能安全带走！
　　……
　　遂古宇宙，距星宫和真龙族极遥远的一片黑暗广漠。
　　这里有着诸多旋涡奇地，也是寰宇中一处名气颇大的险地。
　　在一重重奇诡之地深处，幽暗星空中，有着超小型陆地，陆地上修筑着一处凉亭。
　　“宇河盟主愿帮忙，但必须要我星宫付出一定代价来。”黑袍白发的竹天道君轻声道：“他们愿付出一件先天至宝，外加五件顶级先天灵宝，来换取宇宙源宝！”
　　“这宇河盟主倒是打的好算盘。”
　　身穿青袍的龙君站在亭边，淡淡道：“他若拿出三件先天至宝来，倒未尝不能谈一谈，你一件我一件，再给云洪一件。”
　　“至于顶级先天灵宝？你瞧我是缺先天灵宝的人吗？”龙君摇头道。
　　竹天道君嘴角抽了抽，没开口。
　　三件先天至宝？当先天至宝是大白菜？
　　不过，竹天道君也明白，论实力自己算是纵横寰宇，但论宝物，和龙君这等最古老存在，要差上不少。
　　据竹天道君所知，龙君手中就有不止一件先天至宝。
　　作为时空之道的最高成就者，论宝物财富之多，恐怕也就同样古老的混沌古神帝君能够和他媲美。
　　“凰祖呢？”竹天道君又开口。
　　“那鸟婆子，要的比宇河盟主还要狠。”龙君微微摇头道：“他连一件先天至宝都不愿出。”
　　竹天道君一愣，旋即轻声道：“我倒是没想到，云洪竟能夺下宇宙源宝。”
　　如果没有宇宙源宝，只是为保住云洪这个人，真凰神殿、宇河联盟都会出手。
　　但一旦涉及到宇宙源宝，情况又有所不同。
　　“我来想办法。”龙君笑道：“还有十年，还有足够时间来运作。”
　　“你？”竹天道君一怔。
　　“怎么，不相信？”龙君笑道。
　　“堂堂龙君的话，我自然是信。”竹天道君摇头，开口：“只是，若云洪真成功归来，宇宙源宝又如何归属？”


第三十章 神奇的宇宙源宝
　　不待龙君开口。
　　“最好。”
　　竹天道君坐在石凳上，慢慢品茶道：“敖，这宇宙源宝，还是你用掉比较好！”
　　“我用掉？”龙君似笑非笑：“何出此言？”
　　“云洪这一路修行，真论指点，我并不多，你才是他真正的老师，你得这宇宙源宝，合适。”竹天道君轻声道：“想来他也不会有意见。”
　　“更何况。”
　　“我有自知之明，即使得到这宇宙源宝，实力增幅怕也不多，至少短时间内差别不大。”竹天道君摇头道：“而你不同，你若能够成圣，怕是第二个祖神，到时完全不惧古混，有你庇护，足以让云洪成长起来！”
　　“我不希望，云洪成第二个古道君。”
　　竹天道君看着龙君，缓缓道：“当年古道君陨落，就充满诸多疑点，想来你明白我的意思。”
　　“嗯。”龙君轻轻点头。
　　绝世妖孽的路，总是充满艰难。
　　不单是指自身道路，更指外在威胁！
　　外界的磨砺和压迫，会成为修行动力，但若是磨砺太疯狂，同样有可能陨落。
　　古道君，作为当时威震寰宇的最强道君，更正面击败一位圣人，他的突然陨落，疑点实在太多。
　　“我的路，和你们的路不同，宇宙源宝对我无用。”龙君微微摇头道：“这宇宙源宝，看云洪是否有用，若他不需要，便还是给你。”
　　“给我？”竹天道君微微一惊。
　　“除你外，我麾下真龙族和你星宫最适合这宇宙源宝的，也就‘烛火道君’和‘星云道君’。”龙君淡淡道：“他们借助宇宙源宝，当有五成把握证道！”
　　竹天道君轻轻点头。
　　宇宙源宝，道君得之并非一定能够证道，只能说希望极大，五成希望已经够高，就算未能证道，实力也足以达到道君最巅峰层次！
　　“只是，他们两个何德何能得此大机缘？”龙君淡淡道：“而且，无尽岁月连‘无敌道君’都称不上，就算勉强证道，恐怕连玉主都不如！”
　　竹天道君不由摇头。
　　也就龙君，能够如此蔑视开辟一方巅峰势力的玉主。
　　“而你不同，借助宇宙源宝，耗费一段岁月，你完全能力压宇河盟主、玉主、七方国主等人，成为泛人族联盟真正意义上的第一人！”龙君平静道。
　　竹天道君眼眸中闪过一丝精光。
　　他平素再是淡然，听到这里，也有一丝难以自持，人族第一人？
　　“若宇宙源宝对云洪有用，还是留给他吧。”竹天道君摇头道：“这终究是他夺取的宝物。”
　　他也是意志够强大，才忍住。
　　宇宙源宝，无尽岁月难出一件，放眼寰宇，有几人能够抵御这等诱惑？
　　“我们商定的，就是对他无用的情况下。”龙君淡淡道。
　　“不过，竹天，若宇宙源宝真交给你，有三个条件。”龙君看着竹天道君，轻声道：“第一，全力护云洪成道。”
　　“这是自然。”竹天道君点头。
　　“第二，你星宫，要助我和云洪，斩杀古混！”龙君淡淡道。
　　“斩杀古混？”竹天道君眼神一凝，半晌，缓缓说道：“好，我竭尽全力！”
　　“嗯，杀古混极难，从长计议。”龙君淡淡道：“第三，若将来有一日，你要护真龙族一族安全，让他们有一片栖息繁衍之地，不至于血脉断绝！”
　　“护真龙族？”竹天道君皱眉：“有你一日，真龙族当无灭族之危。”
　　“若我不在呢？”龙君淡淡道。
　　“同样还有云洪，他身上也流淌着真龙族血脉。”竹天道君看着龙君，缓缓道道：“不过，我答应你，若真有那么一天，我不会袖手旁观。”
　　龙君微微点头，并未要竹天道君再承诺或立下什么誓言。
　　实力达到他们这一层次。
　　什么誓言束缚都无用，能对他们产生威胁的，除了至高规则也就是同层次的敌人，各种约定靠的仅是一颗道心。
　　他相信竹天道君不会违背今日承诺，仅此而已。
　　“行，你让星宫做好准备，等我通知。”龙君轻声道：“这一战，或许会有伤亡，都做好心理准备。”
　　说罢。
　　龙君一步迈出，消失在凉亭，也消失在这一方时空。
　　留下竹天道君一人。
　　“宇宙源宝？”竹天道君眼眸中也闪过一丝渴望。
　　放眼浩瀚寰宇，能让他心神动摇的东西不多，宇宙源宝绝对属于其中之一。
　　要说心中没有一丝想法，自然是假的。
　　“杀古混？”竹天道君喃喃自语，又想到了龙君刚才所言：“这个敖的路，又是什么？”
　　过去，未曾多接触时，竹天道君感受不到龙君太多可怕之处，只觉对方神秘。
　　但是，竹天道君实力越强大，和龙君接触越多，就越感觉对方深不可测。
　　在感应探查中，龙君只是一位道君。
　　但是。
　　“给我的威胁感，比宇河还要强烈。”竹天道君微微摇头：“当年都说古道君是最强道君，但能否及得上这个敖，难说。”
　　随即，竹天道君的身躯也化为光点散去。
　　这里。
　　只是两人的一处交流之地。
　　……
　　当外界各方大势力风起云涌时。
　　九墓宇宙第一墓山，宇宙源宝降世的那一方星空中。
　　“终于要出世了吗……等了四天，真够久的。”
　　云洪本以为只要一两天就出世了，未曾想这一等便是四天。
　　当然，四天时间他一直在静修参悟，并未浪费。
　　“渡劫后，元神圆满无瑕，掌握自身命运，但参悟法则还是受到了不小的影响。”
　　盘膝坐在虚空中的云洪睁开眼：“我眼下，想要尽快提升实力，最好是修炼或创出各种金仙界神级数的秘术，尤其是《一念宇宙生》。”
　　诸多神术秘术中，这是最契合云洪道的神术。
　　一旦练成第五重，云洪当即就拥有和金仙圆满、界神圆满正面碰撞的实力。
　　只是，太艰难。
　　别说推演成最适合云洪的神术，仅仅想要将九大法则尽皆推演到法界三重天，就没那么容易。
　　若是容易。
　　无尽岁月，悟透空间法则的金仙界神也不少，但练成这门强大神术的人却寥寥无几。
　　“十年。”
　　“不能松懈，将其他八大墓山再好好逛逛，看还能不能得到些机缘。”云洪暗道。
　　第一墓山有墓山印记，其他八大墓山呢？
　　虽然，云洪觉得第一墓山最为特殊，但总要去其他墓山逛逛，实地查验，才能知晓具体情况。
　　呼！
　　心中思索之间，云洪已经站起身，一步迈出来到了那巍峨千里高的光团前。
　　之前，这光团散发一阵朦胧紫光，一旦靠近就能受到空前压迫，胆敢触碰更是必死无疑。
　　而现在，云洪来到距光团不足百里处，却只觉光团弥散出的威压已很微弱。
　　“云洪过去了。”
　　“宇宙源宝要出世了吗？”
　　“等了如此之久，终于要出世了。”在十亿里外的星空中，密密麻麻汇聚着来自各方势力的百万仙神。
　　这数日，虽云洪一直静修，但混沌界前车之鉴，各方势力无数仙神无一人敢越雷池一步。
　　都安静等待。
　　终于等到了宇宙源宝出世。
　　“威压越来越弱了。”云洪感应的无比清晰，又过去了半个时辰。
　　“嗡~”一股无形波动掠过，那一道来自墓山深处投影在紫色光团上的光芒，彻底消散！
　　仅留下那紫色光团。
　　宇宙源宝，出世！
　　这一刻，百万仙神都瞪大眼睛望着，他们都听闻过宇宙源宝，但其真面目？从未有人见过。
　　轰！
　　云洪瞬间就来到了紫色光团面前，伸出双手，旋即缓缓触碰到了那光团表面。
　　刚一触碰。
　　“轰隆隆~”原本高达上千里的紫色光团急剧缩小，迅速化为了一直径不超过三尺的紫色光团，光团周围环绕着紫色的混沌气流。
　　当云洪双掌尝试深入，光团表面当即浮现一层流光，流光上泛起无比繁复的道纹，这道纹神秘，不似九大法则中的任何一种。
　　紧跟着。
　　“轰！”光团表面的流光震颤，无数道纹释放出无尽光华，整个光团更是不由自主散发出一股宏大威压！
　　这股威压并不算十分可怕，但蕴含的那一丝至高气息却是连道君都难企及。
　　刹那间，就令方圆百亿里一切生灵都不由自主跪伏下来，这是他们的一种本能。
　　唯有云洪仍站着。
　　他双手承载着紫色光团，却是感应到了光团内部种种，眼眸中流露出一丝惊色，又似是一丝明悟：“这，这……宇宙源宝，原来如此！”
　　伴随着云洪对宇宙源宝的感应。
　　仿佛是一种无形的联系。
　　在云洪体内，原本平静的混沌旋涡却是仿佛暴动了一般，也同样疯狂震颤。
　　紧接着。
　　“哗啦~”云洪掌中的宇宙源宝凭空消失，下一刻就已出现在了混沌旋涡正中央。
　　“轰隆隆~”无尽的混沌之力激荡不休，宇宙源宝同样释放出无尽璀璨的紫色光芒，笼罩了整个混沌旋涡，让混沌旋涡产生着某种奇异变化。
　　之前融合混沌旋涡的墓山印记，其所化的无数光点同样随气流摇曳，显得愈发真实。


第三十一章 此道非吾道
　　无尽星空中。
　　“消失了。”
　　“宇宙源宝消失了，气息尽皆没有了。”
　　“什么？云洪难不成有什么宝物能够承载宇宙源宝？不是说至少要道君才能炼化宇宙源宝吗？”遥遥观望的百万玄仙真神一片哗然，皆是无比震惊，更无比疑惑。
　　宇宙源宝，按过去数次出世经验，在送到道君或混元圣人手中前，是无法被彻底收起的，气息弥散开，方圆数十亿里都能轻松感应到。
　　因此，正常来说，想要悄无声息将宇宙源宝送出九墓宇宙，几乎不可能！
　　但让各方势力仙神都没想到的是，云洪刚触碰到宇宙源宝，竟就将其完全收起，一丝气息都未再散发出来。
　　是彻底炼化？还是有什么奇宝？
　　一时间，在无数玄仙真神心中，云洪变得愈发神秘起来，他们也开始将消息迅速传播。
　　不过。
　　云洪就这样站在星空中，紧闭双眼，似乎在思索着什么，也或许是感悟着什么。
　　但依旧无人敢靠近，他们都只是盯着云洪，同时不断将消息传递回去。
　　“宇宙源宝、混沌旋涡……”云洪未曾理会外界。
　　对他来说，这百万玄仙真神根本造成不了什么威胁。
　　他的大部分心力，此刻都放在体内。
　　“轰隆隆~”混沌旋涡震荡不休，最外围的混沌气流，浩荡起伏，和旋涡上方的紫色光团所散发出的紫光隐隐结合。
　　刹那间。
　　两者交织，似是开天辟地的奇景重现，又似龙凰在盘旋交替，更似有万灵在混沌中呻吟回荡，恍若诸天万界在开辟。
　　这是一幅难言的场景，更似是一幅波澜壮阔的岁月画卷。
　　在画卷中，可见九大法则凝结而成的道纹，一缕缕法则道纹笼罩整个混沌旋涡，似从无尽过去中来，衍生向无尽未来而去。
　　其间种种，皆充满玄妙。
　　墓山印记所化光点，在道纹威能幅散下，亦变得愈发真实，那一道道生灵似要跃然而出，阐述出他们的岁月和故事。
　　一切都在急剧变化！
　　光阴似乎都在这一刻凝滞，这片虚无之地的时光流速和外界似是产生了巨大差异，自成一域。
　　蕴含着宇宙源宝中的那一股伟岸神奇力量，似乎要沿着九大法则道纹，灌注进入混沌旋涡中，令其产生滔天剧变，朝着更强大的方向演变去！
　　这绝对是一次难得机遇。
　　道君，借宇宙源宝之力，有望窥伺圣人之境，得证混元，云洪虽只是混沌境，但他和这宇宙源宝似乎完美契合！
　　一旦能炼化这宇宙源宝，他的实力，将会发生翻天覆地的变化，一跃达到道君层次，乃至更高层次都并未尝没有希望。
　　不过。
　　面对这天大的诱惑。
　　云洪却以大毅力止住了！
　　“给我，碎裂！”一道强横的意念横贯这片虚空之地，意念为刀，直接斩向了宇宙源宝和混沌旋涡的结合之处。
　　“轰隆隆~”
　　刹那间，似是万道齐鸣，整个混沌旋涡震荡，双方一处处结合而生的道纹轰然破碎，所产生的可怕压迫令混沌旋涡都震颤不休，仿佛在哀鸣。
　　不过，伴随混沌旋涡内壁一缕缕道纹浮现，整个混沌旋涡又在快速恢复，且刚刚短短时间，它同样受益良多。
　　墓山印记所化无数光点，同样黯淡下来。
　　“锁！”云洪心念一动，当即混沌旋涡中无数混沌气流演变，化出了一道道道纹锁链，万千道锁链交织。
　　如同一张法则巨网将位于混沌旋涡正上方的宇宙源宝彻底锁住，至少令它的力量不再外显。
　　做完这一切。
　　“好险，差一点，只差一点！”云洪这才缓缓睁开眼，眼眸中有着一丝后怕。
　　“都在看着我？”云洪的目光扫过虚空。
　　在宇河联盟队伍中的‘瑶月真神’等人身上略微停留了下，但也未曾多言。
　　下一步。
　　“哗啦~”云洪一步迈出，身前直接出现了一时空旋涡，踏入旋涡中直接消失。
　　“走了？”
　　“他要去哪里？”遥遥观望的百万玄仙真神一片议论，同样感到无奈。
　　之前云洪在时空被他们封禁的情况下，无声无息降临，就说明对方在时空之道上的成就，是远远超过他们的。
　　想走？他们根本拦不住。
　　也探查不到云洪到底去了何处，是准备离开九墓宇宙？或是去九墓宇宙其他区域？
　　一切都是未知。
　　“传讯吧！”
　　“对！立刻把消息传回去，云洪如今随时有可能离开九墓宇宙，不能耽误。”
　　“快！”各方势力玄仙真神，立刻开始将消息传播出去，尤其是堵在各个出入口的大势力成员，更是不敢耽误。
　　“争夺宇宙源宝算是结束了。”
　　“嗯，是结束了。”
　　“不过，看样子，九墓宇宙还要开启一段时间，走，去其他墓山夺宝了。”
　　“哈哈，少了混沌界一方，也算少了许多竞争者。”绝大部分玄仙真神却都很平静，迅速选择离去。
　　对他们来说。
　　无论是云洪夺走了宇宙源宝，还是其他顶尖大势力夺走，区别不大，他们来此，纯粹是想涨涨见识。
　　如今，自然该继续去夺宝了。
　　……
　　“什么？”
　　“云洪消失了，他竟能完全收敛宇宙源宝的气息？”
　　“他是怎么做到的！”
　　“严密监察，绝不能让他逃掉。”
　　“进入出入口的任何一位玄仙真神，都无比仔细审查，小心云洪躲在洞天法宝中逃走。”各方顶尖大势力高层得到消息，同样震惊。
　　尤其是之前得到过宇宙源宝的势力，对宇宙源宝特性很了解，更清楚气息完全收敛意味着什么。
　　不过。
　　他们无法冲入九墓宇宙寻到云洪，能做的也是在各大入口加大监察力度。
　　“如果那云洪一直躲在九墓宇宙不出来，怎么办？”
　　“等，一直等！”
　　“九墓宇宙，至多也就开启数千年，怕什么？”
　　“对，堵他数千年，我倒要看看，他能否一直躲在里面。”对各方大势力负责监察的道君们来说。
　　一次闭关或许就是百万年，仅仅监察数千年，又算得了什么？
　　当然。
　　他们并不知道云洪最多在九墓宇宙呆上十年，否则，他们只会感到更加轻松。
　　……
　　九墓宇宙内。
　　在云洪离开第一墓山那片星空后不到半个时辰，第二墓山较深处时空，一片寂静星空中。
　　“哗啦~”星空中突然浮现了一道时空旋涡。
　　身穿青袍的云洪从中走出。
　　“距墓山约五千亿里，应该没人能到这里。”云洪稍一感应，确定第二墓山任何一位玄仙真神都无法接近自己。
　　直接盘膝坐下。
　　未渡劫前，从第一墓山到第二墓山，云洪要耗费许多天，但掌控‘大破界术’后，却是快得很！
　　可以说。
　　如今的九墓宇宙任何一处，云洪都能迅速抵达，且只要他不主动冒险，几乎不会陷入任何自然险地中。
　　“当真是难以置信。”云洪感应着体内的紫色光团，心中暗叹：“这所谓的宇宙源宝，竟然，是一方宇宙本源！”
　　更准确的说。
　　是一方炼制好的宇宙雏形本源！
　　云洪曾观摩道祖开天之景，参悟数百年，他自身更是以万物源点演变混沌，对此太熟悉了。
　　稍一感应，云洪便能感应出这宇宙源宝核心和万物源点的诸多相似之处。
　　更和云洪开辟出的混沌本源有许多共通之处。
　　且云洪收到了宇宙源宝中传递来的诸多讯息。
　　“能够直接炼制出一方方宇宙雏形本源，不知是墓山在漫长岁月中孕育而成，还是九墓宇宙开辟者提前好，逐一出世的。”云洪暗自猜测。
　　无论是哪一种情况，都足以说明就九墓宇宙开辟者的可怕实力！
　　宇宙，也是有不同层次划分的。
　　遂古宇宙，毫无疑问是最庞大最完美的，孕育出无数生灵，而众多异宇宙能够演变长存于无尽混沌，同样很强大。
　　尤其是像‘祖魔宇宙’那一层次的异宇宙更难开辟，当年祖魔祖神联手方才艰难做到。
　　“这宇宙源宝，应该只是最低等的宇宙雏形本源。”
　　云洪暗叹：“不过，即使如此，也够可怕，难怪历史上曾有不止一位道君借此证道混元！”
　　据云洪所知，众多异宇宙大部分是混沌圣人们开辟出的，一些较弱小的异宇宙甚至是道君开辟出的！
　　开辟宇宙，无比艰难！
　　但是，开辟宇宙，并不代表就拥有掌握宇宙的力量，更不代表就悟尽了宇宙演变之奥妙。
　　开辟者，很重要。
　　但一方真正宇宙的形成，更多是至高规则运转的结果！
　　就仿佛果农将种子丢入土壤中，种子最后生长为果树，没有果农就没有果树，但果树的长成却是自然变化之理，果农无法控制果树何时发芽，更不能控制何时结果。
　　就像遂古宇宙本源，这是何等雄浑的伟力，超越混元圣人千倍万倍不止！
　　云洪相信，就算至高如道祖，也不可能掌控遂古宇宙本源。
　　“但是，这一方宇宙雏形本源，一旦炼化，却是有望完美掌控。”云洪心中震撼：“掌控宇宙？”
　　即便只是一方最弱小的微型宇宙，那也是宇宙！
　　“只可惜，这不符合我的道。”云洪暗自摇头。


第三十二章 光阴如水
　　云洪盘膝坐在虚空中。
　　他思索回忆着刚才经历种种，体悟着宇宙源宝和混沌旋涡结合时衍生出的道纹奥妙，让他收益良多。
　　“我的道，乃是当年宇界晶融合蕴含世界树的洞天，最终演变为万物源点。”
　　云洪眼眸中有着光芒：“再观道祖开天地，万物源点进一步演变，最终在八九雷劫下，方才一举开辟出混沌境！”
　　这是一条难以想象的至道。
　　逼得至高规则运转提前降下天劫，让云洪刚一渡劫就拥有顶尖金仙实力，甚至混沌旋涡都直接引来了雷罚！
　　可以想象云洪这条路走下去是何等强大。
　　“就像龙君师尊所言，若我能成功开辟到尽头，我之所在，或许便是永恒！”云洪心有明悟。
　　龙君的推演猜测，让云洪隐见自身前路的艰难，但同样窥见这条道的至强威能。
　　必将凌驾现有的两大体系之上，真正达到至高规则运转所允许的极限！
　　甚至于彻底打破至高规则限制。
　　“我的混沌旋涡，虽非宇宙，却拥有着兼容宇宙的无限可能，因此，能够轻易承载这宇宙源宝。”云洪心中推演：“一旦两者结合，或可令宇宙源宝产生一定进化，变得更为强大。”
　　“只要我道法感悟进一步提升，便能真正调动这微型宇宙的力量。”
　　“这是一条按部就班，能逐渐提升实力，乃至变得无比强大的路。”云洪暗暗道。
　　宇宙源宝，很神奇。
　　能够让一位普通道君在完全炼化后，最终举手投足间就爆发一方微型宇宙的力量。
　　这绝对是比肩混元圣人的伟力！
　　若能在炼化之后，悟透这宇宙源宝中的运转奥妙，更有望将宇宙运转奥妙融入自身之道，真正证道混元！
　　论眼界修为，云洪还远不如道君们。
　　但悟出九道轮回的他，在许多事上看的很准确，不亚于甚至超过一些道君。
　　“但是，大成就，也是大限制，轻易得到，也有诸多弊端。”
　　云洪不由摇头：“一旦将这宇宙源宝和自身之道完全合一，也就永远受这宇宙源宝限制，再难有突破。”
　　云洪相信，如是完全依靠这件宇宙源宝才能比肩圣人，恐怕也是混元圣人中垫底的存在！
　　或许。
　　对一些道君来说，能够借此比肩混元圣人，已堪称无上机缘。
　　毕竟，放眼无尽寰宇，混元圣人已是至高之存在。
　　但对于云洪？
　　“道君很伟大，混元圣人更拥有无可匹敌的伟力，但是，这都不是我的目标。”云洪眼眸中有着野望：“我的目标，是道祖！”
　　道祖高屋建瓴，以万物源点开天辟地！
　　云洪以弱小之身，铸就万物源点，在道祖指引下，正一步步向着他前行。
　　这条路，很艰难，九死未必能一生，但潜力却堪称无穷！
　　“我的路，我的道，于我而言，才是至道！”云洪双眸深邃，感应着宇宙源宝，只觉它对自身再无一丝诱惑，心念不再有丝毫动摇！
　　思索间。
　　云洪想到了更多。
　　“这宇宙源宝，每隔漫长岁月出世一件，从某种程度上来说，这岂不是在批量制造混元圣人？”云洪光想一想就感到吃惊，更感到心颤。
　　当然，前提是要道君才有成功希望。
　　可即便如此，也够逆天了。
　　混元圣人啊！
　　遂古宇宙，号为祖宇宙，道祖开天辟地繁衍至今，如今宇内的混元圣人怕都未超过十位！
　　“无论是九墓宇宙炼制而成，还是提早就留下的，都足以说明九墓主人的无上手段。”云洪暗道：“但这样的存在，依旧失败了。”
　　云洪不清楚对方是遭遇了大劫难。
　　还是在踏入所谓‘永恒’时败了。
　　但无论过程如何，结果已定。
　　“我当以九墓主人为鉴。”云洪思索着，继续体悟着宇宙源宝的奥妙。
　　体内。
　　一条条道纹锁链，正将宇宙源宝重重镇压束缚，包裹在最中心。
　　云洪则透过那道纹锁链，感应着宇宙源宝的内在奥妙，仔细琢磨着，将其化为自身感悟。
　　“参悟这宇宙源宝，就仿佛是参悟一方微型宇宙本源，宇宙本源，本就是九大法则结合。”
　　云洪心中喜悦：“虽不能让我实力立可大增，但从长远看，却能让我更快、更容易参悟九大法则奥妙。”
　　“而且，观摩这宇宙源宝，也能让我对混沌漩涡的演变，有更深理解。”
　　集百家之所长，方能开辟自己的路。
　　云洪虽不能直接炼化宇宙源宝提升实力，但获取宇宙源宝的好处也是不言而喻的。
　　“等离开九墓宇宙，就算要将这宇宙源宝交给两位师尊，也要问问，看能否多参悟几年。”云洪自语。
　　虽然夺取到宇宙源宝。
　　但云洪清楚，这仅是个开始，除非是自己眼下直接炼化，否则自己是没资格一直拿着的。
　　真正能否留住宇宙源宝，看的不是云洪，而是龙君和竹天道君的能耐。
　　不过。
　　对于要将宇宙源宝交出去，云洪也没什么不愿意。
　　这一路修行而来，受两位师尊诸多，若能够报答一二，于云洪而言这是极好的。
　　云洪有仇必报，同样有恩必还，过去不还是因实力太弱还没资格还两位师尊的恩情。
　　渡过天劫的他，才终于算有了点实力。
　　“不急，参悟宇宙源宝，以后有的是时间。”
　　云洪长舒口气，站了身。
　　他望向了数千亿里外的第二墓山，喃喃自语：“这座空间墓山，果然没什么特殊感应。”
　　“不过，总要亲自去瞧瞧。”
　　“接下来的九年多，我就好好逛逛这九墓宇宙，看还能得什么机缘。”
　　呼！
　　云洪一步迈出，直接走向了第二墓山，他的前行速度并不算慢，很快就能扛着压迫，踏上了第二墓山。
　　第二墓山，纵横千亿里，依旧很神奇。
　　那一座座山峰散发出的融合法则之道充满奥妙，让云洪有些痴迷。
　　不过，让他失望的是，第二墓山似乎仅是座山脉，至少表面并无第一墓山的种种遗迹。
　　这让云洪有些困惑。
　　因为，历史上曾有宇宙源宝诞生于第二墓山，按理说应该会留下些遗迹。
　　只可惜，云洪将第二墓山大致探查了一遍，一无所获。
　　“再去其他墓山看看。”
　　云洪直接踏上了前往了第三墓山的路。
　　第三墓山虽同样充满奥妙，云洪甚至在赶路时，偶尔夺到了两件不错的宝物，但依旧没能有大收获。
　　第四墓山、第五墓、第六墓山……每一座墓山，云洪都会竭尽全力探查，唯恐漏掉什么重要线索。
　　只可惜。
　　在踏遍九墓后，云洪终于能够确信，九墓宇宙对自己的修行没有本质帮助。
　　除第一墓山很特殊。
　　其他八座墓山都很普通，对云洪而言，除了能稍微辅助悟道外，似乎都无太大差别。
　　“还是参悟吧。”云洪在第九墓山做出决定。
　　他不再闯荡，而是以静修参悟为主，不想辜负这最后十年。
　　于是。
　　云洪在九墓宇宙各处墓山、遗迹开始了潜修之旅，也避开了一切玄仙真神探查。
　　随时间流逝。
　　他的神秘失踪，让外界各方势力议论纷纷，但这并不能动摇混沌界等众多势力高层的决心！
　　时光悠悠。
　　转眼之间，近十年过去！
　　云洪距离开九墓宇宙的最后期限，也越来越近了。


第三十三章 撕裂苍天的一矛
　　九墓宇宙，一方无比安静的虚空中。
　　两道青袍身影正站在这里，一道气息雄浑霸道，另一道身影则缥缈虚幻。
　　“师尊。”云洪微微躬身。
　　“你捏碎了信物，唤我过来，可是准备离开？”龙君虚影微笑说道。
　　“对。”云洪点头：“弟子这十年一直在九墓宇宙中闯荡游历，距十年期限越来越近，九墓宇宙本源给我的压迫越来越大，是时候离开了。”
　　“离开也好，九墓虽好，但为师观你已踏上和九墓主人不一样的路，太过受其影响，并非是好事。”龙君微笑看着自己的弟子。
　　对云洪，他是极满意的。
　　越是暗中观察，他越难洞察到云洪所开辟道路的可怕，唯一所虑便是雷劫。
　　“嗯。”云洪点头，他自然明白龙君师尊的意思。
　　就如他如今要着手创造自己的法，所走的道同样如此，集百家之所长，但不可完全遵循其道。
　　“宇宙源宝如何？之前你将其气息完全收敛，引发的震动可是不小，许多超级存在都很关注。”龙君看着云洪，笑着说道：“将其炼化掉了？”
　　“弟子能够炼化宇宙源宝，若是借助宇宙源宝，恐怕最多数万年，弟子就能拥有道君战力，未来站在道君之巅也无比轻松！”云洪的声音铿锵有力：“只不过，这并非弟子的道。”
　　“嗯，宇宙源宝有利有弊，可借鉴参考，但不能完全依赖。”龙君轻声道：“或许对一些无尽岁月止步不前的普通道君来说，很希望将其完全炼化，但你倒不必着急。”
　　“弟子想参悟宇宙源宝数千年，可好？”云洪试探性问道，他尚不清楚两位师尊对宇宙源宝的打算。
　　“无妨，数千年数万年，都不急，一切以你修行为准！”龙君微笑道：“等你不再需要，就给你师竹天师尊。”
　　“师尊，你真不需要？”云洪忍不住道。
　　这可是宇宙源宝！
　　惹得宇内不知多少超级大势力追逐，但龙君给云洪的感觉，却仿佛不值一提。
　　就算龙君不需要，但真龙族内部的道君可不少，若能诞生一位混元圣人，再面对混沌界一族，怕也不会如此被动。
　　虽说真龙族和混沌界斗了漫长岁月，但总体来说，还是真龙族吃亏多，只能说没有灭族之危。
　　“呵呵，为师自有考虑，这宇宙源宝，给你竹天师尊最合适。”龙君淡淡道。
　　“好。”云洪点头，既然龙君师尊都不在意，似乎也和竹天师尊商议好了，他自然没意见。
　　“可想好走哪一条通道？”龙君问道。
　　“全凭师尊吩咐。”云洪道。
　　“九墓河吧。”龙君说道。
　　“九墓河？”
　　云洪略有迟疑：“九墓河乃是混沌界一方镇守，而通向无尽混沌的九大宇宙通道，论镇守势力应该都不及混沌界吧。”
　　这些年，他偶尔窥伺一些玄仙真神谈话，对九墓宇宙外大致情况还是了解的。
　　九大宇宙通道，被九大异宇宙势力分别占领，布下了重重阵法。
　　而最庞大的九墓河通道，则有混沌界道君直接降临镇守，至于暗中隐藏的力量，尚未暴露。
　　真龙族和星宫，正面实力远远不如，暂时也只能看着对方布下阵法。
　　云洪若要离去，便是要星宫、真龙族破开这些镇守势力防御，将云洪接走。
　　一旦离开九墓宇宙，天高任鸟飞，自然再难限制云洪。
　　至于说围攻星宫和真龙族？
　　同样是笑话！
　　一位道君若在各自家乡大千界，一旦不惜代价爆发，完全能力压混元圣人，真正号称无敌！
　　这也是混元圣人纵横寰宇的情况下，众多超级势力能够保持独立的重要原因。
　　“对，十大通道，各有一方大势力拦截你，其中混沌界势力最为强横，毕竟隐隐公认为第一大势力，即使兴龙圣朝、三杀宇宙、乱狱神庭都有所不及。”龙君笑道。
　　云洪点头，他这些年在九墓宇宙征战，对众多异宇宙势力也有所了解。
　　龙君所提及到的三家，都是有望争夺寰宇第一大势力名头的，只是相对于混沌界，要么顶尖战力不如，要么整体实力弱些。
　　唯有混沌界！
　　混沌古神帝君横压诸宇，麾下更有大批道君纵横，综合实力最为强大。
　　“但是，那九大通道都是直接通向无尽混沌，你走任何一条通道，我们一旦出手，就有可能引来其他通道的顶尖大势力。”龙君感慨道：“最坏的情况，我们要面对九方顶尖大势力围攻。”
　　云洪一怔。
　　九家顶尖大势力？就算他们背后的混元圣人不出手，单单九大势力道君汇聚怕就很恐怖。
　　星宫和真龙族实力再逆天，也不可能冲过九方顶尖大势力将云洪接走。
　　“而九墓河通道就不同了。”龙君微笑道：“除混沌界外，其他几大巅峰势力即使不愿帮我们，也不至于落井下石，其他超级势力？他们不会为混沌界和我们拼命的。”
　　云洪不由点头。
　　如此说来，虽混沌界实力最强，但九墓河通道反而是最为轻松的。
　　“好，听凭师尊吩咐。”云洪恭敬道。
　　云洪如今渡过天劫，顶尖大能者的实力也算不错，足以遨游混沌、纵横寰宇。
　　只是，面对这种宇宙巅峰势力层次的大战对决，依旧感到无力。
　　想参战插？
　　至少拥有道君实力才行！
　　道君，才算站在诸宇最巅峰行列，即使面对混元圣人，他们都有足够底气。
　　“行，那就一日后，这个时间点，你沿宇宙通道抵达九墓河。”龙君说道：“你一出现，我们便会立刻动手，撕开混沌界的防御。”
　　“是。”云洪说道。
　　随即，龙君虚影消散，留下云洪一人在这片虚空中。
　　“一天吗？”
　　云洪盘膝坐下，平复着心情：“还是继续修炼《龙魂》这一门秘术吧。”
　　这十年来，除参悟九墓奥妙推演道法外，云洪相当一部分心力都用来修炼《龙魂》这一门混元秘术。
　　作为龙祖留下的法门，和云洪无比契合，至少，云洪自问还创不出更合适的神魂法门。
　　“嗡~”一条长约十余丈的青龙浮现，环绕着云洪，青龙的龙鳞、龙爪、龙须都无比真实，龙眸灵动，散发出的威压更是无比可怕，足以令玄仙真神色变胆寒。
　　即使玄仙真神，都难看出这青龙真假。
　　“这《龙魂》第六重，果然艰难，至少还要百年，才有彻底修炼成功。”云洪暗自感慨：“不过，能短短十年将第五重彻底练成，算是难得了。”
　　《龙魂》分三层九重，渡劫前，云洪仅修炼到第四重，但渡劫后，元神金光之下轻易便修炼完了第五重，第六重都修炼至小成。
　　云洪有感觉，再耗费些时间便能将第六重修炼至圆满，继而向着最高层次的‘真龙魂’进军。
　　只可惜，时间不等人。
　　“不过，足够了。”云洪暗道：“六重《龙魂》再配合完美爆发的星龙鼎，想来道君也难直接神魂灭杀我了。”
　　对！
　　当年仅能催发一重道纹的星龙鼎，这些年来，云洪已能完美催发，更好守护元神。
　　这就是基础强大的好处，即使道法感悟提升不大，基础的提升也能令实力暴涨，这种提升是全方位的。
　　就如孩童变成大人，不单是自身力量的提升，更能运用更厉害的工具！
　　“这下，混沌界想要杀我，就更难了。”云洪暗道。
　　对此。
　　云洪认识的很清楚，物质攻击？自己眼下还是太弱小，真要和道君正面碰撞，再怎么修炼，恐怕一招都会被灭杀。
　　就如云洪斩杀那些玄仙真神，即使对方手持先天至宝都能一招灭杀。
　　所以，抵挡物质攻击，云洪只能靠着两位师尊。
　　唯有神魂攻击，诡异难测，所以云洪才首先修炼，重点防御，效果也还算不错。
　　只是。
　　“若混沌古神帝君出手？”云洪心中充满担忧，那可是混元圣人啊！
　　那一层次的逆天存在出手，他无一丝把握的，差距实在太大！
　　只能靠两位师尊。
　　“实力。”云洪心中有着一种无力感，更充满渴望：“我的实力还不够！”
　　这种将自身命运委托于他人之手的感觉，没人会喜欢。
　　……
　　遂古宇宙，距九墓河颇为遥远的时空外。
　　“按计划。”
　　“你们帮忙挡住混沌界其他道君。”龙君的声音淡漠声音在浩瀚时空处处响起：“只要让我徒儿顺利回来，我承诺的，自然会做到。”
　　“放心，敖！我虽无把握挡住古混，但拦住他麾下的家伙，不难！”
　　“敖，你的承诺，可别是假的！”
　　“哈哈，无尽岁月未和混沌界开战，是时候试探下他们的底细了。”一道道声音透过时空回应着龙君。
　　他们都很清楚这一战可能引爆的结局，他们也都渴望宇宙源宝。
　　只是。
　　龙君给的，实在太多，让他们决定放弃宇宙源宝。
　　……
　　“诸位，都做好准备！”
　　黑发白袍的竹天道君眼眸中有着寒意：“我星宫沉寂无尽岁月，若要崛起为巅峰势力，这便是第一战！”
　　“哈哈，好。”
　　“和诸宇第一大势力开战？”
　　“此战之后，我星宫自当威震寰宇！”竹天道君背后，有着近十道散发着浩瀚气息的身影，个个战意冲天！
　　……
　　九墓河，本是宇宙第一大险地，伴随九墓宇宙开启，旋涡和九大臂旋气流尽皆消散。
　　但是，光入口处就庞大无比，将一座大千界主界丢进去，都只能盖住一小半。
　　而如今。
　　九墓河入口外，有着一座巍峨百万里的黑色神殿悬浮，一股无形的力量自神殿中释放而出，笼罩着这一方时空，令任何生灵都难直接进出九墓河。
　　神殿内，空旷寂寥，仅有二十四尊庞大玉台，每一尊玉台上都盘膝坐着一位散发浩瀚气息的伟大存在！
　　足二十四位道君！
　　共同镇守通道。
　　“九墓宇宙开启，会持续数千年岁月，这才到第十年，还早得很。”一位双眸凹陷宛若枯骨的老者笑呵呵道：“我们二十四位道君联手，以‘黑涯殿’镇封时空，就算混元圣人也休想一击攻破。”
　　“对。”
　　“百年轮换一次，简单。”殿中的一位位伟大存在显得很轻松。
　　混沌界还有诸多重地、宝地要守护，因此不可能全部道君杀过来，必须留下足够的力量！
　　而长时间操纵一件先天至宝镇封时空？对道君而言都是极大负担！
　　先天至宝，即使混元圣人动用都不轻松。
　　因此，混沌界派遣二十四位道君于此，够吓人了，这还只是明面上的，隐于暗中的力量更不为人所知。
　　“哈哈，不必如此紧张，有黑涯殿镇守，当无懈可击！”初婴道君笑呵呵道。
　　话音未落。
　　他的脸色变了：“不好。”
　　“不好！”“快。”其他玉台上的一位位伟大存在，同样感应到了，脸色都变了。
　　在他们的感知中。
　　黑涯殿外，原本平静的时空中，黯淡无光，自神殿中蔓延来的无形力量镇压着一切。
　　忽然。
　　一道青袍老者身影，无声无息出现在天地尽头。
　　他，遥望着那一座黑色神殿，神情冷漠。
　　掌中，是一柄近乎透明的战矛，无需催发，矛锋所指，黑涯殿所释放的力量便已不由自主屏退。
　　“镇封时空？雕虫小技，也敢班门弄斧！”青袍老者眼眸中隐隐有着一丝不屑，瞬间动用。
　　只见他一手抓住战矛，轰然刺出！
　　“哗！”
　　战矛刺出，照耀了晦暗的星宇，光阴岁月在这一瞬仿佛凝滞。
　　亿万里时空轰然崩塌，矛光划破苍穹，撕裂天地，横扫九宇八荒内的一切力量，直指那一座巍峨的黑涯殿。
　　那幅散出的一缕缕光芒，任何一道，都足以镇压一方时空。
　　嗡~嗡~嗡~黑涯殿似有感应，爆发出无尽璀璨的黑色光芒，威能顿时暴涨了十倍不止，有万古永恒之感，直接挡在了战矛之前。
　　“轰！”
　　那代表先天至宝伟力的一重重黑光，瞬间就被战矛撕裂开来，随后直接刺在了那黑涯殿上，直接倒飞而去，原本镇封的时空更是完全碎裂，难以持久。
　　一矛裂苍天。
　　混沌界防御，告破！


第三十四章 一矛破万法
　　距九墓河非常近的一片虚空中，竹天道君、血峰道君、东旭道君等道君一直在安静等待着。
　　轰隆隆~
　　他们都是何等人物，瞬间就感受到了震荡的时空，同时也都窥伺到了远处天地中的景象。
　　这景象，让他们为之震撼！
　　“一矛，就破开了黑涯殿的时空封禁，不是说里面有超过二十位混沌界道君吗？”身材高大的血峰道君眼眸中透着一丝难以置信！
　　“又见到龙君全力爆发了。”星云道君身穿星辰衣袍，面容苍老，满是感慨：“上次见到，还是在逐神之战前，无尽岁月过去，他的实力，似乎比当年更加可怕！”
　　跟随而来的其他几位道君，同样为之惊叹。
　　他们诞生的晚，大多崛起于逐神之战后，听闻过龙君的神秘可怕，但从未亲眼见过。
　　“这真只是道君吗？”那妖异魅惑到极点的‘秋神道君’忍不住低声道：“一矛，破开先天至宝防御？那还要我们做什么？”
　　“龙君越强，我们越轻松。”竹天道君轻声道，只是眼眸深处闪过一丝深深忌惮。
　　下一瞬。
　　竹天道君眼眸微凝，低喝道：“动手！”
　　……
　　“龙君，不愧是龙君！”另一方时空中，驻守于此的众多巅峰存在同样为之震撼。
　　“道君也能这么强？当年的古道君怕也不过如此。”
　　“不！古道君没有龙君强。”
　　“逐神之战前，龙君拥有的实力还远没有这么可怕，我还以为要我们共同出手。”
　　“二十四位道君联手，先天至宝镇封，就算混元圣人也难一招破开吧。”
　　“最强道君！龙君！”这群被邀请来的超级存在为之震撼，为之感慨。
　　他们心中顿时都有了底气。
　　他们，其实都不太愿面对混沌古神帝君，但是，天塌下来高个顶着，有如此强横的龙君顶在前面，还怕什么？
　　……“哈哈，龙君！”
　　“龙君！”另外一方时空之中，真龙族的一大批道君感应着这一幕，只觉热血沸腾！
　　更生出无尽崇敬！
　　对真龙族许多新诞生的道君来说，龙祖？那是很遥远很古老的名字。
　　他们心中的领袖，只有龙君！
　　“动手。”为首通体漆黑浑身隐隐弥散火焰的‘烛火道君’一声令下。
　　“杀！”这一群真龙族道君瞬间爆发。
　　……
　　九墓河外，一矛撕裂天地，瞬间将全力爆发的黑涯塔轰开，相当于将混沌界布下的镇守大阵直接撕裂开。
　　“不可能！”
　　“是敖，是那个老混蛋。”
　　“好可怕。”
　　“他明明只是个道君啊。”初婴道君、斗安道君等二十四位混沌界道君瞬间就被打蒙了。
　　他们反应不可谓不快。
　　也做了许多预案，在龙君现身的一瞬，直接掌控黑涯塔的初婴道君就感应到了，其他二十三位道君也同时感应到。
　　全力催发了黑涯塔。
　　在他们的预想中，龙君擅长的是接引和领域掌控、逃窜等辅助手段，正面攻击肯定是不如混元圣人的。
　　所以，以他们布下大阵的威能估计，就算宇河盟主或凰祖爆发突袭，一击下也难破开，足以让他们催发第二重手段并求援。
　　但万万没想到。
　　最有可能降临的宇河盟主、凰祖都未出现，反而是龙君直接降临，且没有任何计谋，就是无比凶悍的一矛袭来！
　　偏偏。
　　面对这一矛，他们二十四位道君联手，竟然还没能挡住。
　　初婴道君、斗安道君等震撼于龙君实力的同时，也都本能冒出个一个想法——敖，真的只是道君？
　　不过，斗安道君他们不知，他们并非第一批如此想的，也绝非最后一批这样想的。
　　“云洪！”
　　“云洪从九墓河通道中冒出来了，快，拦住他。”斗安道君急怒道，瞬间冲出黑涯塔。
　　黑涯塔，是飞舟类先天至宝，珍贵无比，防御力更是惊人，他们若是躲在里面，合力操纵下，龙君肯定是威胁不到他们的。
　　关键是。
　　他们的任务并非是在龙君面前保住性命，而是要拦住龙君，将云洪堵在九墓宇宙中。
　　现在法阵告破，再躲在黑涯塔中已无意义。
　　“走！”“冲出去。”
　　“拦住龙君。”
　　除初婴道君外，其他二十多位道君尽皆变幻时空，直接来到了外界天地，跟着就接连爆发了。
　　天地间。
　　“敖，凭你一个，接不走云洪的！！”斗安道君瞬间化为了万里巍峨的黑色异兽，张开大嘴，一口飞刀瞬间祭出，飞刀瞬间暴涨不知多少万里，恍若要横切天地般，直接扑杀向云洪。
　　“敖！”
　　“杀！”其他一位位混沌界道君同时爆发，或是施展了无比可怕的法术，或是动用上品乃至顶级先天灵宝！
　　一位道君爆发就足够骇人，二十三位道君同时爆发，天地道之本源一时间都隐隐被压制。
　　茫茫天地，亿万里时空，这一瞬都直接被道和法交织，煌煌弥散，这片时空范围内，任何金仙界神陷入其中，都会在极短时间内被湮灭！
　　“这？”
　　“这么多道君？”
　　“这！这！那黑色神殿就是黑涯殿吗？这里的镇封时空被破开了吗？”刚刚从九墓河通道中冒出来的云洪，望着眼前仿佛宇宙崩塌的场景，目瞪口呆，为之心颤。
　　不同于当年在祖魔宇宙时。
　　那时，云洪仅玄仙中期实力，无论是眼界还是感知能力都太弱，对龙君和月魔道君、骨真道君他们大战，看都看的无比模糊！
　　现在？
　　他依旧无法参战，那铺天盖地施展开的道君攻击，任何一道攻击恐怕就能直接湮灭他！
　　不过。
　　他终究是开辟混沌境，拥有顶尖大能实力，更对时空掌控到极高深层次，勉强能够做到‘观战’。
　　如果说当年祖魔宇宙之战时，云洪只是一尘埃。
　　那现在，他好歹变成了‘草芥’！
　　不过，云洪敢直接冒出来，最主要是因九墓河入口处有无形力量笼罩，乃是源自九墓河本源，金仙界神以上的力量无法侵入。
　　换言之。
　　只要云洪自己不主动踏出去，就安全无比，不过，他若想要离开，也必须要龙君能够杀进来！
　　“师尊，拿出他的兵器了？”云洪透过时空，也在一瞬间感应到龙君的存在，屏息遥望。
　　龙君手中的战矛，赫然是当年在祖魔宇宙一战时使用的兵器。
　　这样的巅峰对决。
　　云洪无法插手，只能寄希望于龙君师尊。
　　说起来缓慢。
　　实际上在竹天道君他们尚未杀至时，斗安道君等混沌界道君就爆发迎上了龙君。
　　呼！
　　龙君一矛撕裂黑涯塔的镇封手段后，一步迈出便是亿万里，极速杀来。
　　面对混沌界二十余位道君的联手爆发。
　　“古混不来，凭你们一群土鸡瓦狗，也想挡住我？”龙君冷酷的声音响彻浩瀚天地。
　　“哗！”
　　他手中战矛，再度向前一刺。
　　这一刺如破天地苍穹，划破晦暗宇宙，绝对是云洪永生难忘的一幕，也是云洪迄今为止所见到的最可怕一击！
　　强大！
　　相比祖魔宇宙时，龙君展露出的实力，还要强大得多。
　　矛光划过，恍若永恒铸就，那一件件道君轰杀来强大先天灵宝瞬间轰飞炸裂开，一道道强大无匹横行亿万里的道君法术直接崩溃湮灭。
　　万法万道，皆一矛破之。


第三十五章 唯圣永恒
　　一矛撕天地，一矛压诸道。
　　龙君将自身近乎逆天的威能展露出来，足以震动古今。
　　“嘭~”“嘭~”“嘭！”矛光波及，斗安道君等二十余位道君同时被轰的倒飞开，眼眸中皆是难以置信。
　　怎么可能！
　　这一次，可是他们二十三位道君联手攻杀啊，而且并非仓促迎战，几乎都爆发出了最强实力，绝对能够匹敌混元圣人了！
　　但是，依旧被龙君攻破攻势、压制住。
　　“杀！”
　　“挡住他。”混沌界的二十多位道君虽震撼，但再度挥动了法宝、施展起了法术，相比刚才配合更好，无数道和法完美交织，攻势如山似海，杀意汇聚震颤千古，再度合击直接杀向龙君。
　　道君！
　　都经历过不知道多少生死，拥有难想象的神奇际遇，才能渡过一次又一次磨砺，站在寰宇之巅。
　　若是诞生于一方大千界，更可为一方大千界之主，恒古难灭。
　　因此，他们的战心一旦起，便不会再有一丝动摇，更不会有一丝畏惧，纵然直面苍天，亦有伐天之心。
　　龙君实力强大？
　　但这些混沌界道君，依旧敢于联手征伐。
　　“杀！”龙君冷冽声音再响起，他手中战矛再度划过天地，照亮了无垠的星空。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　以天地为战场，化古今为熔炉，光阴交织，龙君一人迎战数十位道君，天地万道似在悲鸣哀叹，承受不住这样可怕的力量冲击。
　　刹那间。
　　以交战之地为核心，足以覆盖一方大千界的时空范围，一切尽皆都化为虚无，连空间本身都在崩溃，更遥远星空在倒转，时空絮乱，凭借天地本源之力的移动都无法进行。
　　唯有依靠自身悟出的道和法。
　　幸好，这片广袤时空没有任何生灵，否则，将是一场前所未有的浩劫。
　　这一战之威能，绝对达到了圣人层次。
　　如果是以媲美一方大千界主界大小的星空大陆为战场，足以将整座星空大陆焚灭！
　　这般交战景象，让九墓河入口处的云洪为之心颤，为龙君爆发出的无上伟力震撼。
　　“师尊。”云洪瞳孔微缩，这才是龙君师尊的最强实力吗？
　　幸好，九墓河本源足够强大，自成一域，自掌一宇，仅凭圣战余波还无法撼动，牢牢庇护着云洪。
　　思虑间。
　　云洪不由想起两千多年的祖魔宇宙之战，那一战，龙君身处祖魔宇宙，以一敌四仍压的月魔道君、骨真道君他们难以挣扎，若非兴龙大帝降临，当年应有道君陨。
　　而现在！
　　这里是遂古宇宙，是诞生龙君的宇宙。
　　自然没有宇宙本源压制龙君，他能够将自身修行无尽岁月的实力，尽情爆发出来。
　　“龙君！”
　　刚刚杀至这片时空的星云道君、烛火道君等人，他们的实力比云洪更强大，感知更强，因此也更为心颤。
　　因为。
　　那道和法的交织碰撞中，看似势均力敌，但他们能清晰感知到，龙君一步未退，手中战矛一次次横贯天地，无论是道君法则还是顶级先天灵宝，尽皆被撕裂开来，无可阻挡。
　　龙君，正将斗安道君等打的连连倒退，不断向后横飞，即使初婴道操纵先天至宝黑涯殿抵挡，依旧被一矛扫开！
　　并非先天至宝不够强大，也不是操纵者实力太弱，只因攻伐者强大的过分。
　　这样的场景，实在太过恐怖！
　　一人力压二十四位道君联手，这样的战力，古今都罕有，放在任何一段岁月历史上都属最巅峰！
　　战矛所指，锋芒无匹！
　　即便是真正的混元圣人降临，也未必有这种无敌之威能。
　　“逆天！”
　　“二十四位道君联手镇守，混沌界一方不可谓不重视，但以龙君的实力，混沌界一方还是小瞧他了，挡不住。”星云道君、血峰道君愈发心颤，只觉根本无需自身出手。
　　而烛火道君等真龙族道君则愈发激动。
　　这就是龙君！
　　他们永恒的领袖，就算昔日龙祖复生归来，也未必有龙君这般威能和实力。
　　“斗安！”龙君的声音忽然响起，穿透光阴，响彻在无尽时空。
　　“自逐神战后，遂古以内，未曾有道君接我神矛，你便来当第一个吧！”龙君的话不带丝毫烟火气，但其中透出的杀意足以让道君通体发凉。
　　所有人都听出了道君的言外意！
　　矛出，当有道君陨。
　　“轰！”又是接连两道矛光划过，一矛轰开众多攻击。
　　第二矛则是紧跟跟来，一矛似洞穿光阴，使其凝滞，划破空间，恍若空间静止，更似从不同时空层次杀来，封杀了一切过去未来可能，直接刺向了为首的斗安道君，让他有种避无可避的绝望感！
　　太快！太狠！
　　“轰！”一声炸响。
　　伴随天地间的剧烈震荡，直面龙君的斗安道君，那巍峨万里的身躯轰然炸裂，血溅天地间，属于他的道和法冲击向面八方，一瞬间仿佛照亮了茫茫宇宙。
　　这样的威能，骇古绝今，难以想象。
　　战矛所向，一位道君就此陨落了吗？
　　同为道君，也能做到一击必杀？
　　许多道君心中震恐，这是何等霸道的威势，谁能够抵挡住？
　　“哗啦啦~”
　　正当各方惊疑时，斗安道君焚灭的身躯又从虚无中瞬间诞生汇聚，再演真我，只是他的气息变得愈发混乱。
　　显然，在龙君这一矛下，他遭到前所未有的重创！
　　“退！”斗安道君低吼，他眼眸中满是惊惧。
　　唯有经历生死，才知生死之恐惧，他这并非是恐惧，更是一种权衡利弊后的抉择。
　　再战下去，挡不住龙君，说不定真会有道君陨落。
　　不同于之前陨落的无数玄仙真神，每一位道君，都是混沌界的支柱，轻易不容有失。
　　其他混沌界道君心中同样发凉，他们同样能感受到斗安道君的生命气息变化。
　　再战下去，他们二十四位道君联手，亦不是龙君的对手，还很可能搭上自己的性命。
　　太快，从龙君现身爆发，再到现在打的混沌界众多道君败退，还不到一息时间。
　　快到刚刚降临的星宫、真龙族等众多超级存在都还没来得及出手，这一战似乎就要结束。
　　“轰！”
　　一道紫光自龙君身上弥散，汇聚成了一条通天大道，直通向了九墓河入口处，就要接引云洪离去。
　　就在斗安道君等人不甘，在星云道君、烛火道君认为大局已定这一战将迅速结束时。
　　忽然。
　　“敖，你实在太放肆了！”一位冷漠声音响起，有种无上威严，似是九天外传播来，回荡在无尽星宇中。
　　“轰！”原本已被龙君所掌控的时空轰然崩塌，跟着一道巍峨无尽的星辰甲衣身影浮现，遥遥望去，似乎还在无尽时空外。
　　但是。
　　无论是云洪，还是星云道君、烛火道君等，都能清晰感受到那扑面而来的至高霸道气息。
　　这种气息威压，冠盖古今，威压万代，如同一尊永恒长存的帝皇。
　　即使相隔无尽时空，在这样的气息压迫下，龙君所掌控的时空范围都在急剧缩减，二十四位道君更显得不堪。
　　“帝君！”斗安道君眼眸中流出了惊喜。
　　“是帝君，伟大的帝君。”混沌界众多道君同样欣喜，他们都感到自身不是龙君的对手。
　　但他们绝对相信自家的帝君！
　　开天辟地至今，就从未有人能够胜过自家帝君，即使逐神之战，也是诸圣合击，方才令其退让。
　　帝君？
　　星云道君、烛火道君他们却是闻言色变，浩瀚寰宇中，敢称之为‘帝君’‘主宰’‘大帝’‘祖皇’之类的，通常都是站在寰宇最巅峰的混元圣人。
　　而能被斗安道君他们称之为‘帝君’的，毫无疑问，便是那位混沌古神帝君！
　　“帝君？”云洪同样屏息望去，这就是师尊口中的遂古宇宙第一强者？
　　开天第一生灵？
　　未及各方反应，也未等龙君做出任何反应，那道星辰甲衣身影，一步迈出，直接跨越浩瀚时空，杀到了九墓河战场。
　　一切时间和空间限制，对他似乎都无用。
　　“这一刀，当斩敖！”这一道冷酷声音，似乎蕴含着某种奇异力量，掌因果变化，收束时空！
　　“哗！”
　　一方宇宙被划破，茫茫天地似乎要重新开辟，一道刀光斩断古今，粉碎未来种种，直劈向了龙君。
　　沿途一切，无物可挡。
　　“滚！”龙君冷冷吐出一个字，手中战矛抬起。
　　就这样简单的起手式。
　　顿时，以龙君为中心，广阔时空中，出现了一条又一条横贯亿万里时空缠绕着黑白气流的长河。
　　足足八十四道黑白气流长河，蕴含时空道韵，高贵而神秘，交汇于龙君这一点，令他的威势也达到了前所未有的巅峰。
　　这！才是他的最强爆发。
　　“轰！”一矛刺出，似从晦涩难言的宇宙中刺来，要刺出一个全新的未来，照耀八荒万古，迎上了那开天辟地的刀光。
　　“嗡~”无声无息的交锋，万道波动退避，古今时空存在的意义似乎都要被彻底葬灭。
　　唯有他们自身的道在碰撞，在交织，唯有交战双方难磨不朽！
　　这，才是真正的圣之战！
　　这，更堪称开天辟地以来的至高对决。
　　不假于外物，不借于外道，葬万物，碎古今，唯己道不灭，唯圣道永恒。


第三十六章 龙君的后手
　　刹那间，龙君和混沌古神帝君，就展开了最巅峰的碰撞。
　　达到他们这般境界，早就走到了道的尽头，尽皆踏出了自己的路，证出了自己的道！
　　证道混元，并非虚言！
　　万物轮回有终，唯有大道永恒，混元圣人万劫难磨，正是因他们的道难磨。
　　而毫无疑问，龙君虽是道君，但他能够力压诸宇圣人，号为‘时空第一’，他的道，同样达到了难言难测之境，真正有了一丝永恒韵味！
　　而当这样的两条道碰撞。
　　瞬间，一股无形波动就已幅散开来，以不可思议的速度，瞬间席卷了茫茫寰宇。
　　……
　　宇宙深处时空，有着一片黑色汪洋，汪洋上的屹立着一座巍峨上亿万的神山——星辰山。
　　神山顶部的宫殿尽头。
　　“嗯？”星辰主宰猛然睁开了眼，眼眸中闪过一丝惊异：“圣战？是九墓河方向，动手了吗？”
　　“才过去十年，好快！”
　　“去瞧瞧。”星辰主宰站起身，一步迈出便已无声无息消失在神殿中，整个星辰山生灵，无一人知晓他们伟大的主宰已离去。
　　许多异宇宙，本源并不算强大，混元圣人虽无法完全掌控，但许多都能做到‘神合宇宙’，调动部分宇宙本源力量。
　　只是。
　　遂古宇宙太过完美庞大，本源更是雄浑的不可思议，混元圣人们都要被压制，因此根本无法调动。
　　但即使做不到‘神合宇宙’，任何一位混元圣人，依旧能模糊感应到整个宇宙范围内的圣战。
　　因为，唯有混元圣道的碰撞运转，才能真正令宇宙本源规则退出那一片区域，任由其大战。
　　……遂古宇宙，偏远星空中，那四十二条锁链共同锁住的巍峨万里高的黑色王座上。
　　王座下，是绵延不知多少亿里的血色山脉。
　　这里，便是魔山！
　　“哈哈哈，这么快，就要开始了吗？”一道诡异的声音在魔山中响起：“道君的血，可是很美味啊！”
　　他收到了混沌古神帝君的消息。
　　嗡~一团模糊黑影浮现，一移动便跨越了无尽时空，顺着圣道碰撞的感应，迅速杀去。
　　……
　　一方神秘时空中，悬浮着一座晶莹洁白的塔楼，塔楼光芒璀璨，似照耀着无尽时空。
　　“真不想啊……敖，何苦呢？”一道呢喃自语回荡在这片时空。
　　……
　　当龙君和混沌古神帝君全力爆发，刹那间，浩瀚宇宙中一位位至高存在几乎都有所感应，为之吃惊。
　　毕竟。
　　遂古宇宙内，已经很久很久没有爆发混元圣战，只因限于种种因素，这一层次的交战几乎是杀不死对方的。
　　万劫难磨，并非是一句空话。
　　不过。
　　这并不影响交战双方，九墓河外的时空。
　　“轰隆！”一刀斩光阴，一刀碎万古，混沌古神帝君跨时空来战，挡住了龙君前进的步伐。
　　也熄灭了云洪踏出九墓河通道的念头，太强大，太可怕了。
　　单单遥望那一缕刀光，就让云洪产生出一种错觉，如果不是九墓宇宙本源笼罩，自己必死！
　　这便是至高的伟力，让云洪产生了深深的震撼，也产生出对实力的更多渴望。
　　“师尊。”云洪忍住了想要冲回九墓宇宙的冲动，颇为担忧望着龙君师尊。
　　远处时空中。
　　“永恒的帝君！”
　　“龙君在退！他在退。”斗安道君、初婴道君他们为之激动，为了沸腾，为见证到这一战而感到震撼。
　　刚才，他们明明都败了，二十四位道君联手都挡不住龙君一人的征伐。
　　未曾想。
　　最关键时刻。
　　他们永恒的领袖‘混沌古神帝君’横跨无尽时空而来，挡住了一切攻势，和龙君展开了最巅峰血战！
　　圣战！
　　而且，这一战绝非寻常圣战，交战双方都是初代八十四先天神圣之一。
　　一个号为开天第一生灵，亦是开天第一圣！
　　另一位，是初代先天神圣中最晚诞生的，天赋际遇却堪称非凡，无尽岁月后，还活着的初代先天神圣里，只剩下他还未曾证道混元。
　　但是，不为圣，却拥有圣之伟力，说的便是龙君。
　　这样的对决，这样的大战。
　　自逐神时代后，在遂古宇宙内就鲜有爆发，一朝战起，自当震动当世。
　　“敖，你果然走到了这一步，当年我预见的不错，你的潜力确实比祖龙更大，你的威胁也更大！”混沌古神帝君的声音响彻千古。
　　“但是，任你强大无边，未成圣，就是未成圣！”
　　混沌古神帝君手持那一柄黑色战刀，无尽毁灭气息弥散开来：“圣道无涯，但你的法力终有边！”
　　“给我灭！”
　　混沌古神帝君彻底爆发了，一道道黑色火焰生成，每一道火焰中都似蕴含着一方星宇的伟力，在虚空四面八方燃烧，最终汹涌扑杀向了龙君。
　　“哗！”
　　龙君神情冷酷，不断挥动战矛抵挡那仿佛要重开天地的一道道刀光，周身更是凭空出现了一道道诡异的时空旋涡。
　　每一道时空旋涡都蕴含时空伟力，绞杀一切，抵挡着那冲击而来的一重重黑色火焰，湮灭其中的一重重虚幻世界。
　　只是。
　　混沌古神帝君的威势太过可怕，他的圣道，他所创的法，威能之强完全将龙君压过，也压过在场的众多道君，单凭手中一柄战刀，就将龙君劈的接连倒退！
　　霸道绝伦！
　　不过，即使一次次碰撞身处下风，龙君神情依旧不变，依旧能够从容抵挡，每一道刀光都会被战矛引向不同时空令他周身时空交错，天地本源幅散的时间法则和空间法则都几近消亡。
　　全凭龙君自身开辟出的道！
　　“龙君，似乎不是混沌古神帝君的对手。”
　　“正面碰面，确实还要差上少许。”
　　“但混沌古神帝君，也奈何不了龙君，那一道道矛法，太玄妙，挡下了一切攻击，真正称得上万法不侵！”降临杀来的各方都为之震撼心颤。
　　交战双方，混沌古神帝君自不用多言。
　　而龙君，也是第一次展露出这样至强的正面杀伐实力，那一柄战矛之威，让许多人都不由想起了古道君！
　　昔日一斧震诸宇。
　　今日战后，龙君之矛，威慑力当不亚于古道君之斧，甚至更可怕，只因他的对手乃是‘诸宇第一圣人’，更具说服力。
　　“杀！”
　　“杀！”“杀过去。”星云道君、血峰道君、烛龙道君等星宫、真龙族合击超过三十位道君降临。
　　踏破时空，杀向了混沌界一方，铺天盖地的道君法术、法宝，直接合击轰杀向了混沌古神帝君。
　　一位道君，自然远不及混元圣人。
　　但大道无缺，当众多道君联手，道与法交织，威能之强横足以和混元圣人的圣道媲美。
　　他们想要和龙君联手，轰退混沌古神帝君，打通通往九墓河出入口的通道，接引云洪。
　　“攻，挡住他们，务必不可使他们干扰帝君。”
　　“杀！”
　　“小小的星宫，加上一个真龙族，也敢和我混沌界斗？”
　　“这星宫，前有云洪，如今还敢如此胆大妄为。”
　　“当灭！”
　　“这一战后，当灭星宫，除名！”斗安道君、初婴道君等混沌界道君同样纷纷出手爆发，战意冲天，威势无边，直接和星宫、真龙族道君冲杀碰撞到了一起。
　　双方都无比小心，众多道君彼此联手搏杀。
　　或许会受伤，但道君极难陨落的！
　　和玄仙真神们不同。
　　能够走到道君之境的，哪一个不是无尽岁月难得一现的天骄人物？他们参悟的道，他们创造的法，几乎都达到了寰宇之巅，道难磨，身难灭！
　　一时间，双方碰撞的难分胜负。
　　就在这时。
　　“轰！”“轰！”在真龙族上方虚空中，又再度冒出了一道道散发着无尽雄浑气息的身影。
　　尽皆是道君！
　　足足超过四十位道君，其中大半浑身都燃烧着可怕火焰，汇聚起来仿佛要焚灭世间！
　　为首的，赫然是一头绵延万里，气息至高的真凰！


第三十七章 众圣降临
　　这一尊真凰。
　　站在那里，自身道法运转，一缕至高气息弥散开来，浑身火焰似永恒，令天地诸道退避，即使龙君和混沌古神帝君交战余波，都无法撼动他的道域！
　　那火焰，赫然是混元火焰！
　　“凰祖，是凰祖！”
　　“哈哈，真凰神殿降临了。”正和混沌界一方疯狂搏杀的星云道君、烛火道君等人顿感喜悦。
　　“那就是凰祖？”
　　九墓河入口处的云洪，同样隐隐感应到了，那一缕至高气息做不得假，而这般外貌的混元圣人。
　　唯有一位——凰祖！
　　曾和龙祖齐名，是开天辟地后诞生的第三位混元圣人。
　　漫长岁月，一次次大劫，一位位后来者证道混元，如祖魔祖神更是后来居上，联手时镇压混沌寰宇一个时代。
　　在祖神祖魔纵横的年代，无尽混沌中，即使混沌古神帝君都要退避。
　　而凰祖，或许没有混沌古神帝君那般威名赫赫，但他所开辟的‘真凰神殿’却一直屹立着寰宇之巅！
　　如果说龙君是古老神秘。
　　那么，古老、低调就是凰祖的代名词，让你很容易忽视他的存在。
　　“古混，逐神之战后，我们倒是再未交手过。”凰祖声音响起，似万灵齐鸣。
　　下一瞬，煌煌天地中，爆发出一道骇然的波动，只见凰祖一羽遮天，威压寰宇的圣道爆发，直接冲杀向那身披星辰甲衣的巍峨身影，凰羽所及，沿途种种充满无尽毁灭性气息的黑色火焰，尽皆消散！
　　论实力，凰祖难称诸圣第一。
　　但论对火焰的操纵，他自称第二，无人敢说第一。
　　“真凰，你低调了这么久，当年我听你调停，放过了真龙族，逐神之战我也未怪你，但如今这团浑水，你竟还是来掺和了。”混沌古神帝君声音淡漠，似乎并不将凰祖放在眼中。
　　“哗！”一刀劈来，刀光横行亿万里，直接和凰祖的羽翼碰撞到了一起。
　　圣道交织，时空湮灭。
　　凰祖威势可谓滔天，但在混沌古神帝君的战刀面前，也不得不止住步伐。
　　只是，伴随着又一记划破无尽黑色火焰的矛光亮起，以一敌二的混沌古神帝君，也再难将龙君和凰祖逼退出去。
　　虽无法逼退。
　　混沌古神帝君仍牢牢占据着虚空天地，他的道和法交织，也让凰祖、龙君依旧难以杀进来，陷入了僵持中。
　　“敖、真凰，凭你两族，能成吗？”混沌古神帝君声音冷漠，似胸有成竹。
　　“古混，如果再加上我呢？”
　　一道清幽女声响起，紧接着天地炸响，一缕剑光照耀古今未来，划破黑暗星宇，直接划过了重重黑色火焰，直击混沌古神帝君。
　　“宇河！”混沌古神帝君震怒的声音响起。
　　“铿！”刀剑碰撞，爆发出直冲九霄的神芒，这不单是两大先天至宝的碰撞，更是两大圣道的对决。
　　这时。
　　降临杀至这片时空的所有道君以及云洪都看清了，那是一道白衣身影，体态婀娜，容貌绝美，有着难言的圣洁！
　　她手中神剑，更是铿锵万古，剑芒横压天地。
　　“宇河盟主。”
　　“宇河联盟盟主，是她，她也来了。”混沌界众多道君已有些慌了，他们万万没想到短短时间竟接连两大混元圣人降临。
　　不过，稍让他们安心的是，宇河联盟的道君似乎没有杀来，让他们的压力稍小。
　　“宇河盟主？”云洪屏息遥遥望着。
　　那位风华绝代冠盖天下的白衣女子，便是人族第一位女圣人？
　　据云洪所知，昔年，这位女圣人曾拒绝七方国度邀请，自言要‘剑压星河，威临诸宇’，最终以手中之剑，开辟出一条条煌煌圣路，建立起了不亚于‘七方国度’的庞大势力，也是人族的第三大巅峰势力！
　　自宇河盟主成圣，遂古宇宙内，人族才真正成为万族之首。
　　云洪没想到，为接引自己，这位人族女圣人竟也降临来了，但仔细想一想又觉得合理。
　　相比于七方国度、天人道场。
　　宇河联盟帮忙的可能性确实更大一些。
　　“两位道友，一如当年，杀败这古混！”龙君声音冷漠，却丝毫不认为以多打一是什么不耻的事。
　　无尽岁月以来，这样的事，龙君干的可不少。
　　传说中，当年逐神之战，背后便是龙君挑唆推动，最终令统治整个宇宙的混沌古神一族时代彻底终结！
　　“杀！”
　　“杀！”宇河盟主和凰祖同时爆发，他们受邀而来，拿人好处替人消灾，自然都无不可。
　　轰！轰！轰！三尊无上存在同时攻伐，宇宙坍塌，都难承受这样的爆发威势。
　　“葬！混！沌！”混沌古神帝君背后浮现了一颗黑色星辰，星辰光芒和他合一令他的威势愈发强大，迎战向了龙君、凰祖和宇河盟主！
　　这是一场难言的战斗。
　　达到他们这般层次，可谓终极，无论是道心意志都已圆满，不存在任何战斗失误，他们万劫难磨，自开辟圣道的一刻起，都自始至终能够保持生命的最巅峰状态！
　　拼的，便是自身道的强弱，是自身法力的最强爆发！
　　但凡交手，即可知彼此强弱。
　　“轰隆隆~”面对三大无上存在的联手攻杀，混沌古神帝君第一次向后退了。
　　混元之道无涯，圣人之力无边。
　　达到这一层次，伟力皆不可想象，混沌古神帝君或许有资格称为‘圣中之皇’，能够做到以一敌二。
　　只可惜。
　　混元圣人四个字，就没有普通二字，无论是凰祖还是宇河盟主，都乃至古今罕有之英杰！
　　至于龙君？他的状态最是特殊。
　　“杀！”“杀！”
　　当混沌古神帝君被压制时，隶属于真凰神殿的超过四十位道君同样爆发，联合星宫、真凰族道君，铺天盖地杀了过来，攻势滔天，道法交织，完全不亚于两三位混元圣人爆发。
　　一时间，混沌界一方压力大增，即使混沌古神帝君伟力滔天，也难以抵挡，隐隐有溃败之势。
　　这一幕，让混沌界许多古老道君不自主回忆起昔年逐神之战，在最关键的决战中，混沌古神帝君同样是如今日这般，遭遇诸圣围攻。
　　最终不得不认输！
　　作为进攻的一方，何时进攻如何进攻，龙君占据着主动权，他一直在寻找混沌界最薄弱的点。
　　混沌古神一族因担心老巢被偷袭，不可能将全部道君压来，而混沌界道君想要横渡时空赶来增援是需要时间的。
　　唯有混沌古神帝君。
　　身为圣人，有无穷伟力，宇宙之内，几可无视一切空间和时空距离。
　　“敖，就算你请来了这两个家伙，也别想接走那云洪。”混沌古神帝君忽然一步后撤，脚下浮现了一朵黑色莲花，莲花弥散，无形波动完全笼罩了九墓河出入口。
　　混沌古神帝君无法毁灭九墓河，短时间内亦难渗透。
　　但是。
　　只要挡在这里，龙君和凰祖他们便同样无法接引云洪。
　　“是‘九界黑莲’，这件先天至宝当年伴随‘九莲古帝’消失，怎么会出现在混沌古神帝君手中……”许多活了漫长岁月的道君脸上露出了惊容。
　　九莲古帝，并未遂古宇宙生灵，诞生于无尽混沌中，来历神秘，但同样证道，更开辟了‘九莲宇宙’，威震诸宇。
　　只是后来神秘消失，传闻陨落了，而他的伴生先天至宝自然也神秘消失。
　　未曾想，竟出现在了混沌古神帝君手中。


第三十八章 开天第一圣
　　见到那九界黑莲出现在混沌古神帝君脚下，正在全力杀伐的凰祖和宇河盟主，脸色都不由一变。
　　一来他们心思玲珑，隐隐明白了九莲古帝陨落的真相，二来他们更知晓九界黑莲这件先天至宝的厉害之处。
　　之前的黑涯塔虽也是先天至宝，但擅长的乃是飞行、保命，镇封时空不过是其附带威能，因此即使二十四道君联手，依旧被龙君一矛破开。
　　但这九界黑莲，最是擅长防守、镇封时空，只要有它在，龙君、凰祖他们三位想要短时间内撼动混沌古神帝君就太难了。
　　“古混，果然是你！”龙君神情冷漠。
　　他对其间种种似乎早已洞察，只是未曾证实。
　　自道祖开天辟地，岁月流转不知多少亿年，而无尽混沌中危险重重，自然有不少证道者陨落。
　　如早年间的龙祖。
　　又如九莲古帝！
　　只是，每位证道者陨落，都必是震动诸宇的大事件，有的陨落时众多周知，但有些证道者陨落的却很神秘，各种猜测极多。
　　“一件先天至宝而已，我们联手，速度够快，依旧能够攻破，无法改变大势。”龙君声音冷漠，手中战矛愈发冷冽，一道道矛光划破苍穹。
　　“杀！”宇河盟主长发飘舞，神剑划过天际，星河倒转如洗练，苍穹似在呻吟，剑芒直接席卷向混沌古神帝君。
　　凰祖更是全力爆发，一重重混元火焰燃起，似要焚灭天地万物，笼罩在真凰神殿、星宫的众多道君周身，环绕于他们的法宝之上，使得他们的攻势威能愈发强大！
　　领域！
　　正常来说，达到圣之战层次，寻常领域作用几乎无无，因为这一层次都乃是圣道碰撞，万物近乎消亡，唯有己道永恒，而领域则是结合天地威能形成。
　　但是，这是凰祖自创的混元秘术，融合了他的圣道，单单领域澎湃之威能，绝不亚于许多领域类先天至宝，威能强横到极点。
　　“杀！”
　　“联手击溃他们。”
　　“龙君配合两大圣人，再加上我们近八十位道君，他们挡不住的！”
　　无尽星河中，除九墓河所在的那一方时空有奇异规则保护无法撼动，余者区域一切物质已化为虚无，而星云道君、烛火道君他们一个个战意愈盛，在凰祖火焰领域加持下，攻势愈发可怕。
　　近八十位道君联手，他们的道和法交织，所形成的道之伟力令先天灵宝撕裂苍天，恍若永恒，令道君法术可镇压万道，达到他们从未敢想的层次！
　　这样的恐怖力量。
　　足以将单独一两位混元圣人镇封，甚至真正有一丝希望做到‘屠圣’，这便是众多道君合力的可怕。
　　“轰隆隆~”初婴道君、斗安道君等混沌界超级存在节节败退，即使他们拼尽全力，即使九界黑莲的力量加持依旧无用，这样的可怕对决，一件先天至宝改变不了颓势。
　　最多延缓这个过程。
　　正面碰撞，无所谓失误，强就是强，弱就是弱！
　　“葬你！”龙君手中战矛挥舞，终于在宇河盟主的合击下，艰难将混沌古神帝君轰的不得不再度倒飞，彻底立于九墓河前，只要再退后一片星空，便要被轰开。
　　“陨落吧！”空出手的凰祖则趁乱攻击，羽翼震颤绞杀一切，趁乱攻击向了混沌界的一群道君。
　　“不好……啊！”一名生长着三个头颅的异兽道君低吼一声，身形瞬间变为千万里之高，主动迎击想要挡住着一击。
　　“撕拉~”在这般圣道伟力面前，这位异兽道君挡住了第一次冲击，但跟随而来的是第二、第三冲击！
　　刹那间，足足五道羽翼攻击，终于被凰祖轰的倒飞，神体更是凌空炸裂，虽然在虚空中瞬间凝聚真我，恢复真形，但依旧倒飞出去了很远，生命气息更是剧烈衰减了至少五成！
　　若是再这样硬扛一位混元圣人攻击，他恐有陨落危险。
　　而他，显然不是第一位。
　　“快退。”斗安道君焦急怒吼。
　　“嘭！”“嘭！”混沌界一方道君，在这样狂暴无匹的攻势面前，一位接着一位的遭到了重创，终于不得不败退。
　　混沌古神帝君虽想要掩护麾下，但龙君、凰祖他们的攻势太过凌厉强大，令他难以分出手去庇护。
　　“真凰、宇河，你们是真的想全面开战啊！”混沌古神帝君周身无尽毁灭性气息弥散，恍若要毁灭世间，掌中战刀更是斩出一道道灭世刀光，每一道刀光都足以葬灭一方星宇。
　　“古混，之前敖来劝我，我还觉得他有些夸大，但今日来看，你的野心太大，真龙之死，和你脱不了干系。”凰祖羽下生万焰，火焰内似有混沌气流长存，冲击天地，将一切都焚为最原始的混沌气流。
　　混沌气流演变万物，万物归于混沌！
　　“我早就说过，真龙的死，是咎由自取，我们共同诞生出天地之初，本可一同统御混沌八荒，你们偏要和我为敌。”
　　混沌古神帝君声音冷漠依旧在劝诫：“你若再不退，便真是与我死敌，真龙便是你的前车之鉴。”
　　“九界黑莲未现，我或许还有顾忌，不想和你翻脸，但如今来看，这件宇宙源宝，绝不能再落在你手中。”凰祖声音冷漠，羽翼挥动，一道道火焰流光如匹炼，攻杀向混沌古神帝君。
　　“古混，你的这些话，就别再和我说了，我虽是第一次和你交战，云洪乃是我人族后辈。”宇河盟主声音清脆，直接断去了混沌古神帝君的念想。
　　他们这一层次，一旦真下定决心要做某件事，纵然天地崩塌，八荒重炼，亦难以动摇。
　　如今凰祖和宇河盟主直接开口，便决计不会改变。
　　混沌古神帝君不再言语，倾力和龙君他们杀伐着，每一击都可焚化沧海，可重炼星空，但仍止不住颓势。
　　终于。
　　混沌界一方彻底退到了九墓河入口前，脚踏九界莲花所化的无形黑光，感受到其中传递来的源源不断的伟力。
　　这里，成为了他们的最后一道屏障！
　　“天地重炼！”混沌古神帝君不再言语，他手中战刀突然向虚空中一抛，瞬间化为了一座连绵无尽的黑色山脉，山脉爆发出无尽炽热光芒，如同要熔炼整个世界，直接挡在了龙君、真凰他们面前。
　　同时。
　　“轰！”他身上的星辰甲衣同时爆发着飞出，化为了百万耀眼星辰，升腾于虚空，星光茫茫分割天地。
　　“是千星茫域！还有黑吟山！”
　　“难怪之前消失了，竟是混沌古神帝君将他们炼制为了先天至宝。”
　　“不！说错了，这两大险地，本就是他的至宝所化。”参战这方一片哗然震惊，显然为对方的逆天手段而心颤。
　　这两大险地，都是威能赫赫的，轻易便能困住道君，竟都只是混沌古神帝君法宝所化，他到底有多强？
　　“轰隆隆~”混沌古神帝君全力爆发，他浑身释放出万道黑色神霞，脚踏九界黑莲，头顶百万星辰，身前那是绵延亿万里的山脉。
　　三大先天至宝合一，运转威能顿时凌驾于在场任何一件先天至宝或圣道之上，汇聚于这一方时空，要永恒于世间。
　　真正不朽不灭！
　　无需混沌界一方道君出手，混沌古神帝君一人便挡住了龙君、凰祖、宇河盟主、数十位道君的联合攻杀，道和法的碰撞，龙君他们一时间竟无法令其再退让。
　　这般至强无敌的手段，让所有人为之心颤，真正意识到何为‘开天第一圣’！
　　“敖，要施展吗？”凰祖眼眸中闪过一丝焦急，他们交战已有好一会。
　　再拖延下去，混沌界一方的支援就要来了。
　　“不急，等其他人入局。”龙君神情依旧冷漠，似是智珠在握，不为混沌古神帝君的爆发而吃惊。
　　“轰！”“轰！”“轰！”三尊混元圣人战力，超过八十位道君疯狂冲击，终于开始令那一颗颗近乎永恒的星辰坠落下去。
　　混沌古神帝君的防御，并非不可撼动。
　　忽然。
　　“敖，我可是看戏半天，够给你面子，但你依旧无法击败古混，那就别怪我了。”一道戏谑的声音响彻无尽星河，跟着一道模糊黑影浮现。
　　他的面容不清，连身影都模糊不清，只见似乎是双手微微抬起，背后隐隐浮现出了一面巨大黑镜。
　　镜中，隐约可见一座赤色山脉，圣道运转，威压茫茫天地，也让在场所有人明白，又一位混元圣人降临了。
　　“是魔祖！”
　　“魔！”星云道君、烛火道君他们脸色都微变。
　　魔祖！
　　无尽寰宇中能被称为魔祖只有一位，也是其他混元圣人口中的‘独魔’。
　　为何？他诞生漫长岁月，杀尽亲人，杀光好友，乃至将孕育自己的大千界都彻底炼化，万灵皆祭，真正做到无情无欲，只求大道，故谓之独！
　　“翁轰！”魔镜照耀，一道光芒似剑射出，洞穿时空，轰击向凰祖，逼得他不得不分心抵挡。
　　“敖，这是何苦呢？”一道叹息声也响起，一尊耀眼无尽的白色塔楼隐隐浮现在天地间。
　　“白帝！”
　　“白帝来了。”斗安道君、初婴道君等脸露惊喜。
　　而星宫、真龙族一方众多道君心则相沉入了谷底，对方接连两位混元圣人降临，还能接引云洪得到宇宙源宝吗？


第三十九章 时空一域
　　短短时间。
　　魔祖、白帝两大混元圣人，以自身圣道铺就前路，无视时空阻拦直接杀到了战场中心。
　　魔祖背后黑镜冲天，威能浩荡无匹，可怕的血色气流如汪洋肆虐，横行天地八方，一道道血色神光似天外神剑，魔气冲天镇压万道，杀的那一位位道君接连后退，甚至将两位道君法体撕裂，重创了他们，其中一位便是星宫的‘景山道君’。
　　硬是逼得凰祖不得不主动迎战，挡住了魔祖的肆虐。
　　而那一尊耀眼无尽的白色塔楼，屹立天地间，一缕缕仙光似行走于不同时空维度，恒古不朽。
　　一道白袍身影若隐若现，居于白塔之上，坐看古今未来巍然不动。
　　唯见一股股宏大波动幅散开来，蕴含着有种至高道韵，超越时空限制，竟令浩瀚时空范围内，星宫、真龙族一方的众多道君攻势不由自主放缓下来，即使龙君、宇河盟主都不由自主受到影响，威能大减！
　　这是一种难以屏蔽的影响。
　　并非是领域，领域是能量层次，肉眼可见，可看见，可抵挡，可消除，但那一座巍峨白塔释放的无形波动，却是超脱于时空，超脱于法力能量的。
　　是一种道的威能！
　　一种混元圣道！
　　面对这种压制，即使其他混元圣人的圣道法则，似乎都只能对抗，无法消除。
　　刹那间，两位混沌圣人的爆发出手，虽不能帮助混沌界一方胜出，却也让局势稳定下来。
　　“合！”
　　混沌古神帝君身影巍峨，他终于空出了手，施展无上神通，头顶原本坠落的星辰一一升腾而起，三大先天至宝爆发出无尽玄妙宝光，光芒中蕴含着至宝之道，也包含着圣道之法，竟真正有结合之迹象，震动各方。
　　先天至宝，乃天地至强之兵，或有强弱之分，但难以超越。
　　但此刻，同时操纵三大先天至宝，令混沌古神帝君有横踏过去、立于当下，窥伺未来之景，种种攻势变化，真正被化解，使龙君他们再难以撼动！
　　甚至有反扑迹象。
　　“这，师尊他们。”云洪身处九墓河入口边缘，感受到混沌古神帝感受出的那一种无敌波动，有种心悸之感。
　　太逆天！太可怕！
　　这就是开天第一圣？此刻，将三大先天至宝凝练合一的混沌古神帝君，在云洪感知中，已隐隐有道祖之象，有真正重开天地再定万物演变之能！
　　“那两位？”云洪同样能洞察到降临而来的两位混沌圣人，那浑身弥散无尽黑光的存在，他自然听闻过。
　　魔祖！
　　真正和宇内各大势力结仇，乃至和诸多异宇宙结仇的至高存在，杀戮无数，真正做到无法无天！
　　和许多有势力牵绊有族群顾虑的混元圣人不同，魔祖，无一丝弱点，无任何顾忌。
　　‘我即是魔，魔即是我’
　　他，不传道统，更无传人，甚至将自身大千界都炼化归一无法再诞生生灵，就是为消除自身弱点，无情无念，只求大道！
　　至于另一位居于白塔之上的模糊身影？
　　云洪只能勉强感应出来是一位混元圣人，但至于何方神圣？他就不清楚了。
　　进入九墓宇宙前，他也仅是星宫圣子的身份，对无尽寰宇中许多隐秘，依旧是不太明白的。
　　而白帝，虽是初代先天神圣之一，但自开天辟地至今，也不过出手数次。
　　“只是，竹天师尊呢？”云洪感应着浩瀚时空中一道道炽热气息，其中并无竹天道君的。
　　不过。
　　云洪也不抱太大希望，暗叹：“竹天师尊再强，也不过是位道君，又岂能改变大局？”
　　并非竹天道君不够强，只是眼前一战，诸圣对决，怕是漫长岁月中都罕有的，单独一两位道君，就有些不够看的。
　　在遂古宇宙历史上的数次浩劫中，道君，有资格参战，当数量足够多时能够改变大战走向。
　　但作用，自然远不如号称至高的混元圣人！
　　“看样子，只能寻求从另外九条宇宙通道想办法。”云洪暗自焦急。
　　幸好，距十年之限还有月余，还有机会。
　　……
　　诸圣对决，双方超过百位道君汇聚碰撞，这样的战斗，真正有可能焚灭一方大千，或许，交战波及区域不过寰宇万一，但圣道碰撞产生的宏大波动早已震动茫茫宇宙。
　　不要说那些混元圣人，纵然是相隔浩瀚星海的道君，若是对时空感悟深的，都能隐隐感应到。
　　九墓河外。
　　龙君、凰祖、宇河盟主统领众多道君，攻势无与伦比，依旧压制着混沌界一方，但显然难撼动混沌古神帝君了！
　　只待混沌界支援道君降临，这一战便要落幕。
　　“白灵，当年逐神之战你插手，我不怪你，但今日你也要阻我吗？我只是在接引我弟子！”
　　“他已成劫神，难道，他连最后的岁月都无法安享，要斩尽杀绝吗？真要逼我？”龙君声音铿锵，似乎真的怒了，手中战矛愈发可怕，爆发出的战力达到了前所谓的最巅峰。
　　一时间。
　　双方众多道君交战一际，同样露出了狐疑之色，他们自然早就感应到了云洪散发的雷罚气息。
　　只不过。
　　面对龙君，面对云洪之前伪装‘东渊真神’的事迹，这些道君再自信，也不敢说云洪的雷罚气息就不是龙君做出的伪装。
　　眼下。
　　龙君似乎在阐述证明，要以情理打动白帝。
　　“敖，你我相识于开天之初，我成道算受了你一份恩情，你的弟子也是我的晚辈，渡八九雷劫古今未有之，天赋绝世不可言，渡劫失败，很可惜！”
　　那巍峨白塔上的朦胧身影，声音温和，似带着一丝叹惜：“我可担保，让古混放过他，安详活过余生，但是，宇宙源宝，必须交出来。”
　　“休想！白灵，九界黑莲都出现，你难道还不知这古混的野心？再给他一件宇宙源宝，诸宇之中谁还能制他？”龙君声音如雷霆，响彻天地，似乎蕴含着无穷怒火！
　　“你的野心也不小，无尽岁月未证道，但不知不觉，实力已达如此境界，再将宇宙源宝给你，难说。”白帝声音依旧温和：“交出宇宙源宝吧，你的弟子你带走。”
　　“敖！”
　　屹立于天地间的混沌古神帝君同样开口，声音低沉：“你的弟子，雷罚气息不假，或许真是渡劫失败。”
　　“交出宇宙源宝，我放他离开，并承诺不对他出手。”混沌古神帝君的声音中，蕴含着令人不自主信服的威严。
　　这声音，也回荡在两大阵营过百位道君耳畔。
　　“云洪真是劫神？”
　　“真渡劫失败了？”
　　“八九雷劫……这云洪天资绝世，终究也难渡过啊！”众多道君交战之余，心思各异。
　　他们之前不敢确定云洪气息，但如今混沌古神帝君、白帝接连开口，算是证实云洪的雷罚气息为真。
　　既有雷罚气息，在各方道君认知中，九成九可能，是成为了劫神！
　　这一刻，各方道君有的叹息，有的欣喜，有的幸灾乐祸。
　　实际上。
　　就算是真凰族中道君，或许此战听从凰祖命令前来参战，但并不一定希望云洪真的渡劫成功。
　　“交出宇宙源宝？”
　　龙君声音冷冽：“这乃我弟子之战利品，就算是交给异宇宙势力，也不会交给古混你！”
　　“今日一战，必将流血！”混沌古神帝君吐出八个字，不再多言，浑身道法汇聚，三大先天至宝愈发璀耀眼，横压天地，化解了一道道攻击，甚至引动混沌界众多道君进行反击。
　　“若要流血，便从你混沌界始吧！”龙君猛然低吼：“该帮你的，应该都来了，真凰，一起动手！”
　　“给我，裂！！！”
　　伴随着龙君的一声怒吼，他的周身浮现了一道道时空光芒，每一道光芒都隐隐自成时空，独立宇外。
　　“轰隆隆！”
　　刹那间，在诸圣、过百位道君交战的天地八方，忽然仿佛切割豆腐一般，那一道道时空光芒如同刀刃，直接将这一方浩瀚的交战区域单独切割了出来，和整个宇宙天地分割开，斩碎了和外界时间、空间的一切联系，似要永恒独立，自成轮回！
　　连至高规则一时间都无法笼罩覆盖。
　　龙君、凰祖、宇河盟主、混沌古神帝君、白帝、魔祖等六大混元圣人，连带着双方数十位道君，以及那一件件强悍无匹的先天至宝、先天灵宝，尽皆被困裹在龙君所开辟的这方独立时空中！
　　也真正和九墓河出入口这方时空，分割开来！
　　完全独立。
　　任何道和法都无法干扰。
　　混沌古神帝君、白帝、魔祖以及众多道君脸色都变了。
　　开辟天地？这并不稀奇，以混元圣人的能耐，个个都能做到‘开辟宇宙’。
　　但是，混沌古神帝君、白帝他们，能清晰感应到这方独立时空，竟能隔绝于至高规则外，也隔绝了他们圣道干扰外界的可能！
　　这，绝对属禁忌领域，触碰到了不可思议之境！
　　“敖！怎么可能！”魔祖低吼，有着深深的震撼。
　　“隔绝至高规则？”混沌古神帝君眼眸中闪过深深忌惮：“果然！你的威胁，果然是真龙还要大，还要大！！！”
　　“敖！”
　　“龙君。”即使宇河盟主、凰祖早知晓龙君的计划。
　　但当真正感受到时，他们也深深为之震撼。
　　其他道君或许不懂，但唯有开辟混元圣道，真正号为‘万劫难磨’之时，才明白这是何等逆天恐怖的手段！
　　时空之道，龙君当为首，无可争议！
　　“时空运转，至高所限，谁都无法超越，敖，你撑不住多久！”混沌古神帝君声音冷漠：“给我破！”
　　轰隆！
　　九界黑莲等三大先天至宝运转，威能无尽，轰隆着压迫向了龙君，纵至高规则消散，宇宙湮灭，圣道依旧长存。
　　因为，这是他开辟出的道！


第四十章 圣人！竹天！
　　就如龙君曾和云洪所言，金仙界神有天人五衰之时，道君亦有终结之日，但混元圣人终灭却难测。
　　因为。
　　圣道永恒，任何一位混元圣人，都不再假于外物借于外道，他们开辟出自己的道。
　　道消，方会身死！
　　也因此，这一刻，即使龙君开辟时空，自成一域，乃至隔绝外界至高之干扰，依旧无损于混沌古神帝君之战力！
　　甚至于，从某种程度上来说，混沌古神帝君爆发出的威能实力，相比之前更可怕。
　　因为，混元圣人平日出手时，道法自成，会受至高规则压制，但龙君的这一方时空，一切压制都不再。
　　“杀！”
　　“动手，圣道无涯，但道君法力有限，只要我们攻势足够强，他撑不住的。”
　　“破开这方时空。”魔祖怒吼着，背后魔镜同样震动，照射来威能无尽的黑光！
　　“敖，你想束缚困住我们？只可惜这方时空包容一切，将凰祖他们也都囊括进来了。”白帝声音依旧温和：“你也撑不住太久，至高规则恐怕都在压迫你，放弃吧！”
　　刹那间。
　　三大混元圣人尽皆爆发圣道，威能无尽，浩浩荡荡碾压向龙君、宇河盟主他们，刚刚汇聚成形的这一方时空直接有了崩溃的趋势。
　　就如混沌古神帝君所言，或许，龙君在时空之道上的成就已达匪夷所思之境。
　　但是，他的法力相对真正的混元圣人，太过孱弱。
　　这一刻，这方时空内，两大阵营决定胜负手的，只有六位开辟圣道的至高存在。
　　至于同样被裹挟进来的数十位道君？爆发的实力个个大衰，难以影响战局。
　　这就是混元圣人和道君的本质区别。
　　在任何时空，任何区域，混元圣人都能爆发出最强实力，因为他们不再追求掌握道，而是开辟属于自身的道！
　　道君，他们任何一位都掌控至少两大上位道，都已悟出道的本质奥妙，真正走到悟道的尽头，即使再参悟更多的上位道，实力或许会更强，但依旧无法改变本质！
　　唯有开辟前路，并证道成功，方有资格称一声‘万劫难磨’。
　　面对混沌古神帝君、白帝、魔祖的可怕攻势，只见凰祖低吟一声：“梧桐之木，烈焰焚世！”
　　“轰隆~”凰祖脚下出现了一株绵延不知多少万里的火红树木，树木急剧膨胀，眨眼间就化为不知多少亿里高，如同传说中开天之初撑起寰宇的‘宇宙之木’。
　　而凰祖同样一声凰啼，化为绵延百万里的真凰之身，火焰更是透过梧桐木幅散不知多少亿里，完全笼罩了这浩瀚时空，和那一道道时空道纹完全结合。
　　“梧桐木！”
　　“传说中，凰祖的伴生木灵，同样是开天之初就诞生的，若非至高规则运转，无法诞生灵智，怕是能成为开天之初第八十五位先天神圣。”双方已难以参战被迫后退的道君震撼望着这一幕。
　　传说中，凰祖总是栖息于梧桐木上，但谁能想到竟有这样的逆天威能。
　　“先天至宝！”
　　“伴生先天至宝。”混沌古神帝君、魔祖他们的脸色都不由微变，他们自然能感受到那一株梧桐木的威能。
　　竟然，被凰祖炼制成为了一件先天至宝！
　　任何一件先天至宝的诞生，都是要机缘气运，通常一位证道者只会有一件先天至宝，很难得到第二件。
　　似混沌古神帝君这般能操纵三件就很逆天。
　　谁也没想到，凰祖在除了自身‘凰羽’和‘祖凰宫’之外，竟然还有这样一件特殊的先天至宝，不愧是最古老的证道者之一！
　　“杀！”宇河盟主挥动杀去，她除了惊叹，也无别的想法。
　　她证道很晚，圣道无涯难说先后，但宝物积累确有差别，她现在也就一柄先天至宝神剑。
　　“轰隆隆！”
　　双方展开了可怕交战，一方想要破开龙君自成一域的时空，如果不能破开，别想重回到外界时空，更别说守住九墓河出口。
　　另一方则是全力阻挡，稳固这方时空，将混沌古神、魔祖、白帝他们都困在这里。
　　碰撞惨烈！
　　混沌古神帝君操纵三大先天至宝，威能运转无穷。
　　但凰祖同样在倾力爆发，她似乎未带来‘凰祖宫’，但凰羽和梧桐木两大先天至宝隐隐结合，再配合龙君的时空压制，同样稳住了这方时空。
　　至少，短时间内，混沌古神帝君、魔祖他们难有攻破迹象，被困在了这方独立时空。
　　……九墓河外。
　　虽然龙君手段逆天，但绝大部分力量都拖引三大混元圣人去，仅仅将混沌界不到十位道君拉入了那一方时空中，超过十多位留在了外界。
　　“什么？帝君他们被困住了？”
　　“这是什么手段？”
　　“龙君，好可怕！”初婴道君等十余位混沌界道君心颤，同为道君，对方的手段实力超越他们太多了！
　　而同时，星宫、真龙族却有超过六十位道君还被留在外界，他们仅愣神一瞬，便都明白了之前得到第二套计划。
　　“杀！”“杀！”星云道君、烛火道君等数十位道君再度爆发，要一举轰开混沌界一方防线，接引云洪。
　　超过六十位道君，面对混沌界十余位道君，有着绝对优势。
　　这就是龙君的局！
　　待混沌界一方能够参战的混元圣人尽皆现身，便将他们全部困住，利用道君数量上的绝对优势，击溃对方。
　　“龙君好手段。”
　　“不过，只留你们一群道君，也想赢？”一道低沉声音回荡在浩瀚天地间：“幸好，陛下让我们先不要现身，否则，还真着了龙君的道！”
　　嗡~嗡~
　　时空震荡，足足三十余道气息浩瀚的身影撕裂时空降临，为首的乃是一尊浑身表仿佛岩石的巍峨身影，他，身披血色甲衣，手中是一根隐隐泛着血色破败长棍。
　　降临来的三十余位，尽皆是道君！
　　很明显，混沌界一方前来支援的道君，似乎之前就能降临，但一直忍耐着，直到这关键时刻才现身。
　　挡住了星宫、真龙族一方的必杀进攻。
　　“血石道君！”
　　“是他，混沌古神帝君杀出，他不镇守其总部，竟然也杀了过来。”星云道君、烛火道君他们数十位道君脸色都沉了下来。
　　虽然，眼下他们看似还占据着数量优势，但双方已经处于一个数量级了，差距并不大。
　　尤其有这位血石道君存在，想要在混沌古神、魔祖他们破开龙君时空之前接引云洪，非常难！
　　混沌界，作为诸宇第一大势力，界内道君并不少，但这位血石道君，却是公认的混沌界第一道君！
　　也是浩瀚诸宇中，被公认的无敌道君，血棍下，曾陨落了数位敌对道君，更曾一人葬灭了一方超级势力，威慑力可见一斑。
　　而现在。
　　他统领混沌界大军，杀来了。
　　“杀！”血石道君眼眸冰冷，低吼一声，手中血色长棍瞬间暴涨不知多少亿里，直接砸向了星云道君。
　　“血石又如何？杀过去。”星云道君脸色怒喝，苍老面容显露一丝冷漠。
　　“灭了他们。”其他数十位道君同样爆发，这时候别无选择，唯有击败对方。
　　就在这时。
　　忽然。
　　“血石，好久不见！”一道淡淡声音响起。
　　无声无息。
　　“撕拉~”混乱的时空震荡，一道萦绕着绿光的洁白大手洞穿时空，直接来到了战场中央，拍向了那一根血色长棍！
　　一掌，如天塌！
　　“轰！”万道退避，血石道君那根威能无尽的长棍瞬间被拍飞，甚至整个人都被拍的直接倒飞了出去。
　　同时，一股宏大至高的气息弥散开，道法运转，威压完全凌驾于在场任何一位道君之上。
　　所有人都知道，又有混元圣人降临了。
　　而当他们气息感应清楚，看清那现身于虚空中的白袍身影时，双方过百位道君都愣住了。
　　“是竹天？”
　　“竹天道君，成圣了？”


第四十一章 大功告成
　　刹那间，浩瀚天地内，一片寂静。
　　竹天？成圣？
　　虽然交战双方过百位道君都有些难以置信，但那一股至高伟岸气息做不得假。
　　更何况，一掌拍飞血石道君更是真实。
　　堂堂无敌道君，血石道君曾斩杀过不止一位道君，若非拥有圣人之伟力，岂能被一掌轰飞？
　　“竹天？”
　　“你怎么能成圣？”血石道君终于止住了后退的步伐，眼眸中满是骇然，有些难以置信。
　　他身为混沌界第一道君。
　　过去纵横寰宇，诸宇中也有一些能和他争锋的道君，竹天道君毫无疑问便是其中一位，两人曾不止一次碰撞，但彼此间都难奈何对方。
　　论道君数量，星宫是远不及五大巅峰势力的，甚至连一些超级势力都不如。
　　但因竹天道君存在，星宫才站稳脚跟，威震寰宇一方！
　　而现在，竹天道君更是跨出了最关键一步，在悄无声息间证道混元，这绝对是震动寰宇的大事。
　　从某种程度上来说，就算云洪渡过八九雷劫，也未必赶得上竹天成圣带来的影响大。
　　毕竟，云洪再是逆天强大，要成长起来也还要漫长时光，而竹天已然位列诸宇至高行列！
　　“好！”星云道君露出了笑容，显得早就知晓竹天成圣之事。
　　“竹天他？”血峰道君则愣神了一瞬，有些难以置信。
　　“还叫什么竹天，该尊称为‘竹天圣人’了。”一旁受到重创的景山道君笑呵呵道。
　　“哈哈，对！”
　　“竹天圣人。”星宫众多道君反应过来，终于露出笑容，也算是抵消了之前‘云洪渡劫失败’消息所带来的阴霾。
　　“竹天成圣？”
　　“又一位混元圣人，而且是不借助宇宙源宝直接证道的逆天存在？竹天才修炼多少岁月？”真凰神殿一方的众多道君，都颇感震惊，不过也都勉强能够接受。
　　毕竟，竹天道君崛起也有漫长岁月。
　　跟着，许多道君就隐隐预见了另外一件事，即使云洪成了劫神，但竹天道君成圣，星宫崛起怕也再无法阻挡。
　　又一方巅峰势力？
　　巅峰势力，并非都是诞生大批道君后才诞生出混元圣人的。
　　大多数时候，情况相反。
　　许多大势力，都是先有混元圣人，再会有大批道君汇聚。
　　如宇河联盟，宇河盟主早年拒绝了七方国度邀请，孤身一人修行，但当她成圣，短短数亿年，麾下便聚集了许多道君，后来统一家乡界域，漫长岁月后更是培养出了好些道君来。
　　……
　　“竹天成圣？”
　　“什么？竹天成圣了？”混沌古神帝君、魔祖、白帝他们虽被困于这一方时空，但并非完全丧失了对外界的感知。
　　尤其是混沌古神帝君，脸色愈冷！
　　他算计到了许多，猜测到真凰神殿、宇河联盟有可能动手，他自身实力也足够可怕。
　　因此，为这一战，他邀请来了魔祖和白帝。
　　但是！
　　一来他没料到龙君对时空的掌控如此可怕，硬是分割时空，联合凰祖、宇河盟主将他们三位混元圣人都困住。
　　二来，他没想到竹天道君成圣。
　　如果是七方国主或玉主出手，混沌古神帝君还能接受这般结局，相当于逐神之战的翻版。
　　可现实给了他一巴掌。
　　“凰祖、宇河，你们两个就这么喜欢给人做嫁衣？”混沌古神帝君的声音冷漠：“竹天成圣，这个敖隐藏也如此深，接下来，无论他们哪一方得到宇宙源宝，恐怕都会彻底摆脱你们的控制吧！”
　　“古混，我自有分寸，我知敖一直未真正证道，有他的谋划，但至少他这无尽岁月未针对过我们。”
　　凰祖冷笑道：“但你可就不同了，我怀疑，早年间陨落的那一批道友，都和你有关系。”
　　而宇河盟主都懒得多言，因为，她早就知晓竹天证道。
　　“杀！”宇河盟主口吐一眼，周身道纹凝结，似一片汪洋肆虐，万千仙光汇聚于神剑。
　　一剑出，凝练光阴岁月，直刺向了混沌古神帝君。
　　这方时空中，大战再起！
　　……
　　“师尊，成圣了？”云洪瞪大感应着天地尽头传来的那一股至高、熟悉的气息，惊喜交加。
　　刚才，混沌界一方超过三十位道君，几乎让云洪的心跌落谷底，自认这一战毫无希望，必须要想其他办法了。
　　未曾想。
　　竹天师尊降临，一掌就将那位气息雄浑可怕的血石道君拍的倒飞，气息运转散发出的至高威压，简直不可思议。
　　“圣人？”云洪屏息，心中激动：“原来，竹天师尊竟已经证道，难怪刚才未出现。”
　　在云洪想来，竹天师尊一直未现身。
　　等的恐怕就是眼下这机会。
　　隐隐间，云洪也有些明白，为何龙君师尊让自己日后将‘宇宙源宝’交给竹天师尊。
　　“竹天师尊凭自身证道，再参悟乃至掌握宇宙源宝，短时间内实力恐怕还会有进步。”云洪暗惊。
　　不敢说能够比肩祖神祖魔、混沌古神帝君那般逆天层次，但恐怕也能极大弥补证道时间带来的差距。
　　“有希望。”云洪遥遥望着。
　　……
　　实际上，除了参战的两大阵营，寰宇各方凡还呆在宇内的混元圣人，即使未曾真身抵达，神念也遥望着。
　　“竹天竟然悄无声息成圣了？”
　　“有意思！”
　　“又多了一位道友，多了一位同行者。”
　　“哈哈，竹天也是人族，我泛人族联盟，倒是又强大了一些。”这几位混元圣人刚一感应到了竹天道君的气息，颇为震惊，但旋即又迅速恢复平静。
　　他们刚才未参战，现在自然也不会出手。
　　如星辰主宰，他一向习惯于看戏。
　　如果是魔祖是‘独’和‘嚣张’，让各方势力都想杀他，那星辰主宰就是超然，各方势力都不愿得罪他。
　　而七方国主等几位，他们即使不帮助星宫一方，也未曾到帮助混沌界一方的地步。
　　至于寰宇中众多超级势力？这些超级势力的道君联合起来，自然能轻易压过任何一方巅峰势力。
　　但是，一来他们相隔九墓河遥远，眼下难以聚集赶来，二来这些超级势力首领，轻易不会参与巅峰势力的碰撞。
　　……
　　九墓河外时空中，见到竹天证道，各方心思不同，但这并不影响交战双方。
　　“杀！”
　　竹天圣人现身之后，一步迈出，脚下浮现了万千翠竹虚影，如无边竹海，但每一根翠竹都暗合自身圣道，威能无尽，向着四面八方笼罩而去。
　　“哗！”竹天圣人单手高高举起，掌如天刀，恍若要划开茫茫星域，有着动人心魄的美丽，亦有着震动宇宙八荒的威能。
　　“挡住竹天。”
　　“他刚刚证道，又能强到哪里去？只要拖延片刻，帝君他们自然能够脱困！”血石道君低吼。
　　“快。”混沌界一方道君面对这一掌刀，虽为之心颤，但仍毫不犹豫爆发杀来，天崩地裂，漫天道法交织，一件件先天灵宝威能无匹，迎击向了这落下的一掌。
　　“轰隆隆~”数十位道君联手，道法无缺，硬扛圣人之威能，也是无比罕见的一幕，最终天地化为虚无，竹天圣人退出了一步，而混沌界一方数十位道君同样未曾占到便宜。
　　圣人之威，可见一斑。
　　而混沌界一方也彻底心凉，须知，对方可不止一位刚证道的混元圣人，还有数十位道君。
　　“随我破开他们的防御，接引云洪。”竹天圣人声音淡漠，却蕴含不容置喙的威严。
　　“是，杀！”
　　“冲过去。”无论是星宫还是真凰神殿的道君，这一刻都不由自主以竹天圣人为首，士气更是大振，全力爆发冲杀了过去。
　　“轰隆隆~”
　　一时间，星云道君、烛火道君等一位位道君全力爆发，丝毫不曾留手，道法交织，威能运转足以压过任何一位混元圣人，也将混沌界数十位道君彻底压制，令其隐隐有溃散之迹象。
　　忽然。
　　自第一击后再未出手的竹天圣人又一次动了，他猛然向前一窜，圣道运转尽皆威能，挡住了一道道余波，冲到了混沌界众多道君的前方。
　　下一刻。
　　“败吧！”竹天圣人洁白如玉的手掌挥动，直接笼罩向了斗安道君所在区域。
　　“哗！”“哗！”“哗！”掌如刀，碎天地，道纹交织，连脚下无尽竹林都化为了一道道绿光，最终汇聚形成一可怕掌刀们，无比耀眼，浩浩荡荡碾压向了斗安道君。
　　“不好。”
　　斗安道君脸色一变，他感受到了死亡在逼近，一位圣人的蓄势爆发，他若是他硬接，就算不死怕也要重创。
　　一旁的众多混沌界道君脸色都一变，心中生出阵阵寒意，他们都能感受到这一掌蕴含的至强威能。
　　而这一掌。
　　乃是竹天圣人寻觅半天后的出手，恰好在他们法术法宝运转关键时刻。
　　“嘭！”一掌横过，恍若煌煌星宇炸裂，即使斗安道君他们竭尽反抗，十余位道君依旧被横扫，尽皆向后倒飞去。
　　有好几位道君甚至遭受到了重创！
　　即使相隔较远的混沌界道君，也遭到了不少波及，最关键在于，他们的防御被彻底洞开，大军被分割为了两半。
　　再没什么能够阻拦竹天圣人的步伐。
　　“哗！”
　　如同闲庭散步，竹天圣人再无顾忌，直接向前杀去，圣道法则弥散，如汪洋激荡冲向八方，那洁白如玉的手掌，更蕴含着开天辟地的伟力，如摧枯拉朽般将一位位混沌界道君轰开。
　　即使血石道君也被两掌彻底拍飞。
　　道君汇聚，能敌圣人，但此刻单单道君层次碰撞他们都要被压制，更何况再加上一位圣人。
　　短短时间。
　　竹天圣人就杀到了九墓河入口外，圣道运转，威压隔绝了混沌界一方道君侵袭，他的声音恢弘：“徒儿，还不出来。”
　　“师尊。”云洪身形一动，瞬间窜出了九墓河出口，紧跟着就被竹天圣人收起，消失在天地间。
　　大功告成！
　　这一刻，星宫、真凰神殿一方知目的达到，个个露出喜色，而混沌界一方道君则面露不甘，付出如此多竟还是失败了。
　　但他们也知，不是他们准备不充分，实则是对方爆发的实力太过强大。
　　“阻我弟子去路，你混沌界，总该付出些代价吧！”竹天圣人声音冷酷，收起云洪的一瞬，简单而直接，又是一掌拍向了斗安道君。


第四十二章 竹天之威
　　任谁都没想到。
　　已经接引到云洪的竹天圣人，非但没有就此罢手，反而转手就杀向了斗安道君！
　　那双手掌洁白如玉，绵延百万里，其中掌纹都如同一座座山脉一般，就这样蛮横拍打，看似不蕴含任何技巧，但掌中蕴含的圣道伟力却令人心颤，任谁都不敢轻视。
　　大道至简，万物归一，真正的至高存在，彼此杀伐时，都不会使用很繁复的招数。
　　“竹天，你欺人太甚！”面对那狠狠拍来的一掌，斗安道君整个人只觉憋屈到极点，更充满惊惧。
　　最早时的大战，他就被龙君重创。
　　刚才更是被竹天圣人接连攻杀，虽有其他混沌界道君帮忙抵挡，他依旧受创不小，可以说，和巅峰状态时相比，他的神力已损耗了七八成。
　　未曾想。
　　竹天圣人收起云洪后，第一个攻击目标，竟依旧是他，自然气的想要吐血。
　　凭什么？
　　“过去仗着古混的势，今日欺的自然是你。”竹天圣人神情冷漠，白袍飞舞，威凛不可侵犯，巨掌已然压迫而来。
　　太快！
　　攻防转换，竹天圣人几乎在瞬息就完成。
　　“轰隆隆~”斗安道君躲避不及，只能挥动法宝硬撼这一招，再度被劈的倒飞去，大口咳血，神体几乎炸裂，生命气息都变得愈发不稳！
　　“竹天，真要血战？”一声怒喝响起，是血石道君。
　　“竹天，那云洪你已接引到，今日一战就算了解，若你敢再战，谁都救不了你星宫！”
　　“住手！”
　　“速度住手。”见到斗安道君的惨状，混沌界众多道君又惊又怒，接连开口，想要阻止竹天圣人的进一步杀伐。
　　在他们看来。
　　这一战自云洪被接引，自然就该结束了。
　　“住手？”
　　竹天圣人声音冷冽，透着森然杀意，响彻无尽星空：“先阻我弟子，后面更是对我星宫道君喊打喊杀，还想灭杀星宫？”
　　“很好！很好！”
　　“有我在。”
　　“我倒想要试试。”
　　“看是你们先灭我星宫，还是我先灭你们！！”竹天圣人杀意冲天。
　　轰！他脚下竹林愈发真实，幅散无尽时空，威能尽显，那一根根绿竹化为一道道法则道纹，杀向了一位位混沌界道君，比刚才更加可怕了。
　　尤其是斗安道君，他遭到的攻击最为多。
　　那一重重绿竹似有意将他和其他混沌界道君隔离开。
　　“不好！”面对竹天圣人的全力攻杀，斗安道君只能苦苦支撑。
　　只是，他的生命气息仍止不住的衰减。
　　道君面对混元圣人，的确能够保命。
　　但并非是正面碰撞，而是指遥遥感应到便迅速逃窜，逃回家乡世界或家乡界域。
　　一旦双方真的疯狂拼杀，道君无论如何都扛不住。
　　而眼下。
　　双方全力碰撞，竹天圣人圣道法则运转，自证道以来第一次出手，心中存了立威之念，更因混沌界叫嚣‘灭星宫’杀心大起，自然不留情。
　　圣道运转，重重绿竹世界，早就将斗安道君完全笼罩住。
　　他根本挣脱不了。
　　“哗！”“哗！”那一双巨掌，如同两柄可怕战刀，横扫一切，速度更是不断超越时空限制，猛然拍打去，璀璨耀眼。
　　“快救斗安。”
　　血石道君他们如何察觉不到斗安道君的危险？拼命想要救援。
　　只是，他们在拼命。
　　星宫、真凰神殿的道君超过六十位，同样在爆发攻击，完全压制着他们，牵制着他们，令他们难以真正救援斗安道君。
　　当然。
　　依旧有两位道君勉强杀了过来，想要挡住竹天圣人，给斗安道君蓄力逃窜的时间。
　　“奇辉，凭你们两个想要拦住我，有些太异想天开，既然来，不如一起留下？”竹天圣人声音冰冷，更显从容。
　　他随手一击便令万道退避，令天地惊颤，打的奇辉道君两人连连倒退。
　　别说救援斗安道君，甚至有将自身陷入的危险！
　　这一刻，竹天道君强势到极点，双掌如刀，分别迎击三位道君，却占据绝对上风，堪称是碾压性的。
　　也让三位道君神体法体不断受创，连上品先天灵宝战铠都开始出现裂痕。
　　这便是混元圣人！
　　即使竹天圣人证道不久，在众多混元圣人中怕都属较弱的。
　　但圣人便是圣人，自开辟已道始，便真正凌驾于天地万道之上，傲视古今，站在岁月长河之巅，万劫难磨，他们一招一式皆属天成，有着无敌之锋芒！
　　说起来缓慢，实则只有数息。
　　混沌界一方便陷入绝对下风，超过十位道君遭遇了重创，不得不向后退去，再战下去，这些道君都有陨落危险。
　　而斗安道君，更是陷入绝境！
　　“竹天，你这是逼我，这一战，真要开道君陨落之先例？”斗安道君充满绝望嘶吼。
　　他的声音回荡时空，让血石道君、初婴道君等脸色变了，他们自然听得出，斗安道君真的到绝境了。
　　而另一方，血峰道君、星云道君、烛火道君等脸色同样一变，露出一丝迟疑来。
　　这一战厮杀到现在，双方虽都显得疯狂，也更惨烈，但还没有陨落一位道君。
　　真是道君难杀吗？
　　这是一个原因，另一个方面，是双方都还有一定默契和克制，如果真有道君陨落，那仇恨便再难调和，只会引发更大的血战！
　　而双方说到底，都没有真正灭掉对方的把握。
　　“逼你？斗安，你太瞧得起自己了！”竹天圣人声音冷漠，似不蕴含丝毫情感，双掌挥动，圣道气息愈发恐怖。
　　就仿佛。
　　这样的一场大战，让竹天圣人对证道后的混元力量掌控愈发纯熟，能够展露的实力愈强！
　　轰！
　　竹天圣人一掌轰飞奇辉道君两人，大步走向了斗安道君，他脚下竹林愈发璀璨，愈发浩瀚，演变天地，似要将万物万灵都化为翠竹，连混沌气流都被吞噬演变。
　　他要对斗安道君进行最后的镇杀。
　　“嘭！”“嘭！”又是两次碰撞，斗安道君再也坚持不住，连身体的战铠都要脱落下来。
　　“竹天！！”
　　斗安道君绝望嘶吼：“你虽成圣，但也会陨，帝君会帮我报仇的，爆！！”
　　刹那间，斗安道君那残余不多的神体猛然震颤，就要彻底自爆开来，即使明白伤不到竹天圣人，他也不想让对方好过。
　　“也曾有道君想在我面前自爆。”
　　“只可惜，他没做到！”竹天圣人直面对此景，声音恢弘冷漠，直接一掌挥出，掌心璀璨，似蕴含无穷变化，蕴含一方大宇，有万物在生长，有万灵在演变，有开天辟地之奇景。
　　如此可怕一掌，照映过去岁月，演变未来种种，瞬间笼罩了斗安道君，圣道运转，混沌气流将斗安道君彻底淹没，不断削弱着他的法力和真魂！
　　这一切，不过瞬息间变化！
　　“不！”斗安道君绝望怒吼，他只觉天地封禁，自己完全感应不到至高规则，能够调动的力量更是迅速衰弱。
　　这掌心，是竹天圣人绝对掌控的天地！
　　这是他的圣道。
　　“竹天，不！”斗安道君竭力想要挣扎，但他的神体所剩不多，太弱了，根本挣脱不开，最终完全被掌心收拢困住，他的声音也彻底消失。
　　斗安道君，被生擒。
　　“第一个，谁来当第二个？”竹天圣人站在天地间，气息巍峨横压当世，直接杀向了其他混沌界道君。
　　“退！”
　　“快退，挡不住竹天，他的手段诡异，别被他生擒了。”血石道君焦急怒吼。
　　正常情况下，以道君的实力，只要不是陷入极特殊环境，否则，就算是混元圣人都很难阻拦道君自爆。
　　当年竹天道君生擒啼灵道君，一则啼灵道君正面实力较弱，二来也是靠着大千界本源镇压。
　　哪有今日这般恐怖？
　　随手一抓，就将一位近乎无敌道君的超级存在直接镇压了。
　　须知，论实力，斗安道君是和星云道君、烛火道君一个层次的。
　　“都进来！”初婴道君操纵起黑涯殿，神殿光芒璀璨，镇封时空，不断接引着一位位混沌界道君。
　　“快。”
　　“快走。”
　　混沌界一方彻底溃败了，这些道君都清楚，一旦被生擒，恐怕会被竹天道君当做和混沌界谈判的筹码。
　　那般境地，对这些道君而言，生不如死。
　　他们都是骄傲的，即使死，也要站着死！
　　“杀！”
　　“快，杀过去。”星宫、真凰神殿汇聚而成的联军气势如虹，竭力想要拦下混沌界一方道君。
　　“镇！”竹天圣人手段通天，横行虚空，并不对那些神体法体气息强大的道君出手，专门镇压那些生命气息已经大衰的道君。
　　这些道君都已遭到重创，一旦被困住，面对竹天圣人，即使想要自爆都做不到。
　　最终。
　　待断后的血石道君最后冲入黑涯塔。
　　加上斗安道君，有足足三位道君被竹天圣人镇压生擒。
　　这片天地。
　　终于恢复了平静。
　　“倒是逃得快。”竹天圣人站在虚空中。
　　他遥望着那一座黑色神殿，并未再动手。
　　数十位混沌界同时催发这件先天至宝，威能无尽，几乎不可能被他困住。
　　而星宫、真凰神殿的数十位道君，都汇聚于竹天圣人，每个人都显得兴奋激动！
　　三位道君啊！
　　这一战，并非什么生死血战。
　　仅仅是一次碰撞，竟直接擒拿下了三位道君，何等惊人的战绩。
　　“竹天，这一战，不会就此罢休的。”血石道君出现在黑涯殿上，愤怒低吼。
　　“这种话，你还没这资格对我说。”竹天圣人声音淡漠。
　　旋即。
　　他不再管血石道君那仿佛要吃人的目光，转而望向那处于另一时空层面的战斗。
　　“轰隆~”
　　如同天崩地裂的炸响，六道至高身影，连带着数十位道君，同时出现在天地间。
　　或许是龙君、凰祖他们见大局已定主动放手。
　　也或许是混沌古神帝君、魔祖他们逼得龙君支撑不住，破困而出。
　　不过。
　　都已不影响大局。
　　两大阵营各自汇聚，由各方混元圣人统领，相隔无尽时空遥遥对峙。
　　“古混道友，好久不见。”竹天圣人声音恢弘，回荡在无尽星空。
　　“很好，竹天！”混沌古神帝君的慑人目光似能看透天地一切，直视竹天：“过去，是我小觑了你。”
　　“从今天起，你，有资格成为我的对手。”


第四十三章 谈判
　　“对手？”竹天圣人淡然一笑：“能成为古混道友的对手，是我的荣幸！”
　　面对这位开天辟地后诞生的第一位圣人，隐隐为诸宇第一圣的存在，刚刚证道的竹天圣人无一丝畏惧。
　　圣道无涯。
　　自证道那一刻起，就代表竹天圣人摆脱‘棋子’身份，真正成为这浩瀚诸宇中至高的‘棋手’。
　　一方，是三位混元圣人，加上一位不亚于混元圣人的龙君，还有近百位道君！
　　另一方，虽只有三位混元圣人和不到六十位道君，但为首者却是诸宇至强者。
　　任何一方即使不敌也有把握从容退去，因此并未再掀起大战。
　　“敖。”
　　混沌古神帝君的目光落在龙君身上，淡淡道：“这一战，你已达到目的，虽然付出怕也不会小，但总归算是我棋差一招，我输了。”
　　拿得起，放得下。
　　输了就是输了，混沌古神帝君也显得洒脱。
　　“能让你古混认输，倒是不容易。”
　　龙君青袍负手，笑呵呵道：“这一战，你纯粹咎由自取，不过，冥冥中的浩劫在即，一切未知，我们也不想造太多杀孽，不如好好谈谈。”
　　所有人都听出龙君的话外音，是指刚被竹天圣人擒拿的三位混沌界道君。
　　“行。”混沌古神帝君点头。
　　“两位道友，今日一战多谢，到此为止，回头我自会再来见你们。”龙君望向宇河盟主和凰祖。
　　很显然，龙君并不想让他们掺和接下来的事。
　　“龙君，我等着你。”一袭白衣的宇河盟主收起神剑，一步迈出撕裂时空而去。
　　“行，敖，可别忘记了。”凰祖微微一笑，随后轻声道：“真凰一脉听令，我们走。”
　　很快。
　　这片星空中。
　　包括星宫、真龙族在内的众多道君都尽皆离去，只剩下龙君和竹天圣人两人。
　　而远处虚空中，混沌界一方众多道君同样离去，魔祖也跟着离去，只剩下混沌古神帝君和白帝两人。
　　“敖，说吧，如何才能放了斗安他们三人。”混沌古神帝君开门见山道。
　　“不急，我们慢慢聊。”龙君淡淡笑道：“不过，聊之前，先将这些偷听的家伙屏蔽掉。”
　　说着。
　　龙君一挥手，一股无形波动掠过这片星空，当即令暗中窥伺的众多混元圣人只觉时空变得混乱。
　　“这该死的敖，竟然不让我听了。”
　　“哈哈，让你听才怪了，走吧。”
　　“真可惜，这一战，我还以为要陨落一大批道君呢，依旧只是点到为止。”
　　“真要血战，单单竹天刚才就有机会击杀好几位道君。”
　　“哈哈，冥冥中感觉到的浩劫越来越强烈，谁都不清楚危险来自何方，谨慎才是正常的，谁愿意在这个节骨眼上血战？”
　　“嗯，生擒道君，是筹码，若斩杀，那就是逼得古混和他们全面开战。”
　　“不过，也算逼出来一些东西，如果不是为了宇宙源宝，谁能料到龙君的实力达到了如此境地？”
　　“还有竹天，竟也证道了！”
　　“最需要警惕的，还是古混，九界黑莲竟然落在了他的手中，三四件先天至宝了。”
　　“凰祖也是，不知不觉，竟也有了三件先天至宝，这几个从开天之初活下来的老家伙，个个都不好惹！”
　　“现在知道，不算晚，下次要交战，自然要多注意。”一道道强横的意念横贯宇宙，在九墓河外的时空中彼此交流着。
　　不久后。
　　这些强大意念便彼此散去。
　　……
　　竹天圣人体内的一处奇异之地，混沌气流弥散，构建形成了一处处奇异道纹，道纹中似有万灵，有真龙游移，有真凰遨天，有百兽移动，万灵蕴万道，神奇而璀璨。
　　虚空之中。
　　混沌气流演变，似开天辟地一般，有光阴变化，横贯过去现在未来，蕴含着天地至高的道和法，交织演变，令人心颤着迷。
　　“这里，应该就是传说中的混元之界！”云洪正待在这里，观摩着周围的一切。
　　他不敢随意动弹，暗自揣摩。
　　传说，一旦证道，修行者的仙域神疆将再度演变，化为混元之界，重构大道，推演圣道法则！
　　传说，混元之界并非虚妄，而是处处真实，可助混元圣人横渡万劫。
　　不久前。
　　云洪被竹天师尊收起，只觉时空变幻，就来到了这里。
　　“这里万灵共舞，时空演变，是竹天师尊的圣道吗？”云洪暗自感慨，他只觉虚空中一条条道纹晶莹，璀璨不朽，高深莫测，仅能看出一星半点奥妙来。
　　正当他暗自琢磨时，忽然。
　　“嗡~”无数光点汇聚，化为了一道黑发白袍虚影，正微笑看着云洪：“云洪。”
　　“师尊。”云洪连恭敬行礼：“多谢师尊相救。”
　　今日之战，云洪看的真切，虽说龙君起到了关键作用，但一锤定音的却是竹天师尊。
　　“呵呵，主要还是你龙君师尊够厉害。”竹天圣人微微一笑：“此战已结束，你龙君师尊正和混沌古神帝君谈判，估计再有一会，就能谈出结果来。”
　　“谈判？”云洪微微一愣。
　　“这一战关键点在你，你既然已被我接引，宇宙源宝便注定落入我们手中，没有再战下去的必要。”竹天圣人说道：“毕竟……混沌界未必愿和我们死拼。”
　　“哦？”云洪略有不解。
　　“冥冥中浩劫在即，你如今实力弱了点，你元神若能达到道君层次，自然能有所感应。”竹天圣人感慨道：“这场浩劫，暂时还不清楚来自何方，但来势无比凶猛，因为，各方都在等待蛰伏，谁都不愿折损力量。”
　　云洪微微点头，若有所思。
　　“师尊，这宇宙源宝，弟子可否再参悟一段时间？”云洪询问道。
　　“一切以你的修行为重。”竹天圣人看着云洪，轻叹道：“你虽说自己不是劫神，但你身上的雷罚气息……你的修行路，你走好，有所需，都可跟我说。”
　　顿了顿。
　　竹天圣人继续道：“这宇宙源宝，对混元圣人来说有大用，但并非必须，我眼下证道不久，你应看得出，我还在构建混元圣界中，因此，一时半会也用不到宇宙源宝，待你觉得不需要时，再给我不迟。”
　　“不过，消息切记不可外泄，任何人问起，都要说宇宙源宝已给到我手中。”竹天圣人嘱托道。
　　“多谢师尊体谅，弟子谨记。”云洪感激道。
　　他心中很清楚，宇宙源宝这等至宝，以现在的实力是没能力保住的，决定权都是在两位师尊手中。
　　就如先天至宝，落入道君之手都很容易遭各方觊觎，这宇宙源宝也是同理。
　　“嗯，谈完了。”竹天圣人忽然开口：“结果还算不错。”
　　“这么快？”云洪略感惊讶。
　　“一份停战约定罢了。”
　　竹天圣人淡淡道：“誓言对圣人都是无用的，因此，所谓约定也随时能撕毁，没有任何实质性约束力，只是看双方筹码和实力大小，自然没必要谈太细。”
　　“一旦双方实力失衡，或是手中筹码出现偏差，便会有掀起新一轮大战，直到新的平衡。”
　　誓言对圣人无用？云洪心中暗自感慨。
　　光是感受竹天圣人所开辟的这方混沌之界，他就愈发明白混元圣人之特殊。
　　或许，在绝对实力上，混元圣人相比较道君，并不像大能者对比玄仙真神那般碾压。
　　但是，从某种程度上来说，从道君之境到混元圣人，比从星辰境到道君层次的差别还要大！
　　时间流逝，又过了好一会。
　　“走，出去吧，到你龙君师尊洞府了。”竹天圣人微笑道。
　　“现在就走？”云洪念念不舍望了眼这方正在演变中的混元之界，感觉若能在此静心参悟，会对修行大有裨益。
　　“痴儿，你若只求道君之境，可参悟我道！”竹天圣人摇头道：“但是，你若是求已道，便要求于万物，观摩我的道？这么长时间已经够了，过犹不及。”
　　云洪顿时醒悟，连道：“谢师尊提点。”
　　“走吧！”
　　竹天圣人的这道虚影化为无数光点，跟着云洪只觉时空震荡，周围场景一阵模糊。
　　待场景再凝结，已出现在外界天地。
　　这是一处恢弘的大殿，大殿尽头是一尊巨大王座，但似乎并不适合像人形生灵坐。
　　而神殿四周墙壁，描绘着无数壁画，隐隐是一条神龙经历过的无数故事。
　　“师尊。”云洪躬身行礼。
　　不远处，身穿青袍的龙君正和竹天圣人站在那里，龙君气息缥缈难测，竹天圣人则隐隐有一种至高威压。
　　“想来你竹天师尊已和你说了不少。”龙君开口道：“我们和混沌古神帝君定下不少约定。”
　　“接下来一段岁月，不出意外，他，包括混沌界一方道君，应该都不会再对你出手。”
　　“当然，前提是你也不招惹混沌界一方。”龙君看着云洪说道。
　　“不对我出手？”云洪忍不住道：“我杀了混沌界那么多玄仙真神，他们能忍？”
　　数万玄仙真神啊！
　　许多人背后怕是有不少道君！
　　“他们自然不会忍，我们也做了让步。”龙君淡淡一笑：“按约定，十万年后，你师尊也要将生擒的三位道君，安然无恙送还混沌界。”


第四十四章 即将统一的太煌
　　“生擒的三位道君？”云洪不由一惊。
　　竹天圣人将他收起后，方才爆发追杀向一位位道君，因此，云洪未能见到他大发神威的场景。
　　道君啊！
　　正常情况下，一位道君都有资格开辟出一方超级势力了，陨落一位道君都算是大事，竹天师尊竟生擒了三位？
　　这不由让云洪想起了当年被竹天师尊擒下的啼灵道君。
　　“两位师尊，难道混沌界还有道君陨落？”云洪忍不住问道，由不得他发问。
　　镇压一般比击杀更难。
　　“那倒没有。”竹天圣人微微摇头道：“我是专门挑适合镇压的道君，专门擒拿，倒没有想去击杀那些道君，还不到大开杀戒的时候……否则，单单这一战，混沌界怕就要损失七八位道君！”
　　竹天圣人声音平淡，却有着绝对信心，让云洪听得震撼。
　　不愧是混元圣人！
　　“活着的道君，才能当做筹码，死的只能徒添仇恨。”一旁的龙君看着云洪，轻声道：“十万年后送还三位道君，也并不只是为你的安全，更多是平息你之前的疯狂杀戮，数万玄仙真神精英，这等损失很惊人了。”
　　“若无这三位道君性命为筹码，混沌界即使今日退去，恐怕也会想办法向真龙族、星宫报复回来。”龙君道。
　　云洪微微点头，这倒是。
　　“也对。”
　　云洪一笑：“我如今在混沌界眼中，恐怕只是一位强大的‘劫神’，最多两三万年就要死去，远没有那般重要！”
　　这一战，对云洪来说，不单是成功离开九墓宇宙，更是通过数位混元圣人之口，将自己的‘劫神’身份坐实。
　　“嗯，你渡过八九雷劫，正是锋芒无尽之时，有了‘劫神’身份为掩护，倒是能安稳些，其他顶尖大势力，暂时应该不会对你下手。”龙君说道：“我和你竹天师尊商议过，接下来一段岁月，你需要好好潜修一番，待更强大些，尤其是渡过雷罚后，再外出闯荡修行不迟。”
　　“弟子正有此想法。”云洪点头。
　　悟出九道轮回，云洪也需要时间来创造自己的法，来积淀强大自身。
　　“行。”
　　一旁的竹天圣人忽然笑道：“龙君，我先去见宇河盟主一趟，等你和云洪聊完，直接将云洪送回竹天大千界即可。”
　　“好。”龙君点头。
　　随即，竹天圣人一挥手，一时空旋涡凭空浮现，他一步迈出消失在这一方神殿中。
　　殿内，只剩下云洪和龙君两人。
　　“竹天师尊他……”云洪有些没晃过神。
　　“他这叫识趣。”龙君淡淡笑道：“他和我虽都是你师尊，但我们终究有别，有些事情，他还是不知道的为好。”
　　云洪若有所思。
　　若非自己的关系，恐怕两位师尊关系也难如此亲密，星宫和真龙族过去虽非敌对，但也谈不上盟友。
　　忽然。
　　“咳~”原本站在的龙君猛的咳嗽，浑身散发出的雄浑气息猛然衰弱了下来，直接盘膝坐了下来。
　　“师尊。”云洪一惊，不由猛然冲到了跟前，满是担忧。
　　“无妨。”龙君笑道：“只是这一战为困住魔祖、白帝、混沌古神帝君他们几个，为师消耗颇大，伤到了根基，接下来一段岁月怕是难全力出手。”
　　“是弟子的过错。”云洪低声道，心中隐隐有些难受。
　　早该想到的。
　　混沌古神帝君，那可是开天第一圣，岂是那么好招惹，同时催动三大先天至宝，简直威能无尽，且那魔祖、白帝也都无比难缠，师尊纵然神通盖世，但终究只是道君，真要和混元圣人硬碰硬，在许多方面还是有差距。
　　“和你有关，但也和你无关。”
　　龙君摇头，眼眸中泛出一丝冷意：“我和那混沌古神帝君，迟早要有一战，会分出生死来。”
　　生死？云洪轻轻点头。
　　这一点，他也是知晓的，似乎和龙祖陨落有关，正因混沌古神帝君和龙君师尊有大仇怨，自己才会被牵扯其中。
　　不过，无论内在原因是什么。
　　身为弟子，云洪自然无条件站在龙君这一方。
　　“为师接下来怕是要闭关养伤万年，这万年，若是遇到危险，你尽可能向你竹天师尊求援。”龙君说道：“那混沌古神帝君虽有约定，但说不定也会对你出手。”
　　“等我送你回去，最好不要离开太煌界域，只要在太煌界域，你竹天师尊都足以保你无恙。”龙君说道。
　　“为何？”云洪有些疑惑。
　　“因为，生命界域也有着‘界域本源’，道君是无法感应的，可一旦界域本土中诞生出混元圣人，他自然而然会逐渐炼化界域本源！”龙君感慨道：“不必完全炼化，只要初步掌握，便能力压外来的任何混元圣人，外来混元圣人敢硬闯，即使强大如圣皇，真要血战到底，同样要被镇压。”
　　“一旦完美炼化，便能真正掌控一方生命界域，做到界域内无敌。”龙君说道：“也能真正统一整个界域！”
　　“统一界域？”云洪瞳孔微缩，他隐隐有些明白，为何那些巅峰势力几乎都能占据一方完整界域了。
　　原来如此。
　　“那像其他大千界的道君呢？”云洪忍不住问道：“比如天杀道君他们？”
　　“大千界本源，源自界域本源，在你竹天师尊未完全炼化界域本源前，自然也奈何不了那些大千界之主。”龙君笑道：“可一旦完全炼化，他们是抵挡不住了。”
　　“换句话说。”
　　“从你竹天师尊证道混元的那一天，星宫就注定统一太煌界域，未来也肯定会崛起为一方巅峰势力！”龙君说道：“太煌界域其他超级势力，要么臣服，要么退出，只有这两条路可以走。”
　　云洪恍然，又隐隐有些激动。
　　统一太煌界域？
　　巅峰势力？
　　过去，星宫位列寰宇前十势力，靠的是竹天道君一人，这其实有着巨大隐患。
　　可星宫一旦统一太煌界域，不再像过去那般大规模内耗，整合数十方大千界和界域星空的资源，诞生的仙神数量会很快暴涨，只要时间积累，大能者乃至道君数量，都会迅速上升。
　　“有一位圣人不断指点，内部资源整合，整个界域会变得愈发强盛，再过个十亿年，太煌界域一样能称得上宇宙‘繁盛之地’，不再属于边荒。”龙君笑道：“大地荒僻，因人而兴！”
　　云洪深以为然。
　　这天地，正因有了无数生灵，演变繁衍，才变得璀璨生辉。
　　“不过，这些都是星宫的事，和我无关，我亦不会插手。”龙君说道：“我专门唤你来，倒也不会为这些小事，先和你说说浩劫吧！”
　　“浩劫？”云洪疑惑。
　　据云洪所知，这将是一场席卷浩瀚诸宇的大劫难，堪比当年的逐神之战，甚至有可能更可怕。
　　只是，这样的劫难，应该是众多混元圣人去担忧，至少要道君实力才有资格去琢磨吧！
　　“浩劫之中，气运汇聚！”龙君轻声道：“而你一步步修炼来，尤其在少年至尊战中夺取少年至尊名号，开辟出如此一条引来雷罚的路，冥冥中，怕会成为此次浩劫的一处关键。”
　　“师尊，有些夸张了。”云洪摇头道。
　　自己？
　　关键处？
　　云洪再自信，但也清楚自己眼下不过顶尖大能者实力，别说和混元圣人相比，距道君都还远得很。
　　“呵呵，浩劫虽说在即，在或许是在千万年乃至上亿年后，你眼下实力去面对浩劫，自然是笑话，但当千万年后呢？”龙君淡淡笑道。
　　云洪瞳孔微缩，沉思不语。
　　半晌，他才抬起头，郑重道：“兵来将挡水来土掩，真有浩劫降临的一天，再去思虑不迟。”
　　“嗯好。”
　　龙君一笑，话锋一转道：“第二件事，便是你眼下，你应该能感受到混沌古神帝君对你的杀意。”
　　“对。”云洪点头。
　　“为师当年得到宇界晶，感受到其中蕴含的伟力，因它，为师才有今日这般成就。”龙君轻声道：“只是，路已定，为师终究没法彻底掌控它，所以，才决定要选一位传人！”
　　“在为师看来，若能完美掌控宇界晶，窥伺到宇界晶最本源奥妙，便有望超越为师，真正站在寰宇巅峰，甚至有望达到道祖之境！”
　　“如此实力，才能帮助为师，去击杀混沌古神帝君。”龙君声音铿锵！
　　“杀混沌古神帝君？”云洪屏息。
　　他只觉师尊的想法大胆，那可是开天第一圣，实力之强大，他今日亲眼所见。
　　杀这等存在？何其艰难！
　　“很难。”龙君轻叹：“正因此，漫长岁月，为师都懒得教导普通弟子，因为按正常途径，想要培养出一位混元圣人来几乎不可能，任何一位圣人的诞生，都是机缘巧合。”
　　“唯有宇界晶，算是取巧。”
　　龙君看向云洪：“无尽岁月，当为师都要绝望，认为这世间不可能诞生融合宇界晶的生灵，你出现了。”
　　“而且，你做的比为师预料的好上太多，也真正让为师看到了希望。”


第四十五章 道祖来历
　　“融合宇界晶？”云洪微微点头。
　　那的确是自己命运的转折点，不过为达到那一步，自己也是吃了万般苦头。
　　尤其是当年跨入洞天境、融合世界树种子，都是历经了诸多艰难。
　　若没有宇界晶，云洪大概率也能进万星域，修炼数千年成星宫顶尖天才，这算是比较好的一条路，至于最终能否渡劫成功为真神、界神？是未知数。
　　至于成道君？几乎不可能！
　　更不可能像现在，短短数千年便名动浩瀚寰宇，更渡过前无古人的八九雷劫，一举拥有顶尖大能者实力！
　　“师尊培养我的目的，原来是为斩杀混沌古神帝君？”云洪暗道，只觉压力巨大。
　　斩杀圣皇？
　　须知，就算是祖神祖魔联手，单独一位怕也不会混沌古神帝君对手，可知对方的恐怖实力。
　　真正有资格称为圣中之皇！
　　“师尊。”云洪忍不住道：“你和混沌古神帝君，皆为初代先天神圣，为何会仇怨深到这般地步？是因龙祖？”
　　“龙祖？是其中一个原因，但也只是部分原因。”龙君眼眸中流露出一丝怅惘之色。
　　“部分原因？”云洪不由一怔。
　　“过去你未曾渡劫，一些隐秘，知晓只会徒增烦恼，故未曾和你说，而你现在渡过天劫，长生久视，知晓倒也无妨。”龙君轻声道：“我便和你说说。”
　　云洪眼前一亮。
　　隐秘？
　　他如今成大能者，等回到星宫，权限自然会再度提升，许多古老讯息都会知晓，这一点相信龙君师尊也明白。
　　这种情况下，还能被龙君师尊称之为隐秘的，恐怕是真正的大秘密！
　　“先从一切最初讲起吧，即道祖开天。”
　　“道祖开天，无比久远，那时万灵未曾诞生，道祖由何而来，去往何处，谁都不清楚，至今仍是个谜！”龙君平静说道：“不过，无尽岁月来，也有过一些猜测。”
　　“其中被广泛认可的有两种假说，一种认为道祖来自无尽混沌深处。”龙君轻声道：“他来到我们这方混沌，目的便是为开天辟地，开辟出遂古宇宙，因此，开辟成功后，便离去了！”
　　“来自混沌深处？”云洪微微一惊。
　　混沌，他知道。
　　在遂古宇宙和众多异宇宙之间，有着广阔区域，这些区域中夹杂着无尽混沌气流，因为被称为‘混沌’，唯有达到金仙界神层次，能够炼化混沌气流，方能进入混沌中闯荡。
　　从某种程度来说，无尽混沌和宇宙内的黑暗广漠很相似，不过，黑暗广漠还是相对安全些，通常道君就不会陨落了。
　　而无尽混沌，无比凶险。
　　无尽岁月，陨落于混沌中的大能者太多，如古道君，就是遨游混沌时神秘消失，最终被认为陨落！
　　“祖宇宙和众多异宇宙，虽相隔很遥远，但相比浩瀚混沌，就显得非常近，因为混沌才得‘无尽’二字，曾有混元圣人深入混沌，差一点迷失在，费尽手段才回来。”龙君看着云洪：“等将来你实力强大，恐怕会遨游混沌，自然就明白为师的意思。”
　　云洪轻轻点头，深受震撼。
　　他过去也知无尽混沌，但那时实力弱，自然不会太关心其中有什么，如今来看，连混元圣人都会迷失？
　　这是何等浩瀚广阔的天地？
　　“混沌无尽，混沌气流也无尽，混沌气流演变万物，至高规则更笼罩一切区域！”龙君低沉道：“因此，我们有理由怀疑，在混沌深处，也有可能诞生出生灵，开辟出宇宙，繁衍出璀璨文明！”
　　“无尽混沌，我们或许不是唯一！”龙君郑重道。
　　“我们不是唯一？”云洪心有所悟。
　　难怪有道祖来自混沌深处的假说，仔细一想也很合理。
　　“第二种假说，便是认为道祖乃是上个轮回量劫的幸存者！”龙君轻声道。
　　“轮回量劫？”云洪不由想起上次和师尊交流时，师尊所说的万物有终、永恒难求之言。
　　“至高规则下，万物有终，别说普通生灵，就算是遂古宇宙这等庞大浩瀚的宇宙，也有终结一日。”龙君感慨：“我虽非圣人，但也开辟出了不亚于混元圣人的道，能够感受到，遂古宇宙在变得越来越庞大，本源变得越来越强，正因此，生命界域才会越来越多……”
　　接下来的话，龙君未说，云洪却是明白。
　　兴盛衰落，自然更替之理，遂古宇宙不可能用无限制的强大，必然会有达到巅峰的一日，而巅峰之后便是消亡。
　　不过。
　　这注定会是一段漫长到不可思议的岁月，恐怕道君都未必能活那么久远。
　　“一次次劫难运转，在诸圣预感中，终有一日，当一切达到繁盛时，会迎来一次席卷一切的轮回量劫，到那时，即使混元圣人也难躲避。”龙君缓缓道：“圣人可渡万劫，但渡不过轮回量劫，那是毁灭一切的末日之劫。”
　　云洪听得震撼，他也明白，为何当初师尊会说混元圣人亦有终结之日。
　　“这便是第二次假说的来历，但相比第一种假说多了一些证据。”龙君说道：“在无尽混沌中，有一些古老遗迹，许多疑似是上个轮回纪元遗留下来的。”
　　“遗迹？”云洪一惊，忍不住说道：“九墓宇宙？”
　　据云洪所知，九墓宇宙第一次开启时，距开天辟地之初不久，按理当时的生灵没谁有此能耐开辟宇宙。
　　“对，九墓宇宙，在诸圣猜测中，同样算是一处遗迹，一处极特殊的遗迹。”
　　龙君感慨道：“而宇宙源宝，若是天成就罢了，若是炼制……呵呵，至少，放眼浩瀚诸宇，还未有人任何一位混元圣人能够炼制出来，唯一接近的应该就是祖神！”
　　“祖神？”云洪仔细聆听着。
　　“你进入过祖神界，不知见过祖神卫没有。”龙君笑道。
　　“见过，那是金仙界神级数的傀儡。”云洪郑重道。
　　“对，当年祖神遨游混沌，感悟诸多，最终炼制手段大成，达到不可思议的地步，也真正将‘大罗体系文明’推向了一个新的高峰，在他之后，炼宝、炼器、符等等小道才真正大兴。”龙君感慨道：“他也是第一位由凡俗成圣的存在。”
　　“在他之前，我们这些初代先天神圣虽生而知之，成圣的都有好几位，但在这些手段上都无比粗糙。”龙君笑道。
　　云洪不由点头，他在祖神界时，对这一点深有体会。
　　四阶仙器，比许多先天灵宝还难炼制。
　　但祖神留下的炼器宝鼎自动运转，竟就能炼制出来，若祖神亲自炼制，炼制手段之强大，难以想象！
　　“他虽未炼制出宇宙源宝，但却独辟蹊径，炼制出了‘道君级’傀儡！”龙君说道：“他炼制最成功的一尊傀儡，名为‘随天’，拥有接近无敌道君实力，当时震动诸宇！”
　　“随天？随天道君？”云洪吃了一惊，当初在祖神界碰到的那位道君，竟是傀儡？
　　“你见过随天？”
　　龙君瞥了云洪能一眼，笑道：“呵呵，若当时的你都能看出他是傀儡，那也就辜负了祖神的炼制手段，除无法真正修炼，随天和其他道君几乎无差别，这和宇宙源宝何其相似？”
　　“宇宙源宝？”云洪不由回想起不久前见到竹天师尊的‘混元之界’。
　　两者有诸多相似之处，区别在于，混沌之界虽弱小些却拥有更多可能。
　　而宇宙源宝，框架已定死。
　　一旦完全将其融入自身，怕是永远再难突破，和一尊傀儡又有多大差别？
　　“关于道祖来历，以及轮回量劫，都只是假说，你听听即可，毕竟没法证实。”龙君缓缓道：“具体再说说开天后吧，那是我亲身经历的时代。”
　　“开天之初，万物演变，混沌莫测，诞生了许多宝物，这些宝物，最多大多落入了初代先天神圣之手。”
　　“八十四位初代先天神圣，个个不凡，皆负大气运，生而知之，也是天地诞生的最早一群生灵。”龙君缓缓道：“我们，都可以自称为‘宇宙之子’。”
　　“虽然漫长岁月，宇宙本源又孕育了许多先天神圣，但论气运之强盛，都不可能再和初代先天神圣媲美！”
　　“宇宙之子？”云洪听得感慨。
　　这是何等口气，但云洪也明白龙君为何有这样的口气，后来的先天神圣，成金仙界神都难。
　　但初代先天神圣，证道混元的都有不少。
　　“我们刚诞生时，实力都不算强，但混沌朦胧，气运加持，令我们实力迅速提升，很快都达到了界神境。”龙君说道：“再后来，混沌古神帝君、龙祖接连摸索出，同悟两条对立的上位道可令实力大增，相继踏入了道君境！”
　　“我们纷纷模仿，凰祖是第三位，我是第四位，白灵是第五位……最终，初代先天神圣尽皆都达到了道君境！”龙君说道。
　　“全部道君境？”云洪屏息。
　　太吓人。
　　这是何等强盛的气运！
　　“最早时，宇宙广袤，宝物无穷，像一些普通先天宝物，我们都懒得收取。”龙君笑道。
　　云洪一阵无言。
　　这，看来，初代先天神圣全部都是大财主啊！
　　“无欲，自然无求！”龙君表情忽然变了：“直到后来，因为一件至宝，大战才爆发。”
　　“才有初代先天神圣陨落！”


第四十六章 龙祖和龙君
　　“至宝？大战导致初代先天神圣陨落？”云洪聆听着。
　　这些事迹何等古老。
　　那时，诸天万灵恐怕都还未曾诞生。
　　浩瀚寰宇估摸都只有那数十位初代先天神圣，自然不会留下什么典籍记载，是最荒僻的时代，唯有亲历者方才知晓。
　　“具体是何宝物，我并不算太清楚，那一战时我恰巧遨游混沌，并未参战，也是后来才从龙祖口中知晓一些事。”龙君轻声道：“只知，那一战，混沌古神帝君击杀了好几位先天神圣，方才将至宝主要部分夺到了手，龙祖仅夺取到了一小部分。”
　　“也就是说，这件至宝被混沌古神帝君、龙祖分别夺走？”云洪顿时有些明白了。
　　后来龙君和混沌古神帝君之战，和这至宝有关？
　　“徒儿，你猜想的没错。”龙君似能看破云洪猜想，轻声道：“后来龙祖陨落，我有九成九把握，就和这件神秘至宝有关。”
　　龙君眼眸中泛出一丝冰冷，隐隐有一丝自责：“实际，若非我的缘故，龙祖本不该步步落于混沌古神帝君，他本该才是开天第一圣，这件至宝，本来也会落入他手中。”
　　“师尊你的缘故？龙祖才应是开天第一圣？”云洪一愣。
　　他有些不太明白。
　　“我和龙祖，乃是源自同一先天本源，但龙祖诞生灵智最早，甚至是开天初代先天神圣中最早的！”龙君轻叹道：“他本该早早能够出世，但是因担心脱离本源影响到我的诞生，才一直拖延，一直拖到混沌古神帝君出世，甚至拖到凰祖即将诞生，才不得不出世！”
　　“初代先天神圣，气运并非都相同。”
　　“开天辟地后诞生的第一位生灵，秉天地大气运，是最为得天独厚的！”
　　“一步快，步步快，开天之后的那段岁月，混沌古神帝君一直压着龙祖一头……后来第一次九墓宇宙开启，他又得到宇宙源宝，彻底凌驾于龙祖和凰祖之上，奠定开天之初最强圣人的地位！”
　　龙君说道：“若只如此，也就罢了，他强任他强，但漫长岁月，混沌古神帝君，一心想要从龙祖手中夺走那件残缺宝物，使手中至宝圆满。”
　　云洪屏息听着。
　　他虽不知那宝物是何物，但能让众多不缺宝物的先天神圣疯狂拼杀，绝对是不可思议的至宝！
　　恐怕，连先天至宝也不及。
　　毕竟，单从云洪今日见到的诸圣对决来看，先天至宝虽珍贵罕见，但混元圣人们不至于一件都没有。
　　“再后来，龙祖和凰祖共同得到了一造化机缘，又配合自身圣道，方才有真龙族和真凰族的诞生。”龙君说道：“这两族，算是可繁衍生灵中血脉最为强大的。”
　　云洪轻轻点头。
　　论血脉强大，毫无疑问是先天神圣，无天劫限制，只要不是中途陨落，耗费漫长岁月几乎都能修炼到真神境！
　　但是。
　　先天神圣是无法繁衍的，能而够繁衍的血脉通常都不会太强大！
　　无尽岁月中，能够将自身血脉演变至‘繁衍’的先天神圣，仅有龙祖、凰祖两个。
　　“再后来，天地演变，宇宙规则运转，万灵逐渐诞生，其中最为强大的一支便是‘混沌古神一脉’。”
　　龙君说道：“他们并非是同一血脉，而是经混沌古神帝君之手，方才诞生，随后才演变为同族。”
　　“混沌古神帝君？”云洪眼眸中闪过一丝疑惑：“师尊，但我查询的典籍中，并非如此，典籍中所言，说混沌古神一族乃是先天生灵、先天神圣汇聚！”
　　“这些典籍说混沌古神一族主要由先天生灵组成，没错，但逻辑关系反了。”
　　龙君感慨道：“并非是大量先天生灵、先天神圣汇聚成混沌古神一族，而是混沌古神帝君以大神通进行后天培养，使混沌古神一族中源源不断涌现了先天生灵乃至先天神圣。”
　　云洪听得震撼。
　　后天培养出先天神圣？这怎么可能！
　　不要说先天神圣，就算是先天生灵，也是天地孕育而生的，否则，如何担得起先天二字？
　　“这至今都是谜，源头，应该就在混沌古神帝君所开辟的‘混沌界域’中，但谁都没法窥伺，为师曾尝试过，也难探究到真相。”龙君微微摇头道：“否则，你以为无尽岁月中，为何超过半数的先天神圣都诞生自混沌界？”
　　云洪恍然。
　　是啊！
　　如少年至尊战时，其他各方势力加起来，一共才多少位先天神圣？但混沌界单单称为‘少年天骄’的先天神圣就有四位，若加上其他尚未成长起来的，怕是更多！
　　当时云洪实力弱眼界底，并不奇怪，如今想来确实太不合常理。
　　只是。
　　云洪依旧有些难以想象。
　　“培养先天神圣，的确不可思议，诸宇众多证道者，也仅有混沌古神帝君能够做到！”龙君缓缓道：“他之所以能做到，各方也有所猜测，尤其是我和凰祖，最为警惕他！”
　　云洪仔细听着，颇为好奇。
　　“自那件至宝争夺结束，开始不断有初代先天神圣们陨落，开始时，我们只当是巧合。”龙君道。
　　“但后来，陨落的先天神圣越来越多，甚至初代先天神圣都陨落超过三分之一！”
　　“真正引起我们警惕。”
　　“有好几位陨落的线索都指向了混沌古神帝君，但终究没有证据……加上那时混沌古神一族开始崛起，接连诞生出好些道君，我们也对他无可奈何！”龙君微微摇头。
　　云洪却是听得震撼。
　　他听出了龙君的意思，如果这猜测为真，那混沌古神帝君行事也太疯狂。
　　暗中杀死超过三分之一的初代先天神圣？
　　光听着就吓人！
　　“再后来，许多事你在星宫中能够查阅到，天地诞生的万族，如人族、羽族、蛇族等等开始崛起，但混沌古神一族强横无匹，君临寰宇！”龙君低沉道：“唯有真龙、真凰二族背靠两位混元圣人，勉强能够抗衡！”
　　云洪不由点头。
　　逐神时代前，混沌古神一族横行宇内，在各族各方势力的典籍中都是有明确记载！
　　“随后。”龙君沉吟了下，眼眸泛冷，缓缓道：“龙祖……陨落！”
　　云洪一愣，他能真切感受到龙君师尊的情绪波动，那种潜藏于神魂中的可怕杀意。
　　显然，即使相隔无尽岁月，龙君对此，依旧耿耿于怀！
　　“虽然我没有足够证据，但那个时代，遂古宇宙内也就四位混元圣人，混沌中也就‘祖魔’和‘青屠’两位混元圣人。”龙君眼眸冰冷：“龙祖虽喜遨游混沌，但他那时为真龙族考虑，从未深入过一些可怕险地。”
　　“除混沌古神帝君外，其他几位混元圣人都不及龙祖，根本没谁有能耐设局将龙祖杀死，而且，当年龙祖陨落时，混沌古神帝君恰巧也离开了遂古宇宙。”
　　“世间，岂有如此巧合之事？”龙君低沉道。
　　云洪终于明白，为何龙君师尊一直心心念念要杀死混沌古神帝君！
　　龙祖和龙君，就仿佛云渊和云洪的关系，亦兄亦父！
　　“龙祖陨落，混沌古神帝君调动麾下众多道君，想要一举灭掉真龙族。”
　　龙君眼神冰冷：“早些时候，我遨游无尽混沌时得到宇界晶，有龙祖在，我一直在潜心修炼，琢磨宇界晶奥妙，几乎不曾理会真龙族事务。”
　　“但是，龙祖陨落，当时真龙族才新诞生两位道君，因此，那一战我不得不站出来。”
　　“一战，我斩杀混沌古神一族三位道君，并最终让混沌古神帝君奈何我不得，随后凰祖出面，庇护真龙族，才算结束纷争！”龙君说道。
　　云洪听得心中激动。
　　对于那一战，竹天师尊也曾和自己稍微谈起过，是‘龙君’真正威震寰宇的一战，也真正奠定了龙君‘时空之道第一人’的地位。
　　但哪里有龙君讲述的让人心潮澎湃？


第四十七章 逐神之战
　　“那一战后，凰祖见混沌古神帝君野心甚大，有心和我真龙族联合。”
　　龙君低沉道：“我一人想要护住真龙族确实艰难，原本也彼此争斗的两族，正式组建‘真凰神殿’，以真凰族为核心。”
　　“因龙祖前车之鉴，无尽岁月中，凰祖甚少再离开‘真凰界域’，一直隐居。”
　　“我一边修行，一边开始寻机向混沌古神帝君复仇。”龙君说道：“这期间漫长岁月，也发生了一件大事。”
　　“大事？”云洪好奇。
　　“青屠圣人开天辟地，于混沌中开辟出了一方宇宙。”
　　龙君说道：“他自掌宇宙，感悟宇宙演变，实力大进，且身处自身宇宙中，真正可做到无敌。”
　　“开辟宇宙？青屠圣人？”云洪不由记下了这名字，也有些疑惑：“师尊，我为何从未听说过这位青屠圣人？”
　　“因为，他并非遂古宇宙生命，而是直接诞生于混沌中的。”龙君说道：“无尽混沌中，混沌气流乃万物之始，至高规则运转下，无比神奇，也诞生了不少生命，被我们称为‘混沌神魔’。”
　　“混沌神魔？”云洪聆听着。
　　单单这名字，就能感到不好惹。
　　“混沌神魔，整体来说，单纯论血脉，比之先天神圣更加可怕，他们天生便是金仙界神级数？”龙君说道。
　　“天生是金仙界神级数？”云洪听得震撼。
　　天生大能者，当真是天赋异禀啊！
　　就算是先天神圣，想要成大能者，也要经历无数艰险。
　　“有好处，自然也有缺陷！”龙君摇头道：“混沌神魔虽然生来强大，但不像我们初代先天神圣，可观天地演变万物造化，他们的修炼速度是远远不及我们的。”
　　“正常来说，数百位金仙界神中，能诞生一位道君！”
　　“但数千头初生境的混沌神魔，也难诞生一头皇境的混沌神魔。”龙君说道。
　　“皇境？”云洪疑惑。
　　“皇境，即道君境。”龙君说道：“早年间，天地中生灵稀少，修炼体系驳杂，对各个境界称呼也不尽相同，混沌古神一族，早年也是将道君之境称为‘皇境’。”
　　云洪轻轻点头，漫长岁月，一代代生灵总结归纳，方才形成了两大修炼体系。
　　实际上。
　　像云洪这般开辟不同修行道路的修行者，历史上肯定有一些，但大多是因缘际会下才诞生的，很难普及。
　　如云洪从世界境踏入源点境，首先就要诞生出万物源点，这对普通修行者来说，根本是不可能的事情。
　　“混沌神魔天生强大，虽成长速度较慢，但众多混沌神魔中，也诞生出了好些强横存在，最有名的便是‘祖魔’和‘青屠’。”龙君说道。
　　“青屠圣人开辟宇宙，顿时为寰宇无数修行者指明了一条道路，陆续开始有混元圣人乃至道君开辟宇宙。”
　　“这，便是无尽岁月来，众多异宇宙的由来！”
　　“虽然，从未有修行者能如道祖一般，开辟出煌煌如遂古宇宙的庞大宇宙，但开天辟地，本就是感悟修行的一种大际遇。”龙君说道：“混元圣人只要愿意，必定能够开辟成功，但对道君而言，就充满风险……数十位道君怕才能成功一位！”
　　“而道君尝试开辟宇宙，一旦失败，单单至高规则反噬，几乎就必死无疑！”
　　“许多初代先天神圣，乃至一些新诞生的道君，他们都无比渴望证道！”
　　“但是，当一大批道君陨落，才将后来者吓住。”龙君感慨道：“当然，漫长岁月中，也有些道君拼命一搏，最终获得大际遇，如三杀道人！”
　　“三杀道人？”
　　云洪连忙听起来，不由想起了‘祖源子台’，这件异宝如今还在自己手中。
　　“三杀道人，诞生自‘青屠宇宙’，沿毁灭规则，走上了一条极特殊的道路，被困在道君境漫长岁月，尝试开辟宇宙，竟让他顿悟，直接立地成圣，自此成为诸宇中一方至高存在。”龙君感慨道：“他的经历，也成为诸宇中的一大传奇。”
　　“拼死尝试开天，立地成圣？”云洪唏嘘。
　　确实很传奇！
　　“当然，随一方方异宇宙开辟成功，各方也逐渐发现了另一规律。”龙君说道：“如混元圣人，一旦开天辟地掌控一方异宇宙，便无法再回到家乡宇宙。”
　　“也正因此，遂古宇宙漫长岁月中虽诞生了好些混元圣人，但许多因开辟异宇宙，都再无法回来。”龙君说道。
　　云洪微微点头。
　　难怪漫长岁月，遂古宇宙仅有五大巅峰势力，也难怪未曾听说凰祖、混沌古神帝君他们开辟异宇宙。
　　“因此，随时间流逝，遂古宇宙的混元圣人，尝试开天辟地的越来越少，最多偶尔有道君冒险。”龙君说道：“毕竟，论保命能力，在遂古宇宙内掌控一方生命界域，并不亚于掌控一方异宇宙。”
　　“而论麾下诞生强者数量，许多异宇宙疆域虽远胜一方生命界域，但强者并不一定更多。”
　　“很多异宇宙，诞生道君都无比艰难。”
　　“祖宇宙，终究才是最强最庞大、机缘最多的！”龙君感慨道。
　　云洪聆听着，听得越多，他对无尽混沌，对各方异宇宙和遂古宇宙的关系了解越清楚。
　　“遂古宇宙内，自龙祖陨落，凰祖半隐，混沌古神一族再无对手，进入了极盛时代，对寰宇万族的压榨也越来越大，反抗此起彼伏，但一直不成气候。”龙君说道：“直到星辰主宰、祖神、七方国主的陆续崛起！”
　　“星辰主宰？祖神？七方国主？”云洪听着。
　　“星辰主宰，诞生自一颗星辰中，他一路崛起，成为天地间第一位渡过七九雷劫的绝世人物！”龙君说道：“他虽是先天生灵，但并不喜混沌古神一族，在他崛起过程中，和混沌古神一族屡有冲突，后来他更是一举证道！”
　　“祖神，更不用说，他原本只是最普通生灵，也无什么大机缘，修仙者阶段并不算耀眼，渡过的仅是‘四九雷劫’，但他就如一块璞玉，越是往后越是耀眼，直到谁都无法遮蔽他的光芒！”
　　龙君眼眸中有着一丝感慨：“都说古道君是绝世妖孽，但在我心中，祖神丝毫不亚于古道君。”
　　“他重新定义了‘大罗体系一脉’，真正让这一修炼体系大放异彩，淘汰了其他修炼体系，使其真正成为浩瀚寰宇无数族群、生灵的主流修炼体系。”
　　“炼器、炼丹……他在这些道路上都走到了一个不可思议的层次，道君之境时，就公认他的炼器手段诸宇第一！”
　　“他的艰难，在修行早期。”
　　“但当厚积薄发，谁都无法再阻拦他，对许多道君来说，证道无比艰难，可祖神证道，浩瀚诸宇各方都只觉是理所当然的事。”龙君感慨说道：“他，也是道祖开天辟地以来，真正意义上，第一个从凡俗中走出的至高存在！”
　　“七方国主，则是和祖神同时代的强者，修行更早，但证道比祖神稍晚些，他，也是人族第一位混元圣人。”
　　“当时，寰宇万族和混沌古神一族矛盾愈发大。”
　　“伴随新的混元圣人不断诞生，万族底气也愈发大。”龙君眼眸中闪过一丝冷冽：“最后，在我推波助澜下，星辰主宰、七方国主、凰祖正式结盟，第一场席卷寰宇的大战，爆发！”
　　“这一战，也被后世称为‘逐神之战’！”


第四十八章 祖神、完美宇宙
　　“星辰主宰、七方国主、凰祖三方联手？”云洪听得无比激动，他在许多典籍中都见过逐神之战的描述。
　　那是一个波澜壮阔的大时代！
　　也是道祖开天辟地至今，遂古宇宙内最具标志性的时间节点，那一战前，混沌古神一族统御寰宇八方。
　　那一战后，万族崛起，最终人族奠定万族之首的地位！
　　“主力还是七方国主和凰祖，星辰主宰无拘无束惯了，虽和混沌古神一族有矛盾，但真要他生死一战，他肯定会退。”龙君说道：“那一战，也是分为诸多阶段，除宇宙自身演变，混元圣人也能在宇宙规则运转下开辟一方生命界域……当时宇内也不到二十方生命界域。”
　　“混沌古神一族虽强盛，但他们有一致命弱点，就是繁衍速度太慢了，而无尽寰宇，疆域何其大？”
　　“最开始，是七方国主、凰祖暗中传道，令当时还很孱弱的许多族群迅速崛起，逐渐在许多大千界诞生出了许多本土大能者乃至本土道君！”
　　“这个过程持续了数亿年。”
　　“最终，七方国主、凰祖联合万族中诞生的众多道君，率先掀起了大决战。”龙君郑重道：“战争开始，三大混元圣人牵制混沌古神帝君一人，虽混沌古神帝君展露出至强实力，但依旧无法做到以一敌三，加上万族道君数量上第一次压过了混沌古神一族！”
　　“关键时刻。”
　　“白帝参战，加入到了混沌古神一族。”龙君轻声道。
　　“白帝？”云洪自语。
　　“白帝，原名白灵，是初代先天神圣中第四位证道的，今日交战中居于白塔上的那位便是他。”龙君说道：“他一直很低调，很神秘，比凰祖还低调，谁都没想到，混沌古神帝君竟暗中和他结成了同盟，局势瞬间变得很糟糕！”
　　云洪静静听着。
　　他能够理解，无论是混沌古神帝君还是白帝，都是初代先天神圣出身，手中积累恐怕不是星辰主宰、七方国主能够比拟的，且混沌古神帝君更是可怕。
　　看似以二敌三，但实际上混沌古神一族在圣人对决中占据上风！
　　“战火燃烧至宇宙每一处角落，数次决战，眼见万族联军将要战败。”龙君眼眸中流露出一丝追忆之色：“我亲自去见祖神，与祖神论道！”
　　“祖神虽自凡俗中走出，但他并不喜征战，一心参悟万道万法，留下无数传承，当时他遨游混沌，和祖魔结识视彼此为知己，想要完成一件前所未有的大事！”
　　“遂古宇宙内大战爆发，当时的祖魔、青屠圣人几位都很关注，但他们无法进入遂古宇宙，也只能旁观。”
　　“我与祖神论道百年，最终说服了他，他回到了遂古宇宙，参战！”龙君脸上露出了一丝喜色，也有一丝感慨：“证道后，他第一次出手，一人便牵制住了混沌古神帝君，这般实力震撼各方，让各方明白，祖神虽证道岁月短暂，但已然拥有近乎圣皇的实力。”
　　“混沌古神帝君被牵制，白帝独木难支，万物联军趁势而起，终于击溃了混沌古神一族！”
　　“第一次逐神之战，就此结束！”
　　“第一次？”云洪先是一愣，忍不住道：“师尊，难不成还有第二次逐神战争？”
　　“嗯对。”龙君脸上有一丝讥讽之色：“混沌古神帝君，又岂是轻易服输之辈？”
　　“第一次逐神战后，见遂古宇宙争端平息，祖神再度离去，返回无尽混沌。”
　　“祖神喜炼宝，喜天地万物造化，他最初时向他人求道、学习，直到最终他已超越一切古老者，炼丹炼器符等等诸宇皆以他为尊，他甚至炼制出了‘道君傀儡’，但他依旧不满意。”
　　“他一直认为，至高规则运转，最璀璨的杰作便是可繁衍万灵演变万物的‘宇宙’，而最强大的宇宙，毫无疑问是遂古宇宙。”
　　“我和他论道时。”
　　“他认为其他圣人、道君开天辟地只知其然不知其所以然，又如何能够比肩道祖？”龙君说道。
　　“比肩道祖？”云洪为祖神的事迹而惊叹。
　　“自认准备充分后，祖神和祖魔闭关，最终两人共同开辟出了‘祖魔宇宙’。”龙君郑重道：“这宇宙，便是祖神毕生的最大杰作。”
　　“祖魔宇宙。”
　　“是迄今为止，众多异宇宙中仅次于遂古宇宙的庞大宇宙，几乎达到了遂古宇宙的八成大小，不但能轻易诞生众多道君，更诞生了有史以来，第一位不凭开天辟地就证道的异宇宙生灵——兴龙大帝！”龙君说道：“迄今为止，诸宇圣人中，除遂古宇宙生灵和混沌神魔外，诞生于异宇宙还能证道的，也就两位！”
　　“一位是三杀道人，自身渡过七九雷劫，最终靠着开天辟地，拼命才证道成功。”
　　“另一位，便是兴龙大帝，没有什么惊天动地的壮举，亦非星辰主宰、三杀道人那种绝世妖孽，但就一步步成长最终证道。”龙君说道：“这一点上，倒是和你竹天师尊颇为相似。”
　　“兴龙大帝？竹天师尊？”云洪微微一怔，不论性格为人，单单修行经历确实有些类似。
　　“许多由道君开辟的异宇宙，其实连一方生命界域都比不上，道君都难诞生。”
　　“稍强些的异宇宙，如沧燕宇宙、乱刑宇宙、青屠宇宙等，由混元圣人开辟，整体来说比一方生命界域稍强，能够诞生一些道君，而最强的毫无疑问是‘祖魔宇宙’。”
　　龙君说道：“这宇宙虽名‘祖魔’，但实际寰宇各方都清楚，真正的开辟者乃是祖神，祖魔只是辅助罢了！”
　　“可我在祖魔宇宙典籍中……”云洪忍不住道。
　　“祖魔好名，祖神清新无欲。”龙君笑道：“不过，你看祖魔宇宙各方的宇宙构架、天地演变等等，皆和遂古宇宙仿佛，都是出自祖神之手，他一直在追逐道祖的路上。”
　　云洪不由恍然。
　　“祖神祖魔开辟宇宙，两人从中感悟良多，实力再度大进，联手之下，真正纵横混沌无敌手，那个时代，在混沌中也被称为‘双祖时代’。”龙君说道：“即使混沌古神帝君，在混沌中和他们一战，都被直接压制战败。”
　　“厉害！”云洪忍不住赞叹道。
　　“那一战后，祖神祖魔纵横无敌，直到他们远去，混沌古神帝君也未再踏入混沌一步。”龙君说道：“若祖神祖魔未曾离去，到今日，恐怕无尽寰宇中，依旧会回响着他们的名字。”
　　“离去？”云洪忍不住道。
　　“对。”龙君点头：“祖魔宇宙初创时，祖神无比高兴，认为这是一方近乎遂古宇宙的庞大宇宙，我们寰宇各方也都这样认为，为祖神的杰作而震撼！”
　　“我更曾遨游祖魔宇宙，去探究这方宇宙的演变种种，依次和遂古宇宙做对比。”龙君说道。
　　“但随时间流逝。”
　　“我们才发现，祖魔宇宙，仅有形而无神，乍一看很像遂古宇宙，可实际上远远比不上。”龙君摇头道：“具体原因我并不清楚，但祖魔宇宙诞生众多道君后，一直无法出现‘证道者’，甚至连‘无敌道君’都未能诞生。”
　　“祖魔宇宙的生灵，和其他众多异宇宙生灵一样，先天有缺，即使祖神也未能弥补。”
　　“虽后来兴龙大帝成圣，但也只是个例外。”龙君说道：“而这一点的发现，让祖神大失所望，突破无望下，他最终选择前往了混沌深处！”
　　“混沌深处？”云洪屏息。
　　“对，道祖来自混沌深处的假说，便是由祖神提出。”龙君说道：“他离去前夜，曾来与我论道。”
　　“论道？”云洪愈发意识到龙君师尊的特殊。
　　自龙祖陨落后，龙君看似神秘，但在许多大事件上，都隐隐有他的影子。
　　论道，通常是实力相差不大时，才会使用的词。
　　否则，就叫做指点了！
　　龙君，限于法力境界，或许正面拼杀难比肩圣皇，但在许多方面怕是不亚于圣皇了。
　　“那一次论道，让我感触至深！”
　　龙君摇头道，眼眸中仍有一丝难掩的震撼：“祖神认为，他所创的祖神宇宙有缺，固然有他的问题，但最重要的一点，是他所模仿的遂古宇宙，同样不完美，并非真正的终极宇宙！”
　　“遂古宇宙，同样不完美？”云洪一怔。
　　这！
　　这是何等惊世骇俗的言论。
　　道祖，是万灵所追求的至高之境，遂古宇宙，也是最庞大最强大的宇宙。
　　在万灵认知中，有道祖开辟出来的宇宙，应该就是完美宇宙，不然，如何能够凌驾于众多异宇宙之上，源源不断诞生出如此多混元圣人？
　　“祖神认为，至高运转，万物终结，一切都逃不过毁灭，因此才有天劫、雷罚的降临。”龙君说道：“但宇宙如舟，舟越是强大，便能在‘岁月长河’中承受越久的侵蚀，若是宇宙之舟足够完美，便能抵挡一切侵蚀，和至高同在，真正永恒。”
　　“真正的完美宇宙，其本源所笼罩领域，当和至高并列，抵挡住至高之劫，众生再无天劫雷罚，全凭修行者自身抵御光阴长河。”
　　“真正的完美宇宙，或许有轮回，但万物轮回也只是为新的开始，而非‘轮回量劫’那般极致的毁灭！”


第四十九章 先天至宝
　　“遂古宇宙，同样不完美？”
　　“宇宙如舟，完美宇宙本源所笼罩范围，当同至高同列？”虽然，从龙君之口，仅寥寥数语，却让云洪深受震撼。
　　隐隐间。
　　他只觉有一扇全新大门在向自己敞开，只是限于境界，许多东西他还没法想透彻。
　　更没办法去实践。
　　但是，祖神的话，就仿佛当初观摩道祖开天之景，必将对云洪产生深远影响，让他对自身前路有了更多思考和探究！
　　最重要的一点。
　　道祖的路，一定正确吗？
　　过去，云洪演变万物源点，虽和道祖的路并不完全相同，但他从未怀疑过道祖，只认为自身不够强大无法如道祖一样直接演变成功！
　　毕竟。
　　道祖开天辟地，在云洪认知中，就是无所不能无法超越之存在。
　　无尽岁月，即使混沌古神帝君、龙祖、星辰主宰等一位位混元圣人，号称万劫难磨，也从未有人真正比肩道祖！
　　但今日，云洪知道了，祖神，这位历史上惊才艳艳横压一世的混元圣人，曾亲口对龙祖说过。
　　他认为道祖的路，错了！
　　如果是其他混元圣人这样说，云洪大概率不会相信。
　　但说这话的人是祖神！
　　祖神不但有猜想，更身体力行去做了，祖魔宇宙也确实够庞大，超越了许多异宇宙。
　　在云洪看来，祖神，论正面实力未必能超越混沌古神帝君，但他恐怕是最接近道祖的混元圣人！
　　他的话，不得不让云洪思索。
　　沿道祖的路，当年祖神这样做，失败了。
　　而云洪沿道祖的路，就能成功吗？
　　或许说，能达到想象中的极境巅峰吗？
　　“祖神的推演猜测，震动万古，他离去前，和我论道，和诸圣论道，有人认可他的话，比如我。”龙君平静道：“有人则认为他是疯子，如混沌古神帝君。”
　　“祖神还和混沌古神帝君论道？”云洪忍不住道：“他们两个不是敌人吗？”
　　“那时的祖神，眼中没有敌我，只有道！”龙君缓缓道：“他本想从混沌古神帝君手中一观那件至宝，甚至还想邀请混沌古神帝君同往混沌深处。”
　　“被拒绝了？”云洪猜测道。
　　“混沌古神帝君，怎么可能舍弃一切，去追求虚无缥缈的道？”龙君摇头道：“他认为祖神的追求，纯粹是入魔，深入混沌，注定九死一生！”
　　“而留在遂古宇宙，至少，在我们预感到的‘轮回量劫’到来之前，以混元圣人之境，应当都能安然无恙，这是何等漫长的岁月？”
　　云洪轻轻点头。
　　确实！
　　无尽混沌，太神秘，恐怕也充满危险，单单祖神祖魔无尽岁月都未能回来，就能看出端倪。
　　“祖神和诸宇圣人论道，最终，他认定再留在我们这方混沌只能徒耗时光，无法解答心中疑惑，他认为道在混沌深处！”龙君说道：“毅然决然踏上了深入混沌的路，祖魔视他为知己，虽认为这条路九死一生，但最终也陪他踏上了这条路。”
　　云洪听得唏嘘。
　　祖神祖魔。
　　一个为心中的道远赴未知。
　　一个混沌神魔出生站在寰宇之巅被尊为‘圣皇’，也愿陪好友走上这一遭！
　　“祖神祖魔离去，无尽岁月再未归来。”龙君说道。
　　“混沌古神帝君随后又掀起了第二次战争，这一战虽无祖神牵制，但万族已变得足够强大，即使混元圣人层面略弱，但道君级战力完全压过了混沌古神一族，最终混沌古神一族伤亡惨重，退缩回了‘混沌界域’和‘白灵界域’，和麾下诸多族群合并为了‘混沌界’。”
　　“混沌古神一族统御宇宙八荒的时代，彻底终结！”
　　“这一战后，联军各方也逐渐分裂，以人族为主的就逐渐出现了三大巅峰势力，各大超级势力也在陆续崛起，更不断有新的界域诞生。”
　　“期间，也有大事发生，如魔祖崛起，纵横诸宇混沌，树敌无数！”
　　“如九虹圣人、恒古大帝诞生，这两位也是崛起自遂古宇宙，最终开辟宇宙，独掌一方宇宙，逍遥混沌。”
　　“人族中，又有玉主、宇河盟主的崛起，也让混沌古神帝君的野心基本熄灭！”
　　“时至今日，遂古宇宙内，各大巅峰势力、超级势力间虽纷争不断，但有一点基本得到共识。”龙君说道：“那就是，绝不允许任何一方独大，尤其是混沌古神一族的任何扩张行动，都必须要遏制住！”
　　云洪微微点头。
　　他也能理解，整个遂古宇宙到今日的和平基础，就是当年逐神之战的胜利！
　　“不过，正因不愿成为第二个混沌古神一族。”
　　“人族虽愈发强势，但内部却主动分裂为众多势力，且全力和万族融合，以免成为众矢之的，至今日，各大势力主要以地域划分，族群之念倒是要弱很多。”龙君说道：“受此影响，即使最初一直坚持‘纯血’的真龙族、真凰族，都逐渐愿意接受‘混血’，能者居之！”
　　“嗯，就如星宫中，也有一些异族，也有先天生灵。”云洪微微点头。
　　当然，主体仍是人族！
　　“而这漫长岁月，无尽混沌中同样精彩，混沌神魔中同样有好些证道。”龙君说道：“这些讯息，等你回星宫中想必都能了解到，回去后你慢慢了解。”
　　“是。”云洪点头。
　　“徒儿，接下来万年，我将闭关养伤，难以照拂到你。”
　　“你如今开辟道路，实力进步或许会很快，但无论将来是闯荡黑暗广漠，或是遨游混沌，都务必对天地怀有敬畏，不可大意。”龙君肃然看着自己徒儿：“天地无尽，危险难测，连龙祖，连九莲古帝这样的证道者都有可能陨落！”
　　“弟子谨记，绝不做第二个古道君。”云洪郑重道。
　　“嗯。”龙君看着唯一的亲传弟子。
　　一直以来，云洪都做的足够好，他也不想过于唠叨。
　　“当年你还年少时，为师曾说过，等你渡劫成功，自会赐予你真正重宝！”龙君微笑道：“如今，你的实力倒是能掌握几件宝物，为师也该兑现部分承诺。”
　　“重宝？”云洪眼前一亮，能被龙君师尊称为重宝的，怕是不凡！
　　“漫长岁月，为师为预想中的传人准备了好几件宝物，最强大的一件乃是先天至宝。”龙君看着云洪。
　　“先天至宝？”云洪顿时屏息。
　　老天！
　　先天至宝之威，他今日在九墓河入口处观战见识到了。
　　混沌古神帝君，一人操纵三大先天至宝，至高威能运转，简直不可思议，力敌数位混元圣人和一众道君。
　　宇河盟主手持先天至高神剑，同样威势无穷！
　　这样的无上至宝。
　　自己竟能得到一件？
　　“不过，你如今实力还是弱了点。”龙君又适时开口，笑道：“即使入手怕也难发挥出威能来，我给你准备的先天至宝，你若想要得到，必须证明自己实力。”
　　“我实力弱？”云洪一怔，旋即明白师尊的意思。
　　自己现在实力算不错，但相比先天至宝，就有些不够看了，这等无上宝物落在自己手中，也难爆发出威能。
　　宝物，要足够实力才能发挥出来。
　　“师尊，需要我何等实力才能掌握？”云洪忍不住道。
　　“等你何时斩杀一位金仙界神中的霸主存在，或击败任何一位道君，就足够了。”龙君笑道。


第五十章 师尊的赠予
　　“斩杀金仙界神霸主？或击败任何一位道君？”云洪心中暗叹。
　　这两个考验，难度相差无几。
　　但总的来说前一个稍简单，但也只是相对，任何大能者都不好惹。
　　金仙霸主和界神霸主，岂是那么好杀的？
　　至少要无敌金仙、无敌界神（道君门槛）实力才有望做到。
　　而云洪如今实力，也就顶尖界神实力，就算创出自身法，将九道轮回进一步完善，怕也就媲美那些霸主存在。
　　想要达到道君门槛层次，就算云洪清楚脚下路怎么走，也注定要很长一段时间。
　　“怎么，感觉很难？”龙君笑道。
　　“是有些难度，不过，弟子就喜欢挑战，如此至宝，如果师尊没有任何考验就交到弟子手中，弟子拿的都不安心。”云洪笑道。
　　难？
　　如果连媲美道君的信念都没有，云洪又岂能渡劫古往今来唯一的八九雷劫，又岂能短短数千年媲美顶尖大能者！
　　“行。”龙君一笑，他最喜的就是云洪这一股锋芒，从不惧任何艰险。
　　刚过易折不假，但若是足够锋芒，同样能斩碎身前重重阻碍。
　　“除这件先天至宝外，为师还为你准备了两件顶级先天灵宝，一件是能直接赠予你的，算是你渡劫成功为师的贺礼。”龙君笑道：“你且瞧瞧，看喜不喜欢。”
　　说着。
　　龙君一挥手，当即，一侧虚空中缓缓浮现出了一半透明又隐隐泛着青色光点的战铠，在战铠上有着万千鳞甲，每一片鳞甲上都有着道纹浮现，无数道纹汇聚，隐隐可见有神龙虚影，散发着无比可怕的威压！
　　就仿佛是一头真正的神龙显世，威压之强，让云洪都不由屏息。
　　紧接着。
　　云洪就注意到，这件战铠并非是单独一件铠甲，而是和银墟神甲一般，包括头盔、主甲、护臂、战靴等等诸多部件共同组成的套装战铠！
　　银墟神甲不过八件。
　　而在云洪感应中，眼前的这套青色战铠由足足十六件完美组合，简直不可思议，真正做到了完美极致。
　　“这是师尊赐予我的？”云洪难掩心中激动。
　　如果只是一件战铠，只能算是同层次宝物中较为普通的。但像这种的套装宝物，多件道源汇聚，防御能力绝对是同阶中最顶尖的，价值之高，足以和同层次的领域类、神魂类法宝媲美。
　　且这样的套装法宝，也堪称炼制难度最高的！
　　“我的炼宝水准，终究比不上祖神，这套先天灵宝，也算是我无尽岁月比较成功的一件，浪费掉的先天宝物……应该快能炼制一件先天至宝了。”龙君随口说道。
　　这让云洪不知该说什么。
　　他更加确信，像师尊这种初代先天神圣，个个都是大财主，尤其师尊最擅长时空之道。
　　“这战铠，名为‘浩源神甲’，你若不喜欢，等炼化之后可以自己改名。”龙君笑道：“由十六件同源的顶级先天灵宝组成。”
　　“虽然不是先天至宝，但论价值论防御能力，也绝对属先天至宝之下最顶级的，九成以上的道君，即使宝物积累够，也没地方去换取这样的至宝。”
　　龙君看着云洪，笑道：“放眼寰宇，就算混元圣人，炼制手段也未必赶得上为师，也难为门下弟子准备这样的宝物！”
　　“弟子多谢师尊。”云洪颇为感激道，旋即心念一动，一道混沌之力涌入这浩源神甲中。
　　烙印下生命印记，迅速收起。
　　“这浩源神甲，乃是时空为本源，共有三重道纹，你如今或许能催发第一重道纹。”道君说道：“道法感悟越高，发挥出的威能也越强大，待能催发三重道纹，以你的法力之强，估计面对血石道君也能做到不惧了。”
　　“血石道君？”云洪不由想起被竹天师尊一掌拍飞的那位混沌界道君。
　　那可是无敌道君，和未突破前的竹天师尊相差无几。
　　“师尊。”云洪忍不住道：“这等先天灵宝，放眼寰宇怕也不多见吧，会不会被认出来。”
　　和云洪之前换取的四阶仙器、下品先天灵宝不同，那些宝物各方势力炼制太多，就算用，只要稍加变幻，其他人也很难认出。
　　可顶级先天灵宝、先天至宝，放眼诸宇都不多见。
　　这样一件最顶级的先天灵宝，对现在的云洪来说，还是太过贵重了些。
　　“不必担心，这宝物，自为师炼制以来从未使用过，自然没人能认出。”龙君淡淡道：“只要你自己不外传，谁能认出来？”
　　“那弟子就放心了。”云洪连点头。
　　“你的兵器，是以混元器胎为核心吧。”龙君忽然笑道。
　　“师尊圣明。”云洪吹捧了句，才又道：“自己当年在祖神界中，选了一混元器胎融合本命神剑，如今已蜕变为了下品先天灵宝。”
　　“嗯。”龙君点点头：“以你如今感悟，这飞剑怕是不久就能蜕变为‘中品先天灵宝’，本命法宝……确实是最适合你的主战兵器，似我们这等生来强大的生灵，倒是没这等福利。”
　　“至高规则运转，冥冥中果然有得有失。”
　　“混元器胎，堪称一很特殊宝物。”龙君说道：“虽理论上能蜕变为‘先天至宝’，但实际上真正成功的，从古至今也就古道君的那柄斧头。”
　　“只有一件？古道君的斧头？”云洪微微惊讶。
　　“对，他当年虽是道君，但手中的那一柄元斧却蜕变成为了‘先天至宝’，也算开创先河。”龙君道：“古道君，在其他方面的天赋或许不及祖神，但在战斗方面，他是天生的善战者。”
　　“而元斧，也是唯一有记载，由‘混元器胎’蜕变成先天至宝的，至于其他？”龙君摇头道：“似我，似我混沌古神帝君，还有其他一些混元圣人，都尝试过混元器胎，但都无法令其蜕变！”
　　“其中奥妙，除古道君外，怕是无人知晓。”
　　龙君说道：“不过，我猜想，或许和本命法宝有关，为师赠予你的第二件宝物便是‘混沌金晶石’。”
　　说着，龙君挥手，殿中又浮现了一座高约百丈的暗金色山峰，山峰释放出无比可怕威压。
　　“混沌金晶石？这么大？”云洪屏息望着眼前这座暗金色山峰，心中震撼难以言表。
　　财主……真是财主啊！
　　云洪曾在星宫宝库中见过混沌金晶石，只需少量就能换取一件先天灵宝，而眼前的是一座山？
　　这！
　　这混沌金晶石，是炼制先天灵宝的一种先天矿石，效果极好，如此一座精纯矿脉，价值之高，云洪难以想象！
　　“这座混沌金晶石山，是为师诞生之初，遨游宇宙时无意中捡到的。”龙君说道：“理论上，将其精华炼制，足以铸造一柄杀伐的先天至宝，但实际上……祖神也做不到，任何一件先天至宝的诞生，都不是单纯的材料堆积。”
　　“这座矿山，落在为师手中也无用，就赠予你了。”
　　“混元器胎虽然非凡，但相对比先天至宝而言，其本源依旧太孱弱。”龙君说道：“你让兵器自主进化过程中，配合着吞噬这混沌金晶石山，壮大根基。”
　　“或许，你的兵器，将来有望化为一柄先天至宝神剑！”
　　“就算不成，只要你的道开辟成功，将来进化为顶级先天灵宝中的极品，应该不难。”龙君说道。
　　“多谢师尊。”云洪郑重道。
　　无用？只是龙君托词罢了，这样一座珍贵的矿山，恐怕都能换取不知多少先天灵宝。
　　“先收起。”龙君道：“这两件宝物，是为师赠予你的，还有一件很适合你的顶级先天灵宝，但被放在真龙族宝库中，为师虽是真龙族领袖，但也不能白拿给你。”
　　“你若不想要就罢了。”
　　“你若是需要，可拿出等价的宝物，为师做主，帮你换出来。”龙君笑道：“要不要？”
　　“要！”云洪连道：“弟子愿换！”


第五十一章 无涯河
　　虽然龙君尚未说是什么宝物，但云洪相信师尊绝不会占自己的便宜，因此连应承下来。
　　更何况。
　　云洪心中很清楚，顶级先天灵宝啊！
　　等自己回星宫，或许自己能从宝库中换取些宝物，或许竹天师尊也会有赐予，但未必能得到这一层次宝物！
　　因为。
　　即使道君，大部分也不可能全都使用顶级先天灵宝。
　　能做到那一步的，要么是有大背景如混元圣人亲传弟子，要么就实力超凡，至少要道君圆满才有希望！
　　云洪在九墓宇宙中，斩杀了以混沌界仙神为主的大量玄仙真神，夺取了大量宝物。
　　尤其是最后一战斩杀数万玄仙真神。
　　虽然参加宇宙源宝争夺战的混沌界仙神，大多已将宝物早早送回了混沌界。
　　但即使如此，云洪在九墓宇宙中得到的宝物总价值，相对于他现在的实力，也堪称一个天文数字！
　　且九墓宇宙出世的一些宝物，如云洪夺取的那一座矿脉，价值就无比惊人。
　　不过。
　　自准备离开九墓宇宙，云洪就一直在考虑如何变现，九墓宇宙出世的宝物，基本都是‘原材料’，想要变成可直接使用的法宝之类，很麻烦。
　　云洪推测过。
　　即使是星宫，都不可能一次性吞下如此多宝物。
　　不能转化为实力的宝物，对云洪用处就不大了。
　　“师尊，是什么类型法宝？”云洪忍不住问道：“总不可能是一柄神剑或战铠吧。”
　　“为师坑过你吗？”龙君瞥了云洪一眼，笑道：“是一件神魂类秘宝，攻防一体的，不过更擅长防御！”
　　“神魂类秘宝？顶尖先天灵宝？攻防一体？”云洪一惊，心都几乎跳了起来。
　　师尊专门提及，他就知道肯定不会让自己失望。
　　但是。
　　云洪万万没想到，师尊竟给了自己如此大的惊喜！
　　竟是同层次法宝中最为珍贵的神魂类秘宝，且还是攻防一体的，这是何等珍贵。
　　越强大的神魂类秘宝，本就越罕见。
　　“神魂类秘宝，说价值高也高，说价值低也低。”龙君轻声道：“对混元圣人们来说，除非是神魂类先天至宝，否则，先天灵宝都有些鸡肋。”
　　“不过，混元圣人们要炼制先天至宝极难，大多是炼制物质攻击或物质防御类，因此，浩瀚诸宇中，至今都还未曾诞生‘神魂类先天至宝’。”龙君说道。
　　云洪不由点头。
　　这一点他隐隐明白，混元圣人们实力太过强大，寻常先天灵宝对他们几乎无用。
　　就像现在的云洪，单单神体之坚固就能媲美三阶仙器，一旦将《天衍九变》第九重练成，神体将会变得更可怕！
　　所以，对界神们来说，三阶仙器、二阶仙器就如同烂泥一般，完全能一巴掌轰碎！
　　“不过，对圣人以下，这样的一件先天灵宝就很珍贵，对你来说尤其如此。”龙君看着云洪：“它的价值，对你来说，在当下完全能媲美一件先天至宝。”
　　“弟子明白。”云洪满是兴奋。
　　自己的混沌之力百倍于界神神力，等将《天衍九变》修炼至圆满，再有浩源神甲，怕是面对道君物质攻击，都能硬扛好一会。
　　而神魂攻击不同，一些极擅长神魂攻击的道君，怕都有希望直接灭杀自己，更别说混元圣人了。
　　“但若是有一件神魂类顶级先天灵宝，待我将《龙魂》进一步修炼强大，至少道君的神魂攻击，基本可以无视。”云洪心中暗自琢磨：“等我神魂达到道君层次，怕就能力扛圣人的神魂攻击。”
　　“这一层次的先天灵宝，就算是师尊怕都不多，却专门拿给我。”云洪感受到师尊的用心良苦。
　　这是条捷径。
　　云洪眼下实力还不够，面对未来有可能遭遇的袭杀，用宝物弥补差距，是见效最快的。
　　“你在九墓宇宙收获怕是不小，都拿出来吧。”龙君笑道：“这宝物，是当年龙祖留给真龙族的，我总不可能白拿给你。”
　　“好，弟子这就取出来。”云洪挥手，当即堆积如山的仙器、先天灵宝出现在神殿中。
　　“仙器就不必了，四阶仙器都不要。”龙君摇头道：“我不会让你吃亏，但也不能让真龙族吃亏太多，只能拿先天灵宝或先天宝物来换取，积少成多也行。”
　　“仙器不行？”云洪表情一下就变了。
　　“仙器的材质太差劲。”龙君摇头道：“若是先天灵宝，即使都是下品，我也捏鼻子认了，最多耗费些精力重新提炼精华，再炼制成顶级先天灵宝放回真龙族宝库。”
　　“但仙器？材质太差，炼器手段再是高超，也不过炼制成四阶仙器，对我，对真龙族的道君们，都无用！”龙君说道：“所以，必须要先天灵宝级数宝物！”
　　云洪明白了。
　　先天宝物（包括先天灵宝）和先天宝物之下完全是两个概念，难怪各大势力中玄仙真神想要换取先天灵宝如此艰难！
　　对那些顶尖大势力，仙器、道器之类所用的材料，虽在会岁月中逐渐腐朽，但都是可再生的，堪称取之不尽。
　　可先天宝物，相对而言，就难获取多了。
　　“师尊，这座矿脉呢？”云洪挥手，取出了自己进入九墓宇宙不久后得到的那座本源结晶矿脉。
　　“量够大，勉强行。”龙君点头道：“我回头去和真凰神殿换一些上品先天灵宝，还有呢？”
　　“这些，这些……”云洪开始不断取出自己获取的宝物。
　　“不够，还是不够。”龙君摇头道：“徒儿，为师不占你便宜，但你要知道，这件神魂类法宝拿去其他势力，换五件甚至十件混元器胎都有希望。”
　　云洪不得不拿出更多宝物。
　　最终。
　　云洪将自己一切不需要的先天宝物都拿了出来，甚至连正使用的几件普通先天灵宝都拿了出来，连星龙鼎又都拿出来了。
　　毕竟，等回星宫，这些法宝对他都不再适合，肯定要换取更强大的法宝。
　　“师尊，真没了，一件都没了。”云洪双手一摊，颇感无奈。
　　“还是不够。”龙君摇头道：“罢，为师就吃点亏，将你那堆仙器都拿来，算抵消了剩下的！”
　　“全部？”云洪一瞪眼，旋即忍不住道：“师尊，留给弟子半成可好？”
　　虽说那些普通宝物，如那一大堆仙器，云洪肯定不再需要，但他日后也要招揽下属，也要培养氏族宗派，还是会用到一些的。
　　“行，为师也并非不将情面，留给你一成。”龙君说道。
　　很快。
　　几乎被洗劫一空的云洪，不由看向龙君，欲言又止。
　　“放心，为师何时骗过你。”龙君一笑：“你自然会明白，拿你身上的那一堆破烂，换取这件宝物是何等划算。”
　　说罢。
　　龙君朝虚空遥遥一指。
　　哗啦~如同流水潺潺声，一条梦幻晶莹的水流出现在神殿中，水流中有着斑驳星光，更隐隐散发出一股恢弘浩大波动。
　　“水流？”云洪一怔，他之前所见的神魂类至宝，大多是塔状或珠子，像一条河流般的？
　　这还是他第一次见！
　　不过，云洪能感受到这仿佛彩带般的水流中散发出的波动，比之前的‘浩源神甲’来的更加强大浩瀚。
　　“这件神魂类先天灵宝，名为‘无涯河’。”龙君神情变得肃然，轻声道：“徒儿，先尝试认主吧。”
　　云洪虽有些不解师尊情绪为何变化，但只以为这是龙祖遗物让师尊睹物思人的缘故，并未多想。
　　“哗~”云洪心念一动，一股混沌之力涌出。
　　但出乎云洪意料的是，混沌之力竟直接穿过了这条星光水流，完全触碰不到。
　　“无形？还是在另一时空层面？”云洪一时间有些蒙。
　　他还是第一次遇到这样的情况。
　　“尝试用神魂认主。”龙君低沉道。
　　“神魂认主？”云洪一愣，点头道：“好。”
　　当即。
　　云洪的神魂感应幅散开来。
　　一瞬间，他就感应到无涯河的存在。
　　只是让云洪震惊的是，明明在神殿中仅显露出很微小的星光水流，在他的神魂感知中却是一望无际的浩瀚汪洋，那汪洋散发出的气息伟岸可怕，比那星光水流要强了百倍千倍，绝对能媲美站在一旁的龙君气息。
　　甚至……更强横！
　　而且，在云洪神魂感应中，根本探查不到这‘汪洋’的边界，真正的无边无际。
　　“无涯河？”云洪隐隐有些明白这名字真谛。
　　但是，他也有些疑惑：“神魂类秘宝，难道就如此特殊？气息竟如此可怕？”
　　之前的浩源神甲，同样算是最顶级先天灵宝，但并未有如此特殊。
　　“认主？”
　　云洪的神魂念头当即涌去，他本想寻到这件神魂类秘宝的核心再尝试认主。
　　未曾想，当他的神念真正触碰到河水的一瞬。
　　“嗡~”一股无形波动掠过云洪。
　　紧接着，一直悬浮在半空中的星光水流，猛然一窜直接涌入了云洪体内。
　　“师尊。”云洪眼眸中刚闪过一丝惊异，就闭上了眼，气息渐渐平复了下来。
　　陷入了一种特殊状态中，仿佛沉睡一般。
　　一旁。
　　龙君的表情中流露出一丝复杂神色：“这么久，终于要开始第二步了，融合宇界晶，更达到了这般层次，再融合这‘命运河’，应该不算难……只是，对我这徒儿，也不知这条路到底是对是错。”
　　“希望。”
　　“将来，别怪我。”龙君喃喃自语。


第五十二章 太煌乱象
　　龙君站在云洪身旁，等待着，同时仔细感应着云洪神魂气息变化，以防出现意外。
　　虽然，在他预估中，只要融合宇界晶成功，待修为达到一定高度，再融合这‘命运河’问题不大，但一切终究只是他的预估。
　　幸好。
　　虽然随时间流逝，云洪的神魂气息略有起伏变化，但总归保持了稳定，且也越来越强大，才让龙君的心逐渐放了下来。
　　“看样子，还要好几天时间？”龙君喃喃自语。
　　只要云洪不出现意外，几天时间他自然等得起。
　　……
　　当云洪在龙君洞府陷入那特殊状态时，随时间流逝，伴随各方势力回到各自驻地，爆发在九墓河入口的诸圣之战消息，也迅速在浩瀚寰宇中传播开来。
　　“龙君！！”
　　“他的实力竟这般可怕，最后施展的那是什么手段？竟能一举困住三位混元圣人。”
　　“他一个道君，过去擅长的也只是逃窜，现在连正面攻杀实力都如此强横？和真正的混元圣人有什么区别。”
　　“还有混沌古神帝君，九界黑莲这件先天至宝，竟落在他的手中，难不成，当年神秘陨落的‘九莲古帝’，是陨落在他手中？”
　　“凰祖，竟也不知不觉炼制出了第三件先天至宝。”
　　“可怕！”
　　“无尽岁月过去，鲜有爆发圣战，这些从开天辟地之初就活下来的老家伙，果然都不好惹啊！”浩瀚诸宇，各方顶尖大势力议论纷纷，为这一战显露中的种种讯息而唏嘘。
　　对其他证道者而言，混沌古神帝君、龙君显露出的可怕手段，让他们忌惮。
　　“该走了。”
　　“原本想着云洪会避开混沌界选择从大宇宙通道离开九墓宇宙，可惜。”
　　“走吧，不必再镇守了。”守在那九大宇宙通道的九方顶尖大势力，也开始陆续散去。
　　不过，倒也谈不上失望。
　　宇宙源宝只有一件，得到的希望注定渺茫。
　　他们行动，也只是为搏一搏，未得到，也不算太失落。
　　“宇宙源宝，倒是落入了竹天手中。”
　　“竹天修炼才多久？竟然不知不觉就证道了，只是不知这宇宙源宝，是竹天、龙君他们中任何一位使用，还是会选麾下一位道君！”
　　“反正不会再落入云洪手中。”
　　“哈哈，这是自然，宇宙源宝何等至宝，那云洪渡劫失败，只是个劫神，拿着宇宙源宝何用？”
　　“也好，如果落在混沌界手中，混沌古神帝君怕会更加强大，谁能制住他？”
　　“无论是真龙族还是星宫，得到宇宙源宝，也不可能对我们造成威胁。”无论是遂古宇宙内，还是众多异宇宙，对这些大势力来说，维持均势避免任何一方过于强大是非常重要的。
　　真龙族和星宫联手，固然也很强大，但至少，眼下还远远比不上混沌界。
　　“这第六件宇宙源宝，尘埃落定。”
　　“这次龙君他们能胜，最关键的一点，是竹天悄然证道！”各方势力唏嘘不已。
　　一位新的混元圣人诞生，堪称震动寰宇的大事件。
　　而经过这一战。
　　各方也都明白，竹天圣人，正式位列诸宇‘至高行列’，和七方国主、混沌古神帝君、星辰主宰等并列。
　　尤其是在遂古宇宙内，竹天证道的影响更为深远，因为这注定星宫将要崛起，最终变为一方巅峰势力都几乎是板上钉钉的。
　　至少。
　　眼下，因背靠一位混元圣人，星宫已一跃成为仅次于五大巅峰势力的宇宙第六大势力。
　　“竹天成圣，星宫崛起势不可挡，幸好，云洪渡劫失败了。”
　　“八九雷劫啊！失败了好。”
　　“之前还有所怀疑，但混沌古神帝君和魔祖，都认定他带有雷罚气息，应该无错。”
　　“嗯，宇河盟主、凰祖有可能隐瞒，但如果云洪真渡过八九雷劫，恐怕混沌古神帝君只会欲杀之而后快。”
　　“可悲，可叹！”
　　“劫神，注定陨落，再是风华绝代，也逃不过去的。”
　　“短短数千年，便拥有顶尖大能者实力，比当年的古道君还要逆天，如果渡劫成功，将来证道的可能性太大。”
　　“过于妖孽，天难容，七九雷劫本就难渡，更何况是八九雷劫。”
　　“不过，渡劫失败都拥有顶尖大能实力，历史上那位‘百诡’渡过了六劫，不知这云洪能渡过几劫。”
　　“难说。”
　　“那百诡当年只是渡四九雷劫失败，而云洪可是渡八九雷劫，两者不可同日而语。”
　　“嗯，或许能创造劫神的奇迹，哈哈！”
　　“终究要死的，劫神，是未曾通过上苍考验，机会只有一次，败了就是败了！”
　　“奇迹？世间哪有那么多奇迹？”各方势力议论着。
　　这一次圣战交锋。
　　云洪虽没资格参战，但他才是导火索，而且他的‘劫神’身份得到证实，也让各方唏嘘。
　　实际上。
　　绝大部分势力，包括许多和星宫谈不上敌对的势力，对云洪渡劫失败成劫神，都是抱着乐见其成的态度。
　　没多少人愿意见到云洪真正崛起。
　　毕竟，若云洪真渡劫成功崛起，将来不管是留在星宫，还是加入真龙族，都注定会让他们变得无比强盛！
　　甚至，有可能演变为第二个混沌古神一族，这是任何一方势力都不愿见到的。
　　这一战的消息，自然也传回了星宫高层中，如玄羽金仙、狱主、南星尊主等一位位，都迅速知晓。
　　他们又是欣喜激动，又是惋惜。
　　欣喜于竹天圣人的突破，星宫统一太煌界域崛起为巅峰势力，指日可待！
　　但同样惋惜于云洪渡劫失败。
　　星狱世界，最高处的那一座黑色神殿中。
　　“真渡劫失败了？”
　　身穿黑袍的狱主坐在王座上，暗自摇头：“不应该啊，明明都有顶尖界神实力，都快赶上我了。”
　　“可惜。”
　　“本来，还想等云洪回来，好好喝一杯呢。”狱主摇头，心情有些烦闷。
　　这一路来，他是极看好云洪的，虽交流不多，但自觉云洪对自己脾性。
　　否则，当初也不会派瑶月真神前去保护云洪了。
　　他从未想过云洪会渡劫失败，以云洪当年展露出的逆天实力，再有少年至尊战气运加持，正常来说不可能渡劫失败。
　　哪曾想，还是败了。
　　“一剑横压百万仙，这是何等气魄，未曾想，竟要成为绝响。”狱主暗叹。
　　“罢了。”
　　“等云洪回来，再聊聊吧。”
　　不单单是狱主，星宫高层几乎个个为云洪惋惜、感慨，或许过去有大能者不太看得惯云洪，但并不代表他们就希望云洪渡劫失败。
　　大是大非，这些大能者都看的很透彻。
　　只可惜，他们无力改变什么。
　　……
　　九墓河一战的消息传回了星宫，自然也迅速传至了太煌界域其他超级势力，为这些超级势力领袖所知。
　　震动！
　　前所未有的大震动！
　　如果说竹天成圣，对其他界域势力只是有些影响，且主要影响在未来，那对太煌界域众多超级势力而言，这就是灭顶之灾！
　　一方方超级势力，他们能单独统御一方大千界自立，最大的底气，就是作为本土道君，在家乡大千界内是无敌的。
　　但是。
　　对于能够炼化界域本源的‘本土混元圣人’，这些道君的最大底牌，将不复存在。
　　太煌界域。
　　一颗幽暗星辰上，数道强大神念直接横贯星空，降临到了这里，彼此交流起来。
　　“万书、东仙，你们是如何考虑的？”一道巍峨虚影慢慢凝结。
　　“能怎么考虑？自然是投降！”身穿白袍宛若书上的万书道君淡淡道：“难不成，你浑神宫还想抵挡星宫统一太煌的步伐？”
　　“投降？”
　　那巍峨身影颇为不甘道：“我和木神自在逍遥惯了，可不愿居于人下，我们也只是占据了一方大千界，好歹是盟友，那竹天总不至于赶尽杀绝吧！”
　　“浑魔，你这时候可别犯浑。”身穿黑袍的东仙道君淡淡道：“盟友？不过因利益而结，过去我仙域阁、万书楼、浑神宫三家和星宫结盟，是因彼此需要，要对抗天杀殿他们，星宫也给了我们足够好处。”
　　“但现在？”
　　“圣人炼化界域本源，太煌界域内，哪里还需要盟友？”
　　东仙道君摇头道：“我们如果识趣，早点投降，让星宫接管疆域，虽然很难成星宫最核心高层，但好歹也是道君，之前也是盟友，相信以竹天圣人为人，不会太为难我们。”
　　“但若不识趣……”东仙道君微微摇头。
　　“不识趣又如何？”那巍峨身影低沉道。
　　“那就趁早离开太煌界域吧。”东仙道君轻声道：“赌这次大劫，渡竹天圣人会陨落，到时，我们自然还能返回各自大千界，各自逍遥。”
　　浑魔道君沉默了。
　　赌竹天圣人陨落？
　　如果不陨落呢？那恐怕要憋屈一辈子，永远都难再回到家乡。
　　“我再和木神商量下吧。”浑魔道君低吼一声，虚影散去，意念消失在这片星空中。
　　“看样子，浑魔不是很服气啊！”万书道君笑道。
　　“这很正常。”
　　东仙道君感慨道：“浩瀚寰宇，三十多座生命界域，又有几座界域有混元圣人掌控？谁能想到竹天会突然证道，不过，不服气又能如何？”
　　“人，得学会认清现实。”
　　“嗯。”万书道君笑道：“走吧，一同去星宫觐见竹天圣人吧，既要投诚，就要有投诚的样子，宜早不宜晚！”
　　“行，走。”
　　……
　　而在遥远的天杀殿疆域。
　　那一方满是血雾的神秘世界中，数道散发着雄浑气息的身影，汇聚于此。
　　“太魔和月辰，都回复了我们，他们不愿前往混沌界。”
　　诡杀道君声音中蕴含着怒意：“他们说，会想办法同星宫和解，再让出大千界疆域，率领麾下投往七方国度。”
　　“真是一群废物！”诡杀道君低吼道。
　　“随他们去吧。”
　　天杀道君气息最为强大，声音淡漠：“太魔、鹤魔、月辰他们几个，是不太敢完全和‘泛人族联盟’站在对立面的，且他们和星宫仇怨没那么深，和解，又有七方国主出面，星宫大概率会同意的！”
　　“但是，我们没得选。”天杀道君微微叹道：“竹天能放过太魔岛和九辰院，绝不会放过我天杀殿，七方国主和玉主也不会为我们和竹天开战。”
　　“竹天……”
　　“该死，星云那老家伙距证道都还远得很，竹天怎么就能证道？”诡杀道君充满不甘道。


第五十三章 仙洲之主
　　竹天证道。
　　这一消息，当时刚传回天杀殿，天杀殿的几位道君完全是懵的，有些难以置信。
　　漫长岁月，浩瀚寰宇一共才诞生多少证道者？
　　竹天道君之前实力虽强，但按理来说，如此迅速证道的可能性也很低很低！
　　“证道了，就是证道了，再纠结这些没有意义。”
　　天杀道君低沉道：“输了，就要承认，太煌界域内，谁都挡不住竹天的步伐，也挡不住星宫的。”
　　“吩咐下去，准备好撤离吧。”天杀道君轻叹道。
　　“撤离？”
　　“现在就撤吗？”诡杀道君和黑蝥道君脸色都变了。
　　天杀殿原本共有四位道君，不过啼灵道君当年被竹天圣人生擒，只剩他们三位道君。
　　“天杀，那竹天想要炼化界域本源，应该还要近万年，我们何必如此着急？”诡杀道君忍不住道。
　　“着急？”
　　天杀道君摇头道：“你们不明白？竹天不是刚刚证道，是这次才暴露出已证道，他到底证道了多少年，你们能知晓？”
　　诡杀道君和黑蝥道君瞬间就明白了。
　　“他无需将界域本源完全炼化，只要炼化小半，就能在整个界域本源笼罩范围内调动界域之力，到时怕就会一直盯着我们，只要我们敢踏出大千界一步，就会立刻镇压我们。”天杀道君摇头道。
　　“而一旦等他将界域本源完全炼化，就能杀入我们掌控的大千界中，直接将我们击杀乃至镇压！”
　　“早走晚走，都得走。”
　　“只要我们三个还活着，天杀殿就没亡，我们和星宫仇恨就不会散。”天杀道君眼眸中满是冷意：“但是，若我们陨落了，万事皆空！”
　　“不能大意，啼灵道君就是前车之鉴。”
　　“去混沌界。”
　　“此次九墓河一战，混沌古神帝君定是恨竹天入骨，他们的纷争不会就此结束，只有背靠混沌界，我们才会有机会。”天杀道君声音低沉，目光扫过诡杀道君和黑蝥道君。
　　“机会？”
　　“证道混元！”天杀道君声音铿锵：“唯有证道，才有重返太煌界域的希望。”
　　诡杀道君和黑蝥道君对视一眼。
　　证道？
　　说起来容易，但自开天辟地至今，又有几人能够成功？
　　不过，他们认可天杀道君说的另一点。
　　面对竹天圣人的追杀，唯有投靠混沌界才能较安稳活下去。
　　很快。
　　天杀殿上下，开始了大规模的调动，散落于疆域各方的仙人神灵开始汇聚。
　　“走吧！”
　　“圣人？超越道君的圣人？星宫那位竹天道君，证道成圣了？”
　　“我天杀殿败了，要走了，逃出太煌界域，远赴异域才能活下来。”消息传播，天杀殿海量仙神也都知晓了。
　　“普通修仙者，星宫估计不会理会。”
　　“但我们这些仙神，星宫不会留的。”
　　“必须要走，我天杀殿道君还在，还有东山再起的一天。”这些大能者、仙神议论着。
　　不过，虽有许多仙神愿意跟随，但也有许多仙神都充满不甘。
　　天杀大千界主界。
　　“我不想撤，这里是我打下的疆域，有我繁衍了亿万年的血脉族群。”一头身披红袍的狼状真神低吼道，眼眸通过，俯瞰着下方浩瀚大地。
　　“不甘心啊！真不甘心！”
　　“不甘？”
　　“我们也都不甘。”一旁的白袍玄仙摇头叹道：“但不甘又能如何？连道君都认输了，我们不走，待星宫大军一到，你我只会化为齑粉。”
　　最终，这狼形真神还是和白袍玄仙一同撤了，随他们一起撤的，还有麾下数十位天仙天神以及这些仙神亲近的一些修仙者。
　　“撤吧！”
　　“挡不住的，现在还能撤，等星宫回过神来，我们想逃都逃不掉。”
　　“不单单是我天杀殿，太魔岛和九辰院同样要撤离，听说连斗渊星这些中立势力，都直接向星宫臣服了。”
　　“没希望！”
　　“星宫诞生了一位混元圣人，注定要统一太煌界域。”这些星宫的仙神、大能者再是不甘，最终也只能撤离。
　　自竹天证道那一刻起，就注定，星宫将完成太煌界域的一统，只是早晚的区别。
　　……
　　太煌界域，太魔大千界主界外，广袤星空中。
　　“哗啦~”星空仿佛幕帘一般被拉开。
　　一道紫袍身影从中踏出，望着远处那道黑袍身影，低沉道：“太魔，我麾下鹤魔大千界的仙神和大能者，都带好了，该去七方国度了。”
　　“很要离开了。”
　　黑袍身影低吼道，眼眸泛红：“这里，是我的家乡世界，但我们却要去驱逐。”
　　“我也不甘心，但没办法。”
　　鹤魔道君轻叹道：“我们还算好的，七方国主出面，星宫勉强同意和我们和解了。”
　　“听说，星宫道君齐出，正准备追杀天杀道君、诡杀道君他们，不知道他们能不能活着离开太煌界域。”
　　黑袍身影不甘点头，他知道，能够安然无恙带着麾下离去，已属最好的结局。
　　否则。
　　真像天杀殿一般，处境都无比艰难！
　　正义吗？
　　势力之争，是利益之争，本就无所谓正义邪恶，星宫强大，自然主宰太煌界域。
　　而太魔道君他们，既战败，就必须要遵循规则。
　　若不服不愿主动退？等星宫大军杀来，竹天圣人亲自出手，下场只会更为凄惨！
　　“世间无永远的繁盛，星宫，迟早也会衰败的，我会等下去的。”太魔道君最后看了眼太魔大千界，低吼道：“我还会回来的！”
　　随后。
　　太魔岛的两位道君，消失在无尽星空中，与他们一同离开的，还有太魔岛的大批仙神、大能者。
　　……
　　自九墓河之战后。
　　不到一月时间，整个太煌界域形式风云突变，界域内的一方方超级势力开始溃散。
　　虽然，理论上还要近万年，星宫才能够真正一统，但没有任何超级势力会愚蠢到去抵抗。
　　仙域阁、浑神宫等盟友势力，选择加入星宫。
　　一些中立势力，如斗渊道君掌控的斗渊星，还有一些太煌界域内诞生的独行道君如‘鬼石道君’，都陆续选择加入星宫。
　　面对这些愿投降的超级势力，星宫最终也选择接纳，不过，这些外来道君以及他们麾下的仙神、大能者，注定难成为星宫核心层，短时间内会受到种种限制。
　　这也是双方都能接受的结果。
　　而像敌对势力，如天杀殿、太魔岛等，则迅速退出了太煌界域，甚至是直接逃亡。
　　……
　　星宫，道君圣殿中，众多道君汇聚。
　　“诸位，消息，你们也都知道了。”竹天圣人坐在高高的王座上，俯瞰着下方众多道君。
　　过去，星宫内竹天圣人和创始者‘星云道君’并列，但如今，连星云道君的王座都要比竹天圣人的矮上半截。
　　至于其他道君王座？就更要低上一些，不过，所有道君都认为这理所当然。
　　证道混元，竹天圣人，自然该是星宫最高领袖！
　　这是毋庸置疑的。
　　“我掌控界域本源，还要约莫五千年，因此，对天杀殿、太魔岛、九辰院这几家的疆域势力，暂且不要接管。”竹天圣人轻声道：“即使是仙域阁这几方大千界，也逐渐渗透即可，等我真正掌控整个界域再说。”
　　简而言之，一切拥有的道君的大千界，星宫都先暂缓占领，以免出现意外。
　　“好。”
　　“稳打稳扎，数千年转瞬即逝，不着急。”其他道君纷纷点头。
　　“不过，其他一些未曾诞生的大千界，却是需要完全占领了。”星云宫主笑道：“相信各方都不敢耍花招，一切魑魅魍魉应该要扫清，建立我星宫统治！”
　　“对！”
　　“我星宫，应将过去的仙神、大能者统一整合为‘内宫’。”血峰道君则说道：“而新投靠的这些超级势力成员，则划分为‘外宫’，既要笼络，也要防备，日后新占领疆域吸收的新血，逐渐转化为内宫成员。”
　　一位位道君开口，全新的‘星宫制度’逐渐形成了。
　　“内外需有别，但无需太死板，不然不利于新疆域归心。”竹天圣人淡淡道：“如东仙道君、鬼石道君、斗渊道君他们，只要能为我星宫做出大贡献，一样能进入核心层。”
　　“给他们希望，才能真正为我星宫所用。”竹天圣人有着绝对的自信。
　　“嗯。”
　　“这数千年，也要防备几家敌对势力不甘心，尤其是天杀殿，等圣人掌控整个界域，剔除隐患，再布下诸多阵法，方可高枕无忧。”
　　“哈哈！”
　　“等真正统一，我星宫，也可称为巅峰势力！”
　　“第六大巅峰势力。”这些星宫道君都无比激动。
　　尤其是星云道君，他等待这一天早已等了无尽岁月，最终在竹天圣人手中完成。
　　“想在那些新的大千界疆域稳固统治，最简单的方法，就是分封！”
　　“这漫长岁月，我星宫有许多大能者、仙神立下大功却未分封疆土。”
　　“分封！”
　　“全部派出去，占领一个个大千界疆域，去努力培养后辈弟子。”星宫最高层下达了命令。
　　如果全部直辖，看似更加集权，但没有利益驱使，又有几人会尽心卖力？
　　唯有分封，那些仙神、大能者，为了疆域稳固、强盛，更为竭尽全力去治理新疆域。
　　至于说背叛？
　　只要竹天圣人在的一天，便谁都无法动摇，他一人即可横扫整个界域。
　　星宫要的，是源源不断选拔出新的天才，诞生出更多仙人神灵，乃至新的大能者！
　　……
　　大分封，正式开始。
　　星宫总部以及各个大千界中的众多大能者、无数玄仙真神，迅速被派遣了出来。
　　许多普通玄仙，都被授权可开辟圣界！
　　过去，许多强大玄仙立下大功，都难让星宫分封疆域开辟圣界。
　　而现在？
　　只要确保忠诚于星宫，稍有功劳，即使实力弱些，也都有资格开辟圣界。
　　这，对许多星宫仙神而言，就是大扩张时代的际遇，赶上，就是幸运。
　　这一段岁月，在后来的星宫历史上，被称为‘第一次大分封时代’。
　　……
　　星宫总部，炼云世界。
　　云氏府邸中。
　　“仙洲之主？”云旭、叶澜、云露等云氏族人，望着来到府邸的这一群玄仙真神，以及为首的玄羽金仙，都有些懵。
　　玄羽金仙面对云旭他们这一群修仙者，却显得很和蔼，笑道：“圣人有令，南星仙洲改名‘飞羽仙洲’，为云氏一族永恒的封地！”


第五十四章 敢阻我的道
　　“圣人之命？”云旭、叶澜、云梦他们彼此对视。
　　他们生活在星宫，眼界见识不凡，远超过寻常修仙者，但终究不是星宫高层，加上距九墓河之战时间尚短，许多消息都有些滞后。
　　“超越道君，即为圣人！”
　　玄羽金仙笑道：“整个界域即将一统，便是因我星宫‘竹天道君’证道成为了‘混元圣人’……”
　　很快。
　　通过玄羽金仙之口，叶澜、云旭他们都真正明白了混元圣人意味着什么，也知晓了不久前爆发的九墓河之战。
　　知晓了云洪最近的一些事。
　　“父亲的师尊，成为混元圣人。”云旭和云露对视一眼，又都看向了母亲，都有些明白了。
　　“多谢玄羽金仙尊主。”叶澜恭敬道：“不过，我们打算等云洪回来，再商议此事，就暂时不回东旭了。”
　　“哈哈，无妨。”
　　玄羽金仙笑道：“我只是奉命前来，如今云洪已和我并列，但我当年是他的直属尊主，情分永在，日后，你云氏一族若有事，可来求见我。”
　　随后。
　　玄羽金仙给叶澜留下了一枚信物，带领麾下离去。
　　但府邸内的云氏众人，却谈不上有多兴奋。
　　“仙洲之主，很大的名头。”
　　叶澜摇头道：“但是，一方仙洲何等浩瀚，如果没有你们父亲，凭我云氏一族，岂能守得住？”
　　“娘，刚才玄羽金仙不是说了。”云露忍不住道：“有圣人之命，圣人之命，谁敢不听。”
　　“二弟渡劫失败，据说已有大能者实力，但终究是成了劫神……”段清轻叹道：“八九雷劫的意义非凡，圣人赐下法旨，恐怕只是惋惜于二弟这位弟子。”
　　“二弟和圣人有感情，但劫神之路，三千年降下一次天劫，劫难重重！”段清摇头道：“正常来说，最多数万年……等到将来，我云氏一族弟子恐怕想见圣人都难，圣人至高无上，也未必会关注我们。”
　　云洪十年前渡劫失败，消息早已传播开，云氏一族众人自然知晓。
　　“一方仙洲，何等浩瀚，云氏，难守！”云旭低沉道。
　　“等云洪回来吧。”叶澜似有些疲惫，低声道：“只要云洪活着，这些事，都不重要。”
　　其他人也不由点头。
　　对他们来说，什么仙洲之主，什么永恒的疆域，都不如云洪安全回来重要。
　　……
　　太煌界域的动荡，自然也引起了寰宇各方大势力关注，天杀殿、太魔岛等势力的退让，也在他们的预判中。
　　不过，星宫整合疆域的速度，比混沌界、天人道场等势力判断的要更快得多。
　　这就是有势力基础的好处。
　　星宫虽不算强横，但过去也算是太煌界域霸主，有近十位道君，有数百大能者。
　　如今，在竹天圣人支持下，足以完成对整个界域的初步整合。
　　不像当年的宇河盟主。
　　孤家寡人一个，麾下没有值得信任的大能者，硬是耗费数亿年初步培养出一批班底，又经数十亿年发展，宇河联盟才真正称得上巅峰势力。
　　“星宫大势已成。”
　　“如今也有近二十位道君，再加上一位混元圣人，哈哈，勉强称得上巅峰势力。”
　　“待新的疆域整合彻底完成，又没有内耗，实力还会迅速暴涨！”
　　“第六大巅峰势力！”浩瀚诸宇，都纷纷认可了星宫的地位。
　　星宫作为一方巅峰势力，真正崛起。
　　自始至终，没有任何一方势力去尝试阻拦这一过程。
　　……
　　龙君洞府，最巍峨神殿中。
　　云洪，一直双眸紧闭站在神殿中央。
　　“这命运河的融合，竟然，将近两个月还没有结束？”龙君一直等候在云洪旁边，也有些出神。
　　他本以为两三天就能结束，未曾想，这一等就是近两个月。
　　“难不成，是哪里出错？”龙君都有些犹豫，但又不敢妄动。
　　唯一让他安心的，就是云洪的生气息并未出现衰减。
　　“宇界晶，命运河，两者合一，难道有什么我不知晓的异变？”龙君心中掠过一丝焦急。
　　无论是宇界晶还是命运河，他都颇为了解。
　　但都无法做到完美掌控，至于融合？
　　更是从未做到的。
　　而云洪，早就将宇界晶完全融入自身，所以再融合这命运河，会出现什么情况，龙君根本没绝对把握。
　　“再等等。”龙君强忍心中焦急。
　　时间流逝。
　　当近三个月，龙君几乎坐不住时。
　　“呼！”足足沉睡了数个月的云洪，猛然睁开了眼，眼眸中满是震惊和疑惑。
　　“徒儿，你醒了？”龙君迅速使自身表现的淡然。
　　“师尊。”云洪并非察觉到龙君的情绪异常，直接问道：“我认主这‘无涯河’，过去了多久？”
　　“呵呵，还好，不到三个月。”龙君笑道。
　　“不到三个月？”
　　云洪一愣，忍不住道：“师尊，这无涯河到底是什么宝物，单单一个基础认主就要如此久？”
　　“神魂类先天灵宝，本就特殊，这也是龙祖未成圣前用的宝物。”龙君说的平静：“你如今才金仙界神层次的神魂，认主起来，自然艰难，为师见过许多类似场景。”
　　“神魂类秘宝特殊？”云洪点点头，并未怀疑龙君的话。
　　“认主后，效果如何？”龙君笑道。
　　“很好。”云洪有一丝激动，低沉道：“师尊，弟子能感受到，就仿佛有一方浩瀚无尽的‘神魂之海’环绕着弟子元神，无边无际。”
　　“外界的神魂攻击想要攻击到我的元神，怕是要经过这神魂之海重重削弱才行。”
　　“而弟子的神魂攻击，则透过神魂之海，就仿佛放大器一样，威能会暴涨！”云洪唏嘘感慨：“这等宝物，不可思议，无涯河？叫无涯海更为合适！”
　　河有边，海无际。
　　虽刚刚认主，但云洪能感受到这‘无涯河’是何等逆天宝物。
　　这次换宝，自己赚大了，师尊果然没骗自己。
　　“哈哈，你觉得不错就行。”
　　龙君笑道：“当年龙祖曾说，这无涯河真正掌握后，还有些其他妙用，你可慢慢参悟。”
　　“好。”云洪点头道。
　　他的确感受到这‘无涯河’很神秘，似乎还蕴含着许多秘密等自己去发掘。
　　“行，该帮你的都帮你，接下来，你能否沿自己开辟的路达到更高层次，就看你的能耐了。”龙君看着云洪，笑道：“希望下次你再来见为师，已有资格掌握那一件先天至宝。”
　　“弟子定当努力，不让师尊失望。”云洪郑重道。
　　“回去吧，为师就不送你了。”龙君说道。
　　“那弟子告辞。”云洪也不是拖拉性格。
　　一挥手，一道时空旋涡浮现，直接踏步进入。
　　进入龙君洞府这方时空，难。
　　但离开？容易！
　　掌控了‘大破界术’的云洪，在无尽星空中赶路，已不比许多道君慢多少了。
　　感应到云洪离开洞府时空。
　　“我这弟子。”龙君摇头一笑：“很好，不愧是融合了宇界晶，仅仅数月，竟就掌控了命运河的核心。”
　　他很开心。
　　谋划中的第二步，终于开始。
　　“一定会成功了，一定会！”龙君喃喃自语：“我等待无尽岁月，一定要成。”
　　思索了下，龙君忽然一翻掌。
　　掌中。
　　浮现出了一残缺奇物。
　　当它一出现，刹那间，一股恢弘至高的气息自这残缺奇物上弥散开来，笼罩了整个大殿，一股无形波动更是传递向无尽时空外。
　　龙君，瞬间就感应到无尽时空外的另一存在。
　　正是混沌界总部方向。
　　“古混，看来你还没放弃，很想得到它吧。”
　　“可惜，你得不到。”龙君脸上露出一丝讥讽之色，挥手又将其收起。
　　……
　　混沌界总部，那一座巍峨黑色山脉深处。
　　“敖！”
　　“该死！！”
　　一道幽暗眼眸忽然自星空深处浮现，这眼眸盯着无尽虚空外，那是龙君洞府的方向，有着无尽杀意：“敢阻拦我的道，你，一定会被我杀死的！”
　　“你该死！”


第五十五章 见圣人
　　竹天大千界本源笼罩时空边缘，一方幽暗星空中。
　　哗啦~
　　虚空隐隐震荡，紧跟着一道青袍身影出现。
　　“在时空深处仅遨游数个时辰，就跨越了这浩瀚星海，回到了太煌界域。”云洪咧嘴一笑。
　　掌握了大破界术，才真正有资格闯荡浩瀚寰宇，乃至去域外混沌中闯荡冒险。
　　否则，即使实力逆天。
　　单单无尽遥远的星海距离，就足以让任何一位玄仙真神为之绝望。
　　像之前云洪伪装成‘东渊真神’时，为了让云洪避免行走传送阵所带来的种种暴露风险，龙君专为云洪打通了诸多时空通道。
　　若是正常的玄仙真神，大部分都无法瞬移，非特殊情况，是极少离开家乡界域的！
　　即使是大能者，界域内，靠瞬移能抵达各处，可在不同界域间的黑暗广漠，如果没有传送阵，单靠瞬移就要慢太多。
　　“空间之道，在这一方面倒是占尽了优势。”云洪心中感慨。
　　想要瞬移，要么以力驭法达到‘大能者’层次，要么空间波动方向悟透。
　　想要施展‘大破界术’，要么法力达到‘道君’层次，要么悟透空间之道。
　　云洪虽然两头都不占。
　　但时空三重天再融入‘九道轮回’，有着诸多玄妙，同样让他达到了这一步。
　　“徒儿，来道场见我。”一道温和声音忽然在云洪耳畔响起。
　　竹天圣人的声音。
　　“师尊不愧是圣人，当真洞察入微，我才刚抵达大千界边缘，就察觉到了我。”云洪心中暗惊，朝虚空微微躬身：“师尊，弟子这就来。”
　　哗啦~云洪催发法宝内的信物，身前直接出现空间通道。
　　通道尽头，隐隐可见道场内的山脉景象。
　　嗖！
　　云洪直接飞入。
　　……
　　嗡~
　　云洪直接从空间通道入口飞出，入眼，便是那一条连绵山脉，和山脉中宛若仙境的亭台楼阁。
　　论感知能力，云洪比当年何止强了百倍。
　　扫过一眼，他就能感受到整个道场内的玄仙真神数量大为减少。
　　嗖！云洪径直向着远处山脉深处飞去。
　　留在道君内的玄仙真神数量虽少了许多，但沿途云洪依旧碰到了不少仙神。
　　他们见到云洪都先是一愣，跟着就都纷纷行礼：“见过飞羽尊主！”
　　“拜见尊主。”
　　虽然沿途绝大部分仙神未见过云洪。
　　但是，气息强大，又是雷罚气息，此刻又出现在圣人道场，当这些因素集合到一起，云洪的身份自然呼之欲出。
　　当然。
　　没人敢在云洪提劫神二字，这些玄仙真神都是直接称云洪为‘尊主’。
　　以云洪之前在九墓宇宙展露出的实力，也有资格得到这一称呼。
　　待云洪远去，这些玄仙真神才议论起来。
　　“飞羽尊主回来了？”
　　“应该是来见竹天圣人。”
　　“飞羽尊主当真是可惜，古往今来头一遭的八九雷劫啊！若是渡过，将来我星宫再诞生一位圣人未尝没有希望。”
　　“劫神路，注定是条死路……难！难！”
　　“渡劫失败，都能有顶尖大能者实力，九墓宇宙中一战横压百万仙……可悲，可叹！”这些玄仙真神暗自议论着，都为云洪叹息感慨。
　　即使谁心中真有不满，也不敢公开表露出来。
　　一路前行。
　　云洪迅速进入竹林。
　　一眼，他见到竹林前的两个孩童，不由微笑道：“师姐、师兄，好久不见。”
　　“飞羽师弟。”
　　男童模样的银衣金仙站在石板上，笑道：“数千年不见，师弟可是闯下了不小的名头，名震寰宇诸界，师兄这无尽岁月都算是白活了。”
　　“一战覆灭数万混沌界仙神，痛快啊！”女童模样的魔衣金仙，两眼更是放光：“这样的事，我一直想做但从没敢做，都说我似‘魔’，但飞羽师弟你比我更像魔！”
　　“哈哈。”
　　‘师兄师姐过誉了。’云洪笑道：“师弟也只能闯祸，没法结束祸端，还是靠着师尊才安全回来，否则，一离开九墓宇宙就要被混沌界撕碎了。”
　　“闯祸，也是种能耐。”魔衣金仙显得很兴奋。
　　“行，师弟，先去见圣人吧。”银衣金仙微笑道：“别让圣人久等，师弟如今论实力和我们都相当了，以师弟之天赋。日后怕是会变得更强，可别瞧不起我们。”
　　“师兄哪里话。”云洪笑道：“我成劫神，还不知能活几年，日后还要多请教师兄。”
　　“我先去见师尊，回头再和师兄师姐品上一杯。”
　　说着。
　　云洪朝竹林深处走去。
　　“我们这位小师弟，倒是洒脱。”
　　魔衣金仙声音稚嫩，摇头晃脑说道：“似乎并未因‘渡劫失败’而苦恼。”
　　“若非这般强大心性，又岂能超越古道君，短短数千年成顶尖大能者？”银衣金仙轻叹道：“可惜。”
　　“劫神路，也未必是死路！”
　　“最不济，当年那个百诡都挣扎了两万余年，飞羽师弟再活个两三万年应该不难，数千年就有如此实力，谁知道数万年后他能拥有何等实力？霸主？道君？”魔衣金仙认真道。
　　银衣金仙先一愣，也不由道：“也对，即使成劫神，以飞羽师弟的天赋，怕也会成为古今岁月中最耀眼的一位劫神！”
　　……
　　竹林深处，池塘旁。
　　“弟子云洪，拜见师尊。”云洪恭敬行礼。
　　他暗自感应着竹天圣人的气息，心中惊叹。
　　过去，竹天圣人坐在池塘旁，就仿佛一幅永恒的画卷，和天地完全融合归一，见之，就知不凡。
　　但现在？
　　在云洪感应中，竹天圣人坐在竹椅上，就仿佛一正在垂钓的普通青年，平凡而淡然。
　　返璞归真！
　　“龙君就是会忽悠人，明明说你几天就能回来，硬是白白让我等了三个月。”竹天圣人笑呵呵道。
　　他瞥了眼云洪，又笑道：“徒儿，观你神魂气息，和之前大有不同啊，怕是又从龙君处何了不少好宝贝吧！”
　　“劳烦师尊挂念。”云洪装聋作哑道。
　　“哈哈，不想说就不说。”
　　竹天圣人放下鱼竿，才正式转身看着云洪：“未来关于修行路上要注意的具体事情，想来龙君已有嘱托，我就不多嘴。”
　　“只有一句，若遭遇不可抗拒的危险，记得向为师求援，别硬扛！”
　　“谢师尊。”云洪颇为感动道。
　　“嗯。”
　　竹天圣人点头：“你渡劫成功，为师虽没龙君那般富有，但若丝毫没有表示，也说不过去，自然也有些赠予。”
　　“赠予？”云洪连听着。
　　“一，万神殿中，有你一席之地，位比其他大能者，等你回到星宫总部，自会获取相关权限。”
　　“你如今虽是劫神身份伪装，但实力足够，相信没谁会说什么。”竹天圣人说道：“等将来你撕下伪装，更不用说话。”
　　云洪轻轻点头。
　　位列万神殿？这是应有的。
　　一般来说，似云洪这种从万星域成长起来的，受绝对信任，玄仙真神时就能在万神殿开辟宫殿了。
　　“第二，我星宫已初步统一太煌，所统领的疆域扩张了好几倍，如今正在大肆分封，加强统治。”
　　竹天圣人说道：“你身为弟子，此时更方为宫内做些贡献，我已下令，将你的家乡‘南星仙洲’划为你永恒的封地，同时改名为‘飞羽仙洲’。”
　　“占领一方仙洲为封地，且永恒不变？”云洪顿时一惊，这可不是一般的待遇啊！
　　星宫大能者数以百计，其中有过百位大能者单独统领了大千界的一方仙洲，自在逍遥。
　　但是！
　　统领仙洲，不代表完全占领，如南星仙洲，虽是南星金仙统领，但仙洲各处并非其私产。
　　真正能以一方仙洲之地为永久封地的，整个星宫内除道君外，怕是不超过十位！
　　绝大部分都是金仙圆满、界神圆满这等霸主人物才能做到。
　　永久封地，代表即使陨落，其氏族依旧是永远统治，除非星宫灭亡，否则都会继续扶持。
　　“师尊，这封赏是不是太大？自己如今就一‘劫神’，会不会引起争议？”云洪忍不住道：“而且，弟子占据了南星仙洲，南星金仙何去何从？”
　　“底下或许会有些议论，但最高层不会有异议。”竹天圣人说道：“最高层的星宫道君都会清楚，你会将宇宙源宝给我，一座仙洲封地，又算得了什么？”
　　“异议？”竹天圣人揶揄笑道：“那就要看你实力了，只要你实力足够强，谁敢有异议？”
　　“至于南星？”
　　竹天圣人笑道：“他早就不想统领仙洲，你接班，正和他意，不过，你回头最好去见他一趟也无妨。”
　　“弟子明白了。”云洪轻轻点头，实力才是最重要的，名誉和封地都只是添头。
　　如果有混元圣人的实力，完全能开辟出一方界域或一方宇宙来。
　　“第三。”
　　竹天圣人继续说道：“在星宫宝库世界中，你名下会多出一千万星晶，同时赐予你‘无敌界神’的权限，你可在宝库世界中换取所需要的宝物。”
　　“当然，即使算上封地。”
　　“这些星晶也不足以体现你宇宙源宝的价值。”
　　竹天圣人轻声道：“不过，为师的确不是龙君，没有那么多惊人宝物，星宫也非巅峰势力，还望你理解。”
　　“一千万星晶？无敌界神权限？”云洪轻轻点头，对眼下自己，也算不错。
　　云洪之前在宝库中查询过。
　　一般的中品先天灵宝，也就值数万星晶，像星龙鼎这等极品的，也只需要数十万星晶。
　　上品先天灵宝，如飞剑、普通战铠、飞刀之类，换取一件估摸只要百万星晶！
　　一些稍强的，如飞舟之类，价值肯定很高。
　　不过。
　　“战铠、主战兵器我都有了，神魂类秘宝也有‘无涯河’，竹天师尊赐予的这些星晶，足够我换取些上品先天灵宝来用。”云洪暗自琢磨着。
　　上品先天灵宝，对现在的云洪来说，够用了。
　　须知。
　　许多道君，都还用着上品先天灵宝。
　　“第四。”竹天圣人微微笑道：“星宫，要有制度，故而只能赠你千万星晶，但我这当师尊的，总不能比龙君差太多，便专你炼制一件顶级先天灵宝。”
　　“最顶级的神魂类、领域类，为师还炼制不出。”竹天圣人道：“其余类型，你皆可开口。”
　　“一件顶级先天灵宝？”云洪眼前一亮。
　　云洪清楚，这算是竹天师尊难得的付出了。
　　论宝物积累，放眼寰宇怕也没几个及得上龙君。
　　竹天师尊虽证道，但也只是不久前才证道，且还要统领整个星宫，麾下有众多道君，门下还有其他弟子，并不能完全为云洪一人考虑。
　　“想好炼制哪一类宝物没？”竹天圣人说道。
　　“弟子想要一件羽翼类的顶级先天灵宝。”云洪稍一思虑后说道。
　　“羽翼类？”竹天圣人略感意外。
　　他还以为云洪会要一件飞舟法宝，毕竟，同阶法宝中，飞舟论价值是仅次于神魂类、领域类的。


第五十六章 燕星的消息
　　“对，羽翼类，最好是时空本源的。”云洪连忙补充道。
　　论价值，当然是飞舟类更高。
　　但云洪思虑过，等自己实力进一步强大，有‘浩源神甲’和混沌神体，物质防御够逆天了。
　　即使再有一件顶级先天灵宝飞舟，也只能算锦上添花。
　　寻常危险，用不到强大的飞舟法宝，云洪靠自身就能硬扛过去。
　　真正的大危险？
　　如面对强大道君乃至圣人出手，即使驾驭强大的飞舟法宝，也难发挥出威能来，只会被擒拿住。
　　别说顶级先天灵宝飞舟，就算是先天至宝飞舟又如何？
　　九墓河入口的那一战，云洪看的真切。
　　如果混沌界只有一位道君操纵‘黑涯殿’，正面碰撞，说不定会被龙君或竹天圣人直接镇压！
　　而羽翼类法宝就不同。
　　无论是战斗、逃命，都能用得到，尤其云洪主要参悟的乃是时空之道。
　　有这样一件强大先天灵宝在手，单纯的保命效果不会比飞舟法宝差多少。
　　“呵呵，自然是时空道源，你想让为师给你炼制同时蕴含九大法则道源的先天灵宝，为师也做不到。”竹天圣人摇头失笑：“为师炼制你这件宝物，估摸还要数千年，等炼制成功，自然会唤你过来。”
　　“是。”云洪点头道。
　　“行，该说的该给的，为师能做到，也就这么多，去吧，宫内一切事，相信以你的能力都足以摆平，真有问题再来寻我。”竹天圣人看着云洪，轻叹道：“为师，期待你和我并列的一天！”
　　外界不清楚云洪渡劫成功，但竹天圣人是知晓的。
　　能够渡过八九雷劫，在竹天圣人看来，云洪绝对有圣人之基。
　　“谢师尊。”云洪郑重道：“弟子定不负师尊期望。”
　　旋即。
　　云洪离开了竹天道场，直接施展‘大破界术’赶往了星宫总部。
　　“我这弟子。”
　　竹天圣人感应着云洪离去，摇头一笑，旋即又闭上了眼，他成圣不久，还有许多事要做。
　　比如混元之界的演变，又如界域本源的炼化。
　　……
　　云洪回来了。
　　这一消息，如风一般迅速在星宫高层中传开，甚至迅速在总部众多玄仙真神中传播。
　　“回来了。”
　　“在圣人道场中出现了一次，不久后又离开，应该是去拜见圣人。”
　　“据见过他的仙神所言，他的气息未变，劫神！”
　　“终究是成劫神。”各方唏嘘感慨。
　　“劫神，是一条绝路，必死无疑……不过，圣人还是疼爱这弟子，竟将他的家乡仙洲永封给了他。”
　　“劫神，得一方仙洲为封地？”
　　“有些过了！”
　　“他的实力也只是顶尖大能者，又未曾给我星宫立下大功劳，岂能受此大封赏。”
　　“圣人至高，但如此乱规矩，也未免有些让人寒心。”
　　“寒心？寒个屁，竹天圣人令我星宫统一太煌，一座仙洲罢了，疼爱弟子，封了也就封了，有什么好议论的。”
　　“对，云洪斩杀混沌界数万仙神，还夺取了宇宙源宝，这难道不算功？”
　　星宫众多大能者议论着，虽然他们都为云洪渡劫失败惋惜。
　　不过，惋惜归惋惜，也有许多大能者心中不服气。
　　许多金仙界神，为星宫征战多年，建立了不少功勋，都未能仙洲封地，认为云洪寸功未立而得封赏，心中自然不忿。
　　不过，也有一些大能者则觉得竹天圣人身为领袖，偏爱自己小徒弟是很正常的。
　　当然，无论如何议论。
　　这些声音，也都只是背地里想响起，没谁敢真正拿到几位道君或圣人面前说。
　　至于最高层的血峰道君、星云道君们？他们更不会有意见，甚至有道君认为给云洪的赏赐轻了。
　　毕竟，宇宙源宝入了竹天圣人手中。
　　别说一座仙洲，拿一座大千界换一件宇宙源宝，都是绝对大赚的。
　　……
　　时间流逝。
　　随云洪返回星宫总部，期间数次现身。
　　随后，星宫最高层，正式为他举行了进入万神殿的‘立宫仪式’，各种议论声也渐渐小了。
　　并非说所有大能者服气。
　　而是对许多大能者、玄仙真神来说，眼下正是星宫大扩张时代，正是立功之时。
　　叨唠两句，无法改变结果。
　　又何必一直盯着渡劫失败的云洪？
　　万神殿，说是殿，实则是星宫布下的一方特殊时空，浩瀚广阔，在层层云雾中，建立着数以万计的宫殿。
　　玄仙真神们开辟的宫殿位置较低。
　　而越往云雾高处去，居住者的实力便越强，直到进入大能者们居住的区域，宫殿数量就少多了，每座宫殿都无比雄伟壮阔。
　　一座以青色为主的庞大宫殿，就较低调的位于大能者们居住区域中，几位玄仙，正守卫宫殿门口。
　　这里。
　　正是云洪在万神殿中开辟出的‘飞羽宫’，作为他日后在星宫总部的主要居所。
　　“这些天，来拜访尊主的大能者可真多。”
　　“其中好些都堪称大能者中的霸主存在。”
　　“一般的大能者开宫，哪里值得这么多大能者来访？”
　　“哼，许多大能者议论归议论，但还是来拜访尊主。”
　　“连血峰道君和秋神道君都来了一次，道君亲自来访，何等罕见？”宋鼎玄仙、侯锦玄仙等几位玄仙守在主殿外，传音交流着。
　　自云洪返回星宫总部，他们得到消息，自然迅速赶来。
　　虽说云洪得仙洲封地，但时间尚短，还未来得及回东旭大千界，他们这些麾下玄仙自然也都不着急。
　　“只可惜，尊主渡劫失败了”
　　“不甘心啊！”
　　“哼，纵然败了，以尊主的天赋才情，也必将逍遥纵横数万年！”这几位玄仙暗自交流着。
　　……宫内，主殿中。
　　云洪正和身穿黑袍的‘南星金仙’对坐，案牍上仅摆放了简单的果酒。
　　“飞羽，你这宫殿装饰古朴简易，倒是深得‘大道至简’这四字？”南星金仙笑道。
　　“什么大道。”
　　云洪摇头道：“我只是懒，这宫殿我恐怕也就住这几日，懒得去多花心思。”
　　南星金仙哑然，笑道：“你年纪不大，倒是活得通透，准备回东旭吗？”
　　“我成劫神，接下来的每一劫都是煎熬，但每一年也都是余生的享受。”云洪说的淡然：“修炼闯荡这么多年，往后自然要长久呆在家乡世界。”
　　既伪装劫神，那就要将自身当做真正的劫神，这样才能让人相信。
　　“长驻东旭也好，你的飞羽仙洲，是块宝地，人杰地灵。”南星金仙笑道：“若非一些特殊原因，我恐怕还不愿走。”
　　“南星。”
　　“我本打算去拜访你，但你却急匆匆来拜访我，怕是有原因吧。”云洪微笑道：“这么多年，云氏一族一直得你照拂，我铭心在心，若有什么我能帮到的，定然尽力。”
　　“也好，你爽快，那我就开门见山。”南星金仙说道：“我在飞羽仙洲也待了一段岁月，你将来统领仙洲，还望给我一个面子，饶云漠一命，也稍微照拂下‘归白圣界’。”
　　“云漠？归白？”
　　云洪微微点头：“一点小事情，我应下了，归白圣界，我留三十亿里疆域给他们，至于云漠玄仙，我给他十年搬离吧。”
　　云漠玄仙，早年其麾下青澜天仙曾和云洪结怨，虽已请罪，但难保不会云洪再翻旧账。
　　对现在的云洪来说，杀一个玄仙？一句话的事！
　　饶过，也容易。
　　至于归白圣界？
　　云洪只听说过，双方无仇无怨，南星金仙专门提起，想来和其渊源不小，既如此，卖南星金仙一个人情，赠予数十亿里的疆域又有何妨？
　　须知，一座仙洲纵横足有上千亿里。
　　如此庞大疆域，云氏一族是没有实力占领的。
　　而等百万年千万年过去，云氏一族有足够实力时，云洪要么已陨落，要么实力会变得比现在更强大，又岂会在乎一座仙洲？
　　“那就多谢飞羽你了。”南星金仙说道：“对了，我这次来，还为提醒你一件事，我估摸着还没有人告诉过你。”
　　“何事？”云洪好奇道。
　　“你当年未入星宫时，应得到过川波圣界的一部分传承吧。”南星金仙说道。
　　“对。”云洪点头。
　　当年在川波圣界中，融合了世界树种子，才打下了融合宇界晶的基础。
　　“川波圣界，乃燕星界神所灭。”南星金仙说道：“他本是仙域阁疆域中的一位外围界神，当年因一些仇怨杀入东旭大千界，对川波圣界动手。”
　　“事出有因，川波圣界只是我星宫外围势力，那燕星界神也勉强属盟友，因此我们未曾插手。”
　　“后来，我见他行事太过分，连众多凡俗都要杀戮，便假借道君威势，将其吓退。”南星金仙感慨道。
　　云洪恍然。
　　难怪他一直奇怪，当年川波圣界如何值得东旭道君出面，原来是南星金仙抬出了道君。
　　“此次圣人统一太煌，仙域阁识时务，上下尽皆入我星宫，但这燕星界神并未跟随一起，而是直接脱离了仙域阁！”南星金仙说道：“他现在，应该是加入了天人道场。”
　　“南星界神，加入了天人道场？”云洪眼神微眯，若有所思。
　　“你当年的事迹，我有所了解，若是有心，其他人想要查清楚也不难，我虽无绝对把握，但这燕星界神直接脱离仙域阁，怕和你现在的身份地位有关系。”南星金仙笑道。
　　“他怕我？”云洪一笑。
　　“如何不怕？”南星金仙摇头道：“圣人都直接赐予了你一座仙洲，若是你要杀他，他如何自处？”
　　“有些道理。”云洪微微点头。
　　“若你真和这燕星界神有因果，那最好趁早化解。”南星金仙郑重道：“他如今刚入天人道场，还未受到很大信任，但随时间流逝，说不定就能成为天人道场核心层。”
　　“到时候，就有些麻烦了。”
　　“南星，多谢提醒。”云洪笑道：“我自有决断。”
　　“行，我来也就这些事，便先走了。”南星金仙站起身，笑道：“我即将进入无尽混沌闯荡……怕是上万年都难归来，希望你我能再见。”
　　“闯荡混沌？”云洪眼眸微亮，笑道：“那就祝你得宝归来。”
　　“哈哈，借你吉言。”
　　将南星金仙送出宫殿，云洪站在殿门口，俯瞰着下方的一层层云雾和宫殿，有些出神。
　　“燕星，加入天人道场？加入的好啊！”


第五十七章 故人们
　　当年得川波圣主赠予，云洪立下誓言等实力强大后要斩杀燕星界神，为川波圣主报仇。
　　无关对错，只有因果！
　　立下誓言，就必须要去做。
　　之前云洪自身实力弱小，不去做是‘能力不够’，自然不算违背誓言，可如今？他已完成这一承诺的能耐。
　　再不去做，这件事一直在心中，会成为一根刺，逐渐影响到道心，乃至影响最终修行。
　　“本以为这燕星会加入我星宫，未曾想他自己竟然怕了我，提前逃了。”云洪暗自摇头。
　　一时间，云洪也不知该说这燕星愚蠢还是聪明。
　　如果燕星界神加入星宫，即使未立下功劳，只是边缘人物，但终究是位大能者。
　　云洪突然要杀死他，也会造成很恶劣的影响。
　　当然，也只是影响。
　　“若他入我星宫，我身为‘劫神’，真要不管一切要杀他，难道宫内哪位道君或大能者会来阻拦我？不会，原仙域阁的大能者和道君，怕没人会为他出头。”云洪喃喃自语：“他们都会顾忌到竹天师尊。”
　　“至于宫内？更不会有人为他得罪我。”
　　换句话说。
　　倘若燕星界神加入星宫。
　　云洪铁了心要杀他，直接去求竹天圣人，大概率竹天圣人会直接寻理由将其斩杀，谁又敢说什么？
　　影响再坏，也只是影响。
　　“但是，加入天人道场就不同，至少，我不可能直接冲入天人道场总部去杀人。”
　　“竹天师尊更不行。”云洪暗自摇头。
　　如果是云洪进去杀人，只当他年轻冲动，两大巅峰势力还有可能协商，但若竹天圣人动手？
　　那两大巅峰势力必然要开战，这涉及到了底线。
　　“躲在天人道场，只要拖到我这位劫神陨落，这燕星界神便能高枕无忧。”云洪暗道。
　　燕星界谋划的不错，但他唯一没有想到的一点，就是云洪并非是真的劫神。
　　“等吧。”
　　“等再修炼段时间，寻到机会，就将这燕星界神斩杀。”云洪暗自嘀咕着。
　　对这燕星界神的资料，云洪也略有了解。
　　一位顶尖界神！
　　虽然距情报汇总时又过去了数十万年，但云洪估计，这么短时间对，方实力应该不会有大变。
　　“你们都下去修行吧，不必一直守在宫门口。”云洪扫了眼宋鼎玄仙、侯锦玄仙、禹风玄仙他们。
　　对这些从万星域时就一直跟随着的玄仙，云洪还是有些感情的，也很宽厚。
　　开辟飞羽宫后，云洪都赐予了他们不少三阶顶尖仙器。
　　云洪手中仙器之类普通宝物虽被龙君搜刮走了九成，但剩下的三阶、四阶仙器也有数万件至多。
　　对普通玄仙、玄仙巅峰来说，三阶顶尖仙器已经是很不错的宝物。
　　“哈哈，无妨。”
　　“尊主，不必管我们，为尊主守宫，是我们的职责。”
　　“没有我们，如何衬托出尊主的威严？”宋鼎、禹风等玄仙纷纷开口，都不愿离去。
　　对此，云洪也没有多言。
　　时间流逝。
　　云洪一直没有动身前往东旭大千界，对此，叶澜、云旭他们虽疑惑，但也未曾催促过。
　　……
　　万星域，地阶区域，一座很普通的府邸中，这里是一位地阶成员的府邸。
　　府邸静室中，一位黑袍魁梧大汉猛然睁开眼，有一丝疑惑：“有人来了？”
　　唰！
　　他一个闪身便冲出静室，来到了府邸外的半空中，赫然见到不远处有着十余道身影，为首的乃至一金袍男子和一青袍女子。
　　“见过鸠七天仙。”黑袍魁梧大汉微微躬身。
　　他虽是地阶成员，但在这位传说中最得玄羽金仙信任的天仙面前，也不敢放肆。
　　“络无，这位乃是凤行玄仙。”鸠七天仙介绍旁边的青袍女子，显得很是客气。
　　“凤行玄仙。”黑袍魁梧大汉也连道。
　　凤行玄仙微微点头，似乎并不太在乎他，只是望向鸠七天仙。
　　“络无，我和凤行玄仙今日来你府邸，并非是寻你，而是寻你府邸管家‘昌清天仙’，他在何处？”鸠七天仙笑道。
　　“我的管家？”络无真君先是一愣，跟着就连忙传音，只见另一处府邸中，一位仿佛儒雅中年书生的紫袍天仙飞出。
　　“见过鸠七大人，见过凤行玄仙。”昌清天仙仙恭敬道，心中则有些疑惑。
　　他已得到络无真神传讯，知道这位凤行玄仙来头不小。
　　只是，来寻自己一个普通天仙做什么？
　　“废话我就不多说了。”
　　凤行玄仙看着昌清天仙，微笑道：“昌清，我是奉尊主之命来见你，可愿入尊主麾下？若你同意今日便随我走，若你不愿，尊主便赐你一份机缘，以全昔日因果。”
　　“尊主？”昌清天仙有些茫然。
　　一旁的络无真君也一怔，他还以为是昌清天仙是犯了什么事，如今来看怕是有好处。
　　只是。
　　在络无真君印象中，昌清天仙基本都呆在万星域，怎么会突然和一位大能者扯上关系？
　　大能者啊！
　　即使他身为地阶成员，除玄羽金仙外，也从未得哪位大能者单独召见过。
　　昌清天仙忍不住道：“敢问凤行玄仙，您口中尊主，是哪一位？”
　　“飞羽尊主。”凤行玄仙笑道。
　　“飞羽尊主？”络无真君感到有些陌生，他听闻过一些大能者，但从未听说过这个名字。
　　这也很正常。
　　似九墓河的众圣之战，星宫众多大能者都知晓，一些消息灵通的玄仙真神，才听闻了一二。
　　但更普通的天仙天神？除非是大能者直系麾下，否则根本不可能得到这等消息。
　　云洪开辟‘飞羽宫’，时间尚短，也只在星宫高层中传播，尚未流传到底层仙神中。
　　更别说他的道号‘飞羽’，这道号知晓的人本就不算多。
　　而昌清天仙听到‘飞羽’二字，则是如遭雷击，瞪大眼睛，眼眸中满是难以置信的神色，身体都微颤着。
　　“昌清天仙，你想的没错。”凤行玄仙似看出他的心思，微笑道：“飞羽尊主，刚成‘尊主’不久，可有决断了？”
　　“有！”昌清天仙深吸口气，连忙道：“我，愿意跟随飞羽尊主，只是，玄羽尊主……”
　　他可是玄羽金仙一脉。
　　当然，作为很普通的一位天仙，都未见过玄羽金仙几次。
　　“放心。”
　　一旁的鸠七天仙笑道：“玄羽尊主已同意，只是嘱托，日后跟随飞羽尊主，可要尽心。”
　　“这是自然。”昌清天仙郑重道。
　　“行，昌清，那我们走吧，尊主还在等着你，可让尊主久等了。”凤行玄仙笑道。
　　她并不太清楚昌清天仙有什么底细，只知对方曾当过尊主管家，但既得尊主点名，想来也会受尊主信任重视。
　　自然要客气。
　　“络无圣子，看来我们的缘分，要尽了。”昌清天仙颇为歉意的望向络无真神。
　　“哈哈，无妨，你有更好的去处，我只会为你高兴。”络无真君显得很热情，没有丝毫不快。
　　笑话。
　　两位尊主做出的决定，他一个小小真君，哪里有资格不快？
　　“行，鸠七，我便先走了。”凤行天仙说了句，便领着昌清天仙迅速离去。
　　留下鸠七天仙和络无真君在原地。
　　“络无，过几天，仙殿会安排新的天仙管家来你这。”鸠七天仙说道。
　　“是。”
　　络无真君点头，又忍不住道：“鸠七天仙，这位玄仙口中的‘飞羽尊主’是何人？”
　　“万星域历史上，那位最耀眼天才，公认不可逾越的至高神话，是何人？”鸠七天仙似笑非笑道。
　　也不等络无真君所言，他直接一飞冲天离去。
　　“最耀眼天才？神话？”络无真君瞪大眼睛，脑海中不由冒出了一个身影。
　　……
　　昌清天仙，曾和云洪有一段缘分。
　　云洪亦曾给过他一个承诺，如今开辟飞羽宫，有这样的能力，自然要完成当年承诺。
　　完成诺言，也是洗涤道心的一种行为。
　　见过昌清天仙后，云洪勉励了一番，又赐予了一些普通宝物，便安排他先下去了。
　　而这些云洪眼中的‘普通宝物’，便已超越昌清天仙的百倍财富，让他为之心颤。
　　对昌清天仙来说，这就是机缘！
　　云洪，在龙君、竹天圣人眼中，或许还只是初步崛起，还远远达不到纵横寰宇的地方。
　　但是。
　　在无数仙人神灵眼中，云洪，这位昔日的绝世天才，即使渡劫失败，可已然是雄踞一方的巨头霸主。
　　他的称呼，是大能者！
　　……
　　在召回昌清天仙后，云洪又陆续宴请羽鸿真神、白魔真神、古胤真神等昔日万星域的好友。
　　只是。
　　无论当年情谊如何，云洪依旧能感受到，因身份实力产生的差距，都不可能真正和当年一样。
　　即使这些好友中，最有潜力实力最强的‘羽鸿真神’亦不能免俗。
　　羽鸿真神虽被大能者认为有望成界神，但如今也只勉强达到‘绝顶真神’层次，想要成大能者还不知要修炼多久。
　　而云洪，在九墓宇宙所斩杀的玄仙真神何止万数？双方早已不在一个层次。
　　送走这些故人好友后。
　　“物是人非，除非是真正的至交、亲人，否则，都难维持不变的情感。”云洪暗叹。
　　他能感受到，这些好友和当年相比性情未曾大变。
　　可双方关系，不可能再回到当年那般平等。
　　正当云洪感叹时。
　　一道消息，打断了他的思绪。
　　“启禀尊主。”
　　凤行玄仙进入大殿，恭敬道：“监察殿传来消息，寻到了当年那位东玄宗宗主‘九元真君’，她已成功渡过天劫成为了一天仙。”
　　“只是，她现在名为‘复玄天仙’，并在‘丹山大千界’重新建立了一宗派，名为‘复玄宗’。”
　　“东玄宗另一位真君‘九夜真君’，已证实陨落。”
　　“当年东玄宗的十余位星辰真人，全查到全部踪迹，大半已陨落，还有三位活着，其中有两位仍停留在星辰境，一位跨入了归宙境。”
　　“敢问尊主，接下来怎么办？”凤行玄仙恭敬道。


第五十八章 再见北虹
　　“九元宗主？复玄天仙？”云微一愣，略感吃惊。
　　他的脑海中，不由回忆起当年那位少女模样的东玄宗宗主。
　　当年他离开葬龙界传承殿，在广空山一战成名，吓得东玄宗直接解散宗派逃窜，高层不知所踪。
　　早年间，云洪也曾尝试探查东玄宗残余踪迹，可一无所获。
　　那时，他虽是星宫天才。
　　但天才，始终只是天才，只能接受赐予，即使是道君弟子，也没资格去调动星宫庞大的资源。
　　直到开辟飞羽宫，才真正拥有了‘无敌界神’级别权限，星宫内的许多资源，都能为他所用。
　　早年的一些麻烦和小事，自然开始一一处理。
　　不过，云洪也没想到，东玄宗宗主，竟能渡劫成功，天劫难渡，历代多少绝世天才失败？
　　虽总的来说，实力越强渡劫成功率越高，但事无绝对，如和云洪同代那位也算耀眼的‘w雪真君’，得少年至尊战气运加持，同样在天劫下身陨。
　　“给我瞧瞧这‘复玄’的卷宗。”云洪轻声道。
　　“是。”凤行玄仙连道，递上了一枚玉简。
　　云洪拿到手，翻阅起来。
　　监察殿，作为星宫监察庞大疆域的最核心力量，能量之大是超乎任何一位玄仙真神想象的！
　　复玄天仙自认隐秘的一些事，在监察殿调动庞大资源下，都被一一查了出来。
　　“参加万界战场，得机缘，闯荡近千年，一举渡劫成功……”云洪迅速查阅着，也逐渐明白东玄宗主为何能渡劫成功。
　　无比疯狂的冒险。
　　一次次生死磨砺，让她的进步无比迅猛，到渡劫前已拥有归宙境圆满实力。
　　并非人人都是绝世妖孽，似这种人物，已能纵横诸多仙国，号为真君无敌手。
　　最终，渡劫成功。
　　“有运气，有机缘，假以时日，这复玄天仙，未必不能成长为玄仙。”云洪暗自感慨。
　　绝世妖孽，基本都会跨越天仙天神这一阶段，渡劫后直接成玄仙真神。
　　但能一步步成长起来的，同样不容小觑。
　　云洪没忘记，祖神，那位惊才艳艳被龙君师尊称为最接近‘道祖’的无上存在。
　　最初时，他是真正的凡俗之身，无任何特殊血脉，只渡过‘四九雷劫’，说明修仙者阶段没有太强大的机缘，但一步步，他走到最巅峰，让同时代乃至后世无数绝世天骄黯然失色。
　　“凤行，奉我之命，告诉监察殿，将东玄宗残余的几位修仙者高层直接灭杀。”
　　云洪轻声道：“然后，你再去‘星辰世界’，亲领一支仙军赶往丹山大千界，灭掉这‘复玄宗’，务必灭杀复玄天仙！”
　　对这复玄天仙，云洪颇为佩服。
　　但是，这不会动摇云洪的杀心。
　　当年东玄宗大举入侵昌风世界，就让他心中立下过誓言，彻底葬灭东玄宗。
　　东玄宗宗主，首当其冲，云洪又岂能放过？
　　“是！”凤行玄仙恭敬道，心中也为这‘复玄天仙’默哀，她查过宗卷，自然知道这是自家尊主早年的仇敌。
　　……
　　太煌界域有数十方大千界，其中许多都是未诞生过道君的，自然难以一统，一直较为混乱。
　　如崮山大千界，又如丹山大千界。
　　这也是复玄天仙来此开宗立派的缘故，过去，这里虽也有星宫支脉，但力量并不强。
　　不过，随竹天证道，星宫的力量逐渐渗透至界域一方方大千界，丹山大千界也难例外。
　　这一天，丹山大千界。
　　乞燕山脉一带，一道巨大的云团，以无比惊人的速度划破虚空，迅速前行。
　　云团，实则是一件飞舟仙器，云团中正有上百道身影，大部分都身穿金光甲衣，气息强大缥缈。
　　为首的一男一女，一个甲胄威武，一个青衣飒爽，他们旁边还站着一黑袍男子。
　　“余符，你可确定复玄就在宗门中。”身穿青衣的凤行玄仙淡淡道。
　　“我确认。”
　　黑袍男子恭维笑道：“复玄宗仅开辟一千多年，正是宗门初创时，这复玄天仙哪里都未曾去。”
　　“只是……”
　　“不知星使来寻复玄天仙，可有何事？”黑袍男子装作好奇询问道。
　　“不该你问的，别问。”凤行玄仙冷冷道。
　　“是！是！”
　　黑袍男子连点头，他余光扫过这些杀气腾腾的仙神，心中暗叹：“复玄啊复玄，你到底惹下了什么大祸，竟值得传说中的星辰军来抓你，竟还来了一位玄仙和一位真神！”
　　乞燕山脉纵横数亿里，这黑袍男子乃是这片大地的主人，有着绝顶玄仙实力，这段时间已被星宫收为‘外围成员’。
　　当凤行玄仙带来仙军来到丹山大千界，自然直接来见他，命他带路。
　　说起来缓慢。
　　实则快得很，凤行玄仙他们一行人已抵达了乞燕山脉东部的一片连绵山峰外。
　　“那里，就是复玄宗。”黑袍男子遥遥一指。
　　“复玄宗？”凤行玄仙望去，和她所得情报中景象一一对应，确认无误。
　　旁边的真神也望去。
　　“逍，动手吧，直接灭掉这复玄宗。”凤行玄仙轻声道：“记住，定要确认复玄天仙，再将其灭杀。”
　　“能为尊主办事，是我的荣幸。”身穿甲胄的逍笑道，旋即脸色一冷：“布阵，灭杀这宗门内全部生灵！！”
　　“是！”百余位仙神应道。
　　旁边的黑袍男子脸色微变，他没想到对方一上来就是要灭门的，但更不敢多言。
　　他相信，一旦惹怒眼前这些杀神，怕是自己都要遭殃。
　　“轰！”“轰！”在逍真神率领下，百余位天仙天神同时冲出，瞬间茫茫天地色变，方圆百万里大地尽皆被星光笼罩。
　　一股可怕威压笼罩了整个复玄宗。
　　“什么？”
　　“天！”
　　“这是什么情况？”复玄宗内，那成百上千的宗门弟子，个个感受到天地剧变，难以置信的望着天空中，不知发生了什么情况。
　　复玄宗开辟不久。
　　这些宗门弟子最高才只是星辰境、万物境，连一位归宙境都还未能诞生。
　　忽然。
　　“是哪位前辈？还望手下留情。”一道焦急声音响彻无尽虚空，一道紫袍身影出现在天空中，她同样震惊望着那笼罩一切的星光。
　　感受到致命威胁！
　　“是太上！”
　　“天仙老祖。”
　　“老祖。”无数复玄宗弟子眼眸中流露出崇敬之色，他们都知道，自家老祖乃是一位天仙！
　　“九元，原东玄宗宗主，我奉尊主之命，特来杀你灭复玄宗。”一道冷漠女声响彻天地间。
　　“九元？东玄宗？”
　　“杀我？”复玄天仙如遭雷击，脸色变得煞白，她自离开东旭大千界，就再未用过‘九元’这个名字，连所认识的众多天仙天神都不清楚她的过往。
　　毫无疑问！
　　这是仇家上门。
　　而能调动眼前这般可怕力量，在复玄天仙心中，只有一位——云洪！！
　　云洪渡劫的事迹，大多在大能者中流传，至多在星宫仙神中传出一二，像复玄天仙根本不清楚。
　　但是，这数千年来，她也听说过云洪夺取‘少年至尊’，知道对方在星宫中地位极高。
　　这同样是她决心彻底逃离星宫疆域的缘故。
　　“云洪！是云洪要来杀我？”
　　复玄天仙露出一丝绝望，更有一丝疯狂，嘶吼道：“我逃到这里，都能找到我？就是不愿放过我东玄宗吗？”
　　她直接捏碎保命信物，但丝毫不起作用。
　　“别白费力气了，时空早已封禁。”凤行玄仙的冷漠声音回荡：“九元，你东玄宗其他高层修仙者，已被尽数斩杀，只剩下你一人，逃了数千年，该授首了。”
　　“尘归尘土归土，你死，东玄宗便彻底葬灭！”
　　“杀！”
　　伴随凤行玄仙一声令下。
　　“轰！”笼罩百万里的星光世界中，浮现了一道道可怕流光，铺天盖地的轰击向了复玄宗。
　　“不！”复玄天仙心中满是绝望。
　　她不甘啊！
　　她还渴望重建东玄宗，她从未敢忘师尊教诲，她更未忘记师兄的遗愿。
　　一路挣扎，数千年苦修，方才渡劫成功！
　　但旋即降临的，便是灭顶之灾！
　　“给我挡住。”复玄天仙引动宗门大阵，想要抵挡。
　　只可惜，这是由一位真神，百余位绝顶天神、绝顶天仙组成的星光阵法，实力完全是碾压她的。
　　仅仅一次冲击！
　　复玄天仙当场陨落，整个复玄宗同样被夷为平地，宗门无数弟子尽皆被灭杀。
　　云洪和东玄宗的恩怨，至此完全结束。
　　……
　　遥远的星宫总部。
　　在下达‘斩杀复玄’的命令后，云洪就没太关注的，对他来说，灭杀一位普通天仙？
　　何其简单！
　　甚至云洪都懒得动手，东玄宗残余根本无法对他造成威胁。
　　灭杀，只是为念头通达。
　　而当复玄宗彻底覆灭时。
　　距飞羽宫不算远的一座表面为纯粹黑色的宫殿内，这样的纯黑宫殿，在众多大能者宫殿中也是唯一的！
　　“飞羽。”
　　身穿黑袍的狱主坐在王座上，笑道：“你前段时间来见我，希望我放了那‘北虹玄仙’，我也是搜寻了一会，才找到。”
　　“劳烦狱主了。”
　　云洪坐在一侧，笑道：“我对星狱世界的规矩也听闻一二，我要带走北虹，可要付出什么？”
　　“你我之间，就不必讲这些了，你直接带走即可。”狱主笑道：“但要记得一点，人，是你保的，这北虹自由后，若将来又犯下大错，你也要承受一定责罚。”
　　“明白。”云洪微微点头：“我自会约束她！”
　　“好。”
　　狱主挥手，大殿中凭空出现了一黑袍女子，散发着玄仙气息，赫然是当年在星狱世界和云洪有过些缘分的北虹。
　　她先是一蒙，跟着便行礼：“北虹，拜见狱主。”
　　“北虹，恭喜你获得自由，不必再去执行刑罚任务！”狱主淡漠声音响起：“好好感谢飞羽尊主吧。”
　　“自由？”北虹玄仙一怔。
　　这对她，是何等久远和陌生的一个词。


第五十九章 千年岁月
　　“自由？”北虹玄仙喃喃自语，她的目光不由望向的青袍男子，气息浩瀚深奥，仿佛如擎天般不可撼动。
　　给她的威胁之感，丝毫不亚于一旁的狱主。
　　明显是一位大能者。
　　但是，这种气息又非金仙界神那般纯粹浩瀚，那一缕雷罚气息是难以掩盖的。
　　“劫神？飞羽尊主？”北虹玄仙脑海中不自主响起了散仙劫神的相关讯息。
　　而当看清楚这青袍男子的面容，再三确认神魂气息，北虹玄仙眼眸又有一丝难以置信。
　　“北虹，还不行礼？”狱主的声音中泛出一丝冷冽。
　　对云洪，狱主一直很客气，对其他一些兄弟好友也很爽快。
　　但对星狱世界中出来的仙神？狱主向来称得上‘凶恶’，在他看来，必须要严苛对待。
　　“北虹，见过飞羽尊主。”北虹玄仙低声道，她当年刚离开星狱世界时还有傲气。
　　但是，数千年岁月，尤其是早期的一重重折磨，早已将她的傲骨踩碎。
　　服从！再服从！
　　这是数千年岁月下来，嵌入了她骨子里的东西。
　　云洪见状，心中微叹，扫了眼北虹玄仙，直接看向狱主，笑道：“行，狱主，那我就先走了，往后的岁月我估摸会长期呆在东旭，可要常来。”
　　“这是自然。”狱主笑道，又颇为惋惜道：“飞羽，别人不敢在你面前说，但我向来是性子直爽的。”
　　“你虽渡劫失败，但天无绝人之路，过去没人走通劫神路，那是他们实力太弱，即使那六劫神百诡，当年实力都不及大能层次。”狱主看着云洪，郑重道：“而你，如今实力就接近我了，待再过数万年，你的实力会越来越强！”
　　“只要实力足够强，纵然雷罚，亦应有一线生机。”狱主说道：“定然不可放弃！”
　　“狱主，你何时见我放弃过？”云洪显得很坦然，笑道：“劫神，是条绝路，但就算是条绝路，也要走的精彩，不是吗？”
　　狱主一愣，一笑：“好，那就让我瞧瞧。”
　　“告辞。”
　　云洪起身拱手，又望向一旁未曾还未起身的北虹玄仙，微微笑道：“北虹，随我走吧！”
　　北虹玄仙虽还有些难以置信，但知轻重，也连忙跟随云洪离开了狱主神殿。
　　“云洪。”
　　狱主望着云洪离去背影，不由想起当年初见时的场景，暗叹：“那时，还只是个小家伙，转眼就能够和我并列，只可惜……”
　　“当年，这北虹玄仙，应该是在星狱世界对云洪有些恩情，才值得云洪专门来寻我，倒是好运气。”
　　“如此重情重义，可惜啊……”狱主微微摇头，他也没法帮到云洪。
　　……直接回到飞羽宫。
　　“飞羽尊主。”
　　北虹玄仙恭敬道：“多谢尊主相救，尊主恩情，北虹定铭记于心。”
　　“北虹，不必如此。”云洪坐在王座上，轻声道：“当年在星狱世界，若非你手下留情，恐怕我也难有今日，当年我曾承诺，等我有足够能耐时，便会救你还你自由。”
　　“如今，你已在星狱的图册上除名，从今日开始，便再不会有人抓捕你，可自由行走于这浩瀚星空。”云洪说道。
　　当年的云洪不清楚。
　　但当云洪权限足够，就明白，对于仙神中犯下大错者，星宫自始至终就没想过要放过。
　　如云洪曾进入的那处星狱，所谓的‘万枚星狱令可获自由’，只是为选蛊，谁能成功，代表潜力实力足够强，可以为星宫建设提供一些帮助。
　　而似北虹玄仙这样，从天仙跨入玄仙的，更是对星宫大有裨益。
　　正常来说。
　　一旦被关押入星狱世界，除非成为金仙界神，否则，都难逃脱被镇压奴役的命运。
　　这样的制度，乃是专执刑罚的‘血峰道君’定下的，早已执行亿万年，云洪也难说好坏。
　　他如今，也只能救下北虹玄仙一人。
　　“图册除名？”北虹玄仙身体微颤，眼眸泛红，她知道，似云洪这等大人物应该不至于欺骗自己。
　　自己，真的自由了！
　　“现在，你有两条路。”云洪微笑道：“第一，是离开星宫，以你的实力，逍遥纵横星域，是很轻松的一件事。”
　　“第二呢？”北虹玄仙忍不住道。
　　“是入我麾下。”云洪笑道：“我即将回家乡大千界，麾下也需一批玄仙真神，除了得到我在修行上的一些指点帮助，你也有机会真正进入星宫核心层。”
　　“当然，相应的，你也需执行我的一些命令！”
　　北虹玄仙眼神闪烁，被关押亿万年，又被折磨奴役数千年，她早就受够被人指挥的日子。
　　不过，仅犹豫一瞬，她就躬身跪拜道：“北虹，拜见尊主。”
　　她虽不清楚云洪既成劫神，为何还是尊主。
　　但是。
　　云洪的一句话打动了她，有希望成‘星宫核心层’，唯有那段艰难岁月，才让她明白机会是多重要！
　　更知道有靠山何等重要。
　　自由？玄仙，看似个体实力不够，站在无数生灵之巅，但若独自一人，在真正的超级存在眼中，又算得了什么？
　　“好。”
　　云洪微微点头：“我麾下如今玄仙真神并不多，但也有些规矩，你往后，就跟随禹风玄仙。”
　　“禹风。”云洪开口，声音传递出宫殿。
　　很快。
　　嗖~一道青袍身影飞入，恭敬道：“尊主。”
　　“这是北虹玄仙，刚入我麾下，今日她就跟随你，先教导她一些规矩。”云洪说道。
　　“是。”禹风玄仙连道。
　　云洪麾下，如今也就十余位玄仙真神，天仙天神都没有几个，大多是早年就跟随他的。
　　如今的众多仙神，主要由禹风、宋鼎、凤行三位玄仙各自统领，三人原本都有玄仙巅峰实力，如今配合云洪赐予的诸多宝物，勉强都有‘玄仙圆满’实力了。
　　能充当门面，算是云洪有意培养的。
　　大能者，自成一派，许多事不可能都自己出动，必须要麾下玄仙真神够给力。
　　实际上。
　　在云洪之前预想中，自己自成一派系时，麾下第一真神应该是‘瑶月真神’。
　　只是。
　　回到星宫后，云洪才知晓，瑶月已跨入界神境，只是如今尚在闭关巩固境界中。
　　既成大能者，自然不可能再成为云洪麾下一员，别说瑶月、云洪愿不愿意，星宫最高层也不会允许这样的事发生。
　　“禹风，再去告知宋鼎他们，做好准备，明天随我回飞羽仙洲。”云洪说道。
　　“回仙洲？”
　　禹风玄仙眼前一亮：“尊主，可否要我们提前回仙洲准备，好迎接尊主抵达？”
　　禹风玄仙，包括宋鼎玄仙、凤行玄仙他们早就想回飞羽仙洲了。
　　在星宫总部，在万神殿，各处都是大能者，玄仙真神如云，他们根本不算什么。
　　但是，一旦回到东旭大千界，以云洪的地位便是仅次于‘东旭道君’的存在。
　　而他们这些麾下玄仙，同样能在东旭大千界横着走，不比呆在总部舒服痛快？
　　“不必弄这些，让东旭一脉做好交接即可。”云洪淡淡道：“下去吧，等我命令。”
　　“是。”
　　禹风玄仙恭敬道，带着北虹玄仙一起退出了大殿。
　　“连复玄都能寻到，为何，就是寻不到天虚道人的下落呢？”云洪独自坐在王座上，心中暗叹。
　　早年的诸多因果一一了结。
　　让云洪道心愈发圆满。
　　但一直以来，一直有一件事让云洪心中无法完全释怀，那就是天虚道人！
　　那个早年一直护着云洪成长，曾为人族倾力一战的老者。
　　在寿元接近大限之际，独自踏入传送阵离开昌风世界，再无踪迹。
　　这些年，云洪曾多次动用力量探查天虚道人行踪，但一无所获。
　　“当年，天虚道人距寿元大限不过十年，但他当年也有紫府境实力，就算寿终，也不该不留任何痕迹。”云洪暗道。
　　以天虚道人的手段，云洪不相信对方会坐等死亡，寿尽之前定会想办法一搏。
　　只是，在监察殿的全力探查中，一点痕迹都没有！
　　就仿佛，天虚道人从未离开过昌风世界。
　　两种可能。
　　“第一，是当年在传送过程中，天虚道人出现了意外，或是刚一离开传送阵进入传送阵，就遭遇危险陨落。”云洪默默思索。
　　“第二，就是得到了大际遇，无声无息离开了东旭大千界。”
　　像复玄，之所以被追查到，是因她飞行、使用传送阵、万界战场闯荡等等，会留下一系列痕迹。
　　但是。
　　若实力够强，能够施展瞬移乃至‘大破界术’，以星宫监察殿的手段，不可能追查到行踪的。
　　“希望吧。”云洪眼眸中有着一丝决绝。
　　一旦等实力更强，完全掌控时空之道，他一定会去回溯时空，去探查天虚道人的踪迹。
　　“该去见东方师兄了。”云洪一步迈出。
　　……
　　星宝世界，一处看似普通的阁楼内。
　　“师兄，你找的地方，总是这么雅致。”云洪笑着走入殿厅。
　　“哈哈，能被堂堂尊主称为‘师兄’，这是我的荣幸啊！”满头白发的东方武笑着起身。
　　这让云洪心中一暖。
　　无论过去多少年，无论双方实力地位有多大差别，和东方武之间的感情，从未变过。
　　“师兄，好久不见。”云洪笑道：“我也是才从玄羽金仙那知晓，你都快成天阶成员了。”
　　之前，云洪一直在外闯荡，未曾多了解，回星宫后才得知。
　　数千年过去。
　　东方武在万星域中，已成长为大罗界的‘地阶成员’，且最近一次万星战只差一点便能踏入天阶。
　　这种成长速度简直吓人，且他的成长速度越来越快，越来越惊人。
　　因和云洪的特殊关系，许多大能者都注意到了他的存在，以东方武现在展露出的天资，比当年的古胤、w雪几人都要略强，只是因‘大罗体系一脉’才不算太耀眼。
　　但星宫中许多大能者都认为，等渡过天劫，东方武很可能会追上白魔乃至羽鸿真神他们。
　　因为。
　　似东方武这种后劲强大者，越往后会越耀眼。
　　“比你可差远了。”东方武笑道：“坐下吧，一转眼，你都拥有大能者实力了。”
　　东方武未提云洪渡劫之事，云洪也不多说。
　　两人慢慢聊着。
　　许久。
　　“东方师兄，我又查过天虚道人的踪迹，依旧无所获。”云洪轻叹道。
　　东方武一愣，沉闷了会，忽然笑道：“云洪，这件事我觉得不必再查了。”
　　“许多事，不查清楚，心中还能多一份念想，全都查清楚了，或许希望就没了。”
　　这话，让云洪沉默了。
　　“你要回东旭了吧。”东方武问道。
　　“嗯。”云洪轻轻点头；“这一去，估计短时间不会再回星宫总部，所以想来见见师兄你。”
　　“没事，好好陪陪家人，你修炼闯荡了这么多年，难得空闲下来。”东方武笑道：“至于我，你就不必太担心了。”
　　“好，师兄若有事，可传讯给我。”云洪说道，又看着东方武：“我期待师兄渡劫，一举成玄仙的一天！”
　　“会的。”东方武一笑。
　　……见过东方武后，云洪心中再无挂念，直接带着家人和麾下众仙神离开了星宫总部。
　　回到了阔别已久的飞羽仙洲。
　　时隔一千多年归来，原本的南星仙洲已完全变了。
　　而仙洲上的各方仙国圣地、圣界都已知晓，整个仙洲，成为了‘飞羽尊主’的封地，也是云氏一族永恒的封地。
　　生活在仙洲上的所有仙人神灵，除直接跟随南星尊主和直属于星宫的，剩下的仙神，都将自动成为云洪麾下一员。
　　大能者，都会自成一脉。
　　这也让云洪麾下仙神直接超过了两千位，麾下玄仙真神也超过了三十位。
　　当然，云洪想要真正收复这些仙神，肯定还要漫长岁月。
　　云洪归来后。
　　在星宫帮助下，原来的南星城被重新建设，并重新命名为了‘飞羽城’，成为了整个仙洲的核心之地。
　　时间。
　　是世间最不可思议的力量。
　　随时间流逝，云洪所居住的‘飞羽神殿’，开始成为仙洲无数生灵所崇拜的圣地。
　　他的事迹，为仙洲亿万生灵传颂。
　　云氏一族，真正成为‘飞羽仙洲’上的圣族，海量资源供应下，族内强大修行者如雨后春笋般冒出。
　　昌风人族也被单独赐予了大量封地，强者辈出。
　　落霄殿同样真正成为了一方宗派圣地，所统领的疆域面积不亚于许多圣界，而在宗门历史上最重要的三位先辈，依次成为安海真君、齐风真君、飞羽尊主！
　　安海真君、飞羽尊主都不用多言，一个是宗派早期的奠基者，一个引领宗派达到前所未有的巅峰。
　　齐风真君被落霄殿上下推崇，并非因为他实力多有强，也并非他生前贡献有多大，仅仅一条——他将飞羽尊主引入了宗门！
　　转眼。
　　距云洪回到飞羽仙洲，过去了两千多年。


第六十章 混沌真身
　　飞羽仙洲，云氏府城。
　　经过数千年发展。
　　云氏一族核心之地早已变成了仙洲圣地‘飞羽城’，那是占地近亿里的庞大城池，城池内部更开辟诸多附属空间，漫长岁月生活的生灵数量堪称恐怖。
　　但是，云氏核心迁移的同时。
　　作为云氏一族的‘祖地’，云氏府城同样没有被云氏放弃，其重要性仅次于飞羽城。
　　在云洪回归仙洲后的数千年里，云氏府城不断被加固、扩张，如今占地范围同样超百万里。
　　而方圆千万里内，同样已被完全限制，只有云氏弟子才可进入，这片区域更被云洪以大神通布下重重阵法，若是相应手段，即使金仙界神都休想硬闯进来。
　　这里是云氏的一处圣地，也是云氏弟子的老巢乐土。
　　狡兔三窟，数千年下来，云氏在飞羽仙洲上建立了超过十处大型驻地，在其他仙洲也建立了不少分支，甚至一些云氏弟子都走出了飞羽仙洲，前往了其他大千界。
　　这便是任何一方氏族壮大后都会做的一件事——开枝散叶！
　　如今的云氏，几乎不可能被灭绝。
　　“我云氏繁衍至今，竟也要真丹境才能称得上精英。”云洪行走在府城中，目光扫过街道天空中来往的云氏子弟。
　　“算下来，都有五千多年。”
　　叶澜走在一旁，笑道：“正常来说，这点时间在修行界中只能算一代人，根本不足以让一方氏族崛起，即使有仙人神灵背书也不行，不过，谁让云哥你不惜代价提供资源呢？”
　　“单单繁衍出的人口，就无比吓人。”叶澜感叹道：“我云氏子弟，如今人口何止万万亿。”
　　云洪一笑。
　　当年他修炼不足千年时，云氏一族直系子弟人口就过亿，在堪称无尽资源供应下，云氏的人口数量一直在极速增长。
　　尤其在云洪渡劫后，回归仙洲，更是再度下令，所有云氏子弟凡诞下血脉子嗣，皆有奖励！
　　用一切手段来鼓励生育！
　　血脉延续，这是任何生灵的本能，凡不愿生育，本质都只是生育环境变得恶劣。
　　但当资源无上限鼓励，云氏人口更是疯狂暴涨，短短数千年，达到一个不可思议的地步。
　　强大的修仙者固然难诞生血脉，但云氏子弟，九成九都是凡俗，并无太多先天限制。
　　而不单是云氏一族，昌风人族同样在疯狂鼓励生育！
　　任何势力和族群，人，才是第一位的，没有足够的人口，没有基数，怎么可能诞生出绝世天才来？
　　当然，这种极端的人口鼓励政策，已在数十年前正式取消，实在出生人口太多，到今日，已不再需要。
　　“云哥，我知道，你如此做，是担心雷罚。”
　　叶澜低声道：“担心你将来劫神路走到尽头，一旦陨落，云氏实力不够强，会被那些玄仙真神架空乃至偷梁换柱，所以想竭尽全力培养出一位玄仙真神来……”
　　“玄仙真神可没那么好诞生。”云洪笑道：“纵然我云氏一族拥有整个仙洲的资源，也要很久才能诞生一位玄仙真神。”
　　不过。
　　叶澜有一点说对了。
　　虽知自身不是劫神，但云洪也不清楚自身雷罚尽头到底是何种境况，自然要做万全准备，为云氏谋，这才是他全力鼓励云氏子弟疯狂繁衍的原因。
　　不求诞生玄仙真神，能够尽快诞生出一些天仙天神来，都是好的。
　　“至少，我云氏诞生出第一位天仙了。”叶澜笑道：“有了第一位，便会有第二位、第三位乃至更多。”
　　“景宇的运气，确实不错。”云洪微微点头。
　　对！
　　经过五千多年岁月，在云洪不惜代价培养下，云氏一族诞生了大批归宙境，世界境也有不少，尝试渡劫的也有数百位至多了。
　　竟然，有一位渡劫成功——云景宇。
　　正常情况下，上万修仙者渡劫，才能有一人成功。
　　这云景宇的天资，原本在云氏一众修仙者中不算顶尖，本不算被看好，但竟侥幸渡过了‘三九雷劫’。
　　而最被看好的几位云氏子弟，都陨落在了四九雷劫下。
　　云景宇，也因此成为云氏历史上的第一位天仙。
　　这便是气运。
　　论实力，他不算强，现在也才天仙中期实力，但意义却无比重大，自然很受云洪重视。
　　“不过，短时间内，无论是我云氏一族还是昌风人族，将来若我不在，主要还是要看东方师兄。”云洪笑道：“相信有他在，也能够震慑四方。”
　　“东方师兄，的确逆天。”
　　叶澜眼眸中同样闪过一丝不可思议：“修炼五千多年渡劫，竟一举成为玄仙圆满，论耀眼程度，已丝毫不亚于那羽鸿真神。”
　　“确实很可怕，谁能想到，东方师兄竟能一步步走到今天。”云洪颇为感慨。
　　当年，云洪将东方武带出昌风世界，原本只预想东方武能成一星辰境、归宙境。
　　哪曾想，东方武就仿佛是一块绝世璞玉，经过打磨，一步步绽放出了耀眼光芒，甚至进入万星域后，他的进步速度都没有丝毫停止，甚至越来越夸张！
　　尤其他渡劫成功，真正比肩羽鸿真神，惊动星宫许多大能者。
　　似羽鸿这种级数的超级天才，在星宫历史上，平均百万年才能诞生一位，那是无数世界数不尽的生灵中才能诞生一位的风华人物。
　　而东方武，不但和云洪是同一时代，更诞生于同一小千界。
　　这种概率实在太低。
　　低到星宫历史上从未有过这样的事发生。
　　不过，当这消息传递至最高层，就被迅速压下来了，金仙界神们不知晓，站在寰宇巅峰的道君们岂能不知道？
　　昌风世界，是经龙君实验过的。
　　在道君们看来，这东方武，或许和龙君也有未知的关系，再妖孽都正常。
　　道君们，只要确认东方武是星宫弟子、忠诚于星宫即可，至于他是否藏有更多秘密？
　　哪位绝世天才没有秘密？
　　就像当初对待云洪一样，道君们不会去多深究。
　　不过，只有云洪才知道，东方武和龙君师尊之间并无关系，也正因此，云洪才会更佩服东方武。
　　至少。
　　无论是云氏还是昌风人族，在疯狂繁衍数千年后，诞生了万万亿生灵，也涌现了数以万亿计的修仙者，但和东方武相比，都远远不如！
　　甚至于。
　　若按常理估之，未来上亿年，云洪所统领的疆域中，怕都难诞生比东方武更耀眼的天才。
　　“有东方师兄在，我也能更安心。”云洪笑道。
　　以东方武的实力及在星宫中的地位，即使云洪真的陨落在外，他也足以挡住诸多风雨，保云氏和昌风人族无恙。
　　当然，光有东方武一个，依旧显得单薄。
　　“等将来，若东方师兄成大能者，再诞生出一群玄仙真神，乃至成百上千的天仙天神，那就彻底高枕无忧了。”云洪暗自感慨。
　　不过。
　　那需要千万年乃至上亿年才有可能。
　　有足够资源，能堆出大量的第四第五境修仙者。
　　但第六境修仙者，就很难诞生。
　　像云洪为云氏、昌风人族培养出数千位第六境修仙者所耗费的资源，若是循序渐进慢慢来，都足以培养十万第六境修仙者。
　　至于玄仙真神？
　　外部培养环境是其次，更重要的是自身，非大毅力大机缘之辈，都难以走到这一步。
　　“澜儿，这一千多年，我们也将东旭大千界逛了差不多。”
　　云洪摸了摸叶澜的脑袋，笑道：“等我渡过雷劫，便带着去界域各处转转，看看这天地之广阔。”
　　“云哥，不会影响你修行吧。”叶澜说道。
　　“你又不是不知，这两千多年，我本尊一直在飞羽神殿中潜修，只需分出一丝心力即可。”云洪淡淡笑道：“快了，诸法皆创，本尊快到出关的时候了。”
　　“那就行。”
　　叶澜笑容很灿烂：“若不耽误云哥你修行，在渡劫前，能去浩瀚星空中走走，也好，能多陪陪云哥你。”
　　“不要懈怠，修炼还是要努力。”云洪郑重道：“天劫难渡……但总会有希望。”
　　“嗯。”叶澜未曾多言。
　　云洪心中亦一叹，更有不甘，虽嘴上如此说，但他很清楚，叶澜渡劫成功的希望，很渺茫！
　　不仅是叶澜。
　　云梦、云露、段清、云渊等家人，在云洪各种资源供应下，早早都修炼到第六境。
　　但云洪眼界何等高？
　　他自然能判断出来，这些至亲修炼大多靠着外部资源，道心和实力都很一般，渡劫成功的希望，无比渺茫，近乎于零。
　　纵然云洪拥有着海量资源，拥有着盖世神通。
　　面对这件事，亦无可奈何。
　　天劫难渡，只能靠自身。
　　这些至亲里里面，在云洪看来。
　　渡劫希望最大的应该是儿子云旭，他丝毫不因云洪的身份骄纵，这数千年来，一直隐藏身份，以散修的身份闯荡四方，甚至去万界战场中磨砺了上千年，数次游走于生死边缘，加上云洪的一些赐予，虽是世界境，却已拥有天仙中期实力，道心更称得上坚韧！
　　或许，论天赋，云旭远不如自己父亲，但他的行事和闯劲，的确和云洪有些相似。
　　正因担心家人天劫。
　　回归仙洲的两千多年来，云洪分出一丝心力，分出‘五行分身’来陪伴家人。
　　时间。
　　一旦流逝，是无法追回的，云洪不愿漫长岁月后再来悔恨。
　　“走吧，去昌风世界瞧瞧。”云洪笑道：“倒是有数百年没回去了。”
　　“嗯好。”叶澜一笑。
　　这两千多年，有云洪一路陪伴，她也过得很开心，即使距天劫越来越近，也无太多畏惧。
　　两人无声无息消失在云氏府城中。
　　……当云洪陪着叶澜回昌风世界时。
　　距云氏府城数百亿里外的‘飞羽城’，在城池核心之地，方圆千万里区域，被朦胧云雾笼罩着。
　　纵然玄仙真神，未得允许，或未有令符，也无法闯入云雾中。
　　云雾内，另有一方浩瀚世界，占地足足过亿里，建有无数宫殿和阁楼，宫殿连绵，其中生活着众多仙人神灵，也有大量修仙者，最低都是紫府境。
　　在世界的最高处，更有着一座悬浮虚空，巍峨万里的雄伟神殿，近百位仙人神灵巡守于神殿四周，彰显着此地的尊贵。
　　这方世界，便是云洪单独开辟出的‘飞羽界’，也是飞羽仙洲真正的‘权利中心’。
　　世界表层布有诸多阵法，和外界的‘飞羽城’结合在一起，即使伟大如道君，短时间内都休想闯进来。
　　最高处的神殿，则是仙洲无数生灵传说中的‘飞羽神殿’。
　　神殿内，广阔浩瀚。
　　巍峨万丈的云洪，正盘膝坐在神殿中央，一股股雄浑浩荡的混沌气流，正从那巍峨神体上弥散出来，气息雄浑可怕。
　　那一股股混沌气流，看似普通，但天仙天神触之必死，玄仙真神沾染上都要受重创。
　　忽然。
　　“天衍、混沌……这混沌真身，就差这一步了。”云洪心中明悟，心念一动。
　　“轰隆隆~”那原本静静流动的混沌气流，忽然猛然爆发，时空震荡，刹那间有无数道和法交织，汇聚一起，波涛汹涌，尽皆涌向了云洪，让他释放出的气息愈发混沌苍茫。
　　云洪的神体爆发出无尽可怕威压。
　　幸好，这飞羽神殿，实则是云洪换取的一件‘中品先天灵宝’，又有诸多阵法压制。
　　否则，单单这威压幅散，便足以毁灭整个飞羽界。
　　此刻，无数道纹交织，似大磨盘一样碾压磨砺着云洪的神体，显得狂暴无比，那一缕缕混沌气流涌动，似有百兽齐鸣，似有大道演变，更仿佛万灵在其中演变共舞。
　　这是一种淬炼。
　　千年岁月，无数感悟汇聚于这一刻，云洪要沿着《天衍九变》的路，开创出自己的真身之法，这是很危险的举动。
　　但显然，云洪做好了万全准备。
　　他的神体正在不断蜕变，不断进化，一滴血都蕴含着无尽威能，恍若一方世界般璀璨。
　　“嗡~”演变逐渐到了紧要关头。
　　恍若大道轰鸣，有赤黑色的雷光自神体中涌出，这些雷霆比当年的最后一道天雷还要可怕。
　　云洪的周身时空扭曲，空间、时间的道纹交织，要彻底切割他的神体，混沌气流如雾，遮蔽一切，在进行最终极的锤炼。
　　“嘭~”云洪面容隐隐扭曲。
　　这种压迫太惊人，即使道心强大如他，都有些支撑不住痛苦，换做一位金仙大能来，受到如此可怕磨砺，法体恐怕早就湮灭。
　　这样的演变。
　　足足持续了一个时辰。
　　当云洪的混沌之力消耗都超过一成时，一切终于停歇下来，浩浩荡荡的混沌气流收敛归一，各种道纹法则全部融入了虚空。
　　唯有云洪依旧盘膝坐在那里。
　　这时，若是有一位玄仙真神在一旁，一眼望去，定会感到云洪的神体隐隐和周围天地完美结合，有种‘不朽不灭’之感。
　　“一千多年，混沌真身第一重，终于演变到了大成地步！”云洪睁开眼，眼眸似蕴含时光奥妙，混沌朦胧。
　　“该去斩杀燕星了。”


第六十一章 云洪的实力
　　神殿内。
　　“混沌真身。”云洪依旧盘膝而坐，感受着自身神体的空前蜕变，体内原有的无数神纹都已完全变了，尽皆化为了紫色神纹。
　　这些神纹，在本质上混沌气流颇为相似，但每一道神纹又都恍若一方方微型世界，蕴含着不可思议的伟力！
　　这，正是云洪耗费千余年创出的一道根基法门——《混沌真身》。
　　而且，这一法门，他也仅创出了第一重，但也是最重要的一重，任何一门法门神术，入门总是最艰难的。
　　“试试。”云洪心念一动。
　　嗡~一柄散发着可怕剑意的飞剑凭空出现在神殿中，随即“唰”的一声直接划过虚空。
　　神殿广阔，剑光一闪便划过万里虚空，空间撕裂，留下了一道经久不息的剑痕。
　　但是！
　　“铿！”如此可怕的一剑划过云洪手臂，双方竟仿佛兵器碰撞一般，最终这全力爆发的一剑，仅在云洪手臂上留下一道浅浅血印，伴随混沌之力涌动，血印直接消融，未留下丝毫痕迹。
　　“上品先天灵宝飞剑，竟都无法撼动我的真身。”云洪眼前一亮，嘴角不由露出了笑意。
　　即使推动演变之前就有心理准备，即便已感受到自身神体之可怕，但见到眼前一幕，云洪依旧为之心颤。
　　实在太强横，远远超乎了他的预料。
　　“之前，我《天衍九变》修炼至第九重圆满，可令神体之坚固媲美下品先天灵宝，再配合战铠，能够让物质防御达到极可怕地步！”云洪暗道。
　　这就是正常界神的极限。
　　而现在的云洪呢？
　　单单透过刚才一剑，就足以说明云洪的神体之坚固，怕是近乎中品先天灵宝，这是何等不可思议！
　　“如此强悍的神体，再配合浩源神甲，恐怕，寻常大能者的法宝轰击在我的身上，都如同挠痒痒。”云洪一笑。
　　两千多年前，刚渡劫时，云洪只是混沌之力雄浑，但护体神术根本不够看。
　　如今，终于是护体神术大成。
　　顿时，让他的保命能力飙升到了可怕地步！
　　其实，一千多年前云洪就将《天衍九变》修炼至圆满，和现在相比，神体之坚固并未有本质蜕变。
　　但是。
　　“《天衍九变》九重便是极限，我推演《混沌真身》并非是为让当下时间更强，而是为未来。”云洪心中有着期待：“等将来，待我法力更强、道法感悟更高，完全能推演出第二重、第三重，或许将来有一天，这一法门亦能称得上‘混元秘术’。”
　　混元者，圣人也。
　　圣人耗费无尽心血创出的秘术法门，才有资格称为混元秘术，这一门《混沌真身》自然还无法和《龙魂》等混元秘术相比，但因是自创，所以对云洪来说，效果也丝毫不弱！
　　“这两千五百年，我虽分出一丝心力，凝聚五行分身陪伴家人、指点家人修行。”
　　“但我的本尊一直在静修中，实力进步颇大，无论是护体神术、遁术、剑术等等，都已达到全新高度。”云洪眼神微眯：“师尊赐予的宝物也基本炼化，又从宝库世界换取了诸多适合的法宝。”
　　可以说。
　　这两千多年，云洪一直都在巩固基础。
　　渡劫后，即使云洪有‘混沌旋涡’幅散元神，使他的悟道影响比其他大能者好得多，且他的天资本就惊人，但总体而言，悟道速度相比渡劫前慢了许多。
　　当然，因根基强大的缘故，云洪的实力相比刚渡劫时亦有了翻天覆地的变化！
　　“短时间内，除非剑术突破创出第十一式，或是练成《一念宇宙生》第五重，否则实力难再有大进。”云洪默默思索着。
　　两千多年下来，九大法则中雷、金、木、土这四条道都已达到法则三重天层次，但最后的水、火两条道，距法界三重天层次，都还要差上不少。
　　五行之道彼此影响。
　　云洪估摸继续这样静修，至少还要数千年才有希望将水、火两条道推演到法界三重天。
　　而这，仅是练成《一念宇宙生》第五重的基础。
　　更重要的是九大法则融合？
　　即使已悟出九道轮回，但想要悟透其中关键节点，云洪估计至少还要上万年才有希望，一旦遭遇瓶颈，所需要的时间会更多。
　　太漫长了。
　　云洪一共才修炼多久？都不到六千年！
　　这次静修两千多年，对于他来说，已是无比漫长的一段岁月。
　　至于创出唯我剑道十一式？更难！
　　这些年，云洪的剑术虽有提升，但都只是七大剑招的威能提升，作为核心的‘九道轮回’都远未达到质变的层次。
　　想要剑术蜕变，自然遥遥无期。
　　万年？十万年？
　　云洪根本难估算。
　　许多天才达到大能者层次后，一次悟道修炼便是百万年、千万年，是有原因的，大能者所参悟的道法相比普通仙神们，要艰难了不知多少倍。
　　大能者遭遇瓶颈，经常被困亿万年乃至一生不得突破。
　　换句话说。
　　“若再这样静修下去，运气不好，数万年乃至数十万年，我的实力都难有大变化。”云洪暗自摇头：“但这雷罚……”
　　他感应着盘旋于混沌旋涡上方的劫云。
　　刚渡劫时，云洪就有把握渡劫，如今实力大增，自然更不再话下。
　　但渡过雷劫后呢？
　　“如果真如龙君师尊所言，一劫之后还有一劫，真如劫神般永无尽头呢？”云洪心中有一丝沉重。
　　那就真麻烦了。
　　绝不能停止不前。
　　陪伴家人固然重要，但这数千年，云洪自问也做的够多了，无悔了，自身的修行路，同样不能耽误。
　　“出去闯闯走走，或许能有收获，让我更快进步。”云洪一步迈出，离开了飞羽神殿。
　　就如当年闯荡九墓宇宙，得墓山机缘，让云洪实力急剧蜕变，才为渡劫成功打下基础。
　　坐以待毙，向来不是云洪的风格。
　　……距飞羽神殿不远的几处宫殿中。
　　“我出去一趟，仙洲诸事，由你们三人负责。”云洪的声音同时在禹风、凤行、宋鼎他们三人耳畔响起。
　　“是，尊主。”
　　“是！”
　　“恭送尊主。”三人玄仙都连忙朝虚空中恭敬行礼。
　　……昌风世界，南海上空。
　　时隔数千年，昌风世界早已变为最顶级的一类‘小千界’，环境优美、天地灵气充裕，更是昌风人族的圣地、祖地。
　　云洪、叶澜两人，正悠闲漫步在海面上。
　　忽然。
　　“澜儿，我要离开东旭大千界一趟。”云洪忽然道：“我这化身也没法维持了。”
　　叶澜一愣，旋即笑道：“无妨，云哥，你的性子我哪里不知道？肯定事关修行，去吧。”
　　“嗯。”云洪摸了摸妻子秀发：“若遇危险，捏碎我给的信物，平时有事，直接唤凤行玄仙即可。”
　　叶澜点头，看着云洪这道身影化为无数光点散去。


第六十二章 行踪
　　以云洪现在的实力神通，离开东旭大千界？
　　除了东旭道君外，大千界内的其他大能者根本无法感应到。
　　而东旭道君虽略有感应，又岂会理会这等小事？他只当云洪有事要前往星宫总部。
　　这数千年来，随时间流逝，竹天圣人炼化界域本源的程度越来越高，对整个界域掌控也越来越高。
　　也意味着外敌侵入太煌界域可能性越来越低。
　　实际上，云洪离开东旭大千界后，确实先抵达了星宫总部所在的‘星界’，前后耗费的时间不到一刻钟。
　　云洪来到星宫总部，自然不是为会友访客。
　　万神殿区域，除星宫众多大能者、玄仙真神所开辟出的宫殿，还有一些特殊宫殿。
　　比如——监察神殿！
　　最高的‘道君圣殿’只决定一些极重要大事，平日，星宫浩瀚疆域中的普通事务，尽皆由监察殿决定，这里是星宫一处极重要的权力中心。
　　今日，监察神殿，一处超大型的侧厅中，这样奢华的殿厅寻常大能者都是没资格使用的。
　　天仙天神级数的侍从准备好仙酿美食后，便纷纷退下。
　　“飞羽尊主。”一身穿紫袍眉心处隐隐有一道紫色火焰的男子显得很客气，笑道：“你可是我监察殿的稀客，专门来找我，怕是有要事吧。”
　　“侯山尊主，不必如此客气。”
　　云洪摇头微笑道：“当年你曾救过我，更曾暗中保护过我一段时间，算是对我有恩情，我都还没来得及道谢。”
　　接待云洪的，正是当年在天耀神宫外，显露神通抓捕天杀殿暗子的侯山尊主。
　　“哈哈，飞羽尊主你说笑了，当年我职责在身，至于保护？那也是道君的命令。”侯山尊主连笑道。
　　云洪说的客气，但侯山尊主哪里敢当真。
　　论实力，侯山尊主距‘顶尖金仙’都还要差点，但云洪当年刚渡劫就有顶尖大能者实力，数千年过去，实力怕是更强些，说不定都近乎一方霸主了！
　　最重要的，谁不知云洪深受竹天圣人喜爱？即使渡劫失败，地位也不是侯山尊主能够比拟的。
　　“行。”
　　云洪不再强求，微笑道：“此次来监察殿，的确有事要麻烦你，你数十年前传讯给我，说‘燕星界神’离开了天人道场，能否查到他现在的具体行踪？”
　　云洪虽有外出闯荡磨砺的想法，但途径有很多种，如游历各处险地、闯荡无尽混沌等等。
　　而他将护体神术一创出，就准备追杀燕星界神，自然也有原因。
　　这数千年来，云洪虽隐居于飞羽仙洲。
　　但一直请星宫监察殿关注燕星界神动向。
　　云洪可没忘记当年南星金仙的提醒，时间拖延越久，燕星界神在天人道场中地位越高，斩杀起来就会越麻烦。
　　若燕星界神一直躲在天人道场总部，云洪纵有天大能耐，也不敢真去闯一方巅峰实力老巢，惹到哪位道君乃至圣人出手，那才叫冤枉。
　　可燕星界神离开天人道场，让云洪动了杀心。
　　“燕星界神的具体踪迹？”侯山尊主微微一愣，不由多看了云洪两眼。
　　其他大能者或许不清楚。
　　但侯山尊主身为监察殿当代监察大能，权力很大，权限也很高，之前就将消息传递给过云洪，自然对云洪和燕星界神之间恩怨略知一二。
　　不过，他很识趣的没问缘故，直接道：“飞羽尊主，你应该也知道，玄仙真神的行踪查询起来就很麻烦了，至于大能者……他们是很少乘坐传送阵的。”
　　“且他们途径或闯荡的区域，普通仙神大都无法抵达，更别说收集情报。”侯山尊主郑重道：“上次燕星界神离开天人道场，也是我们偶尔才查到。”
　　云洪微微点头，他自然知晓追查一位顶尖界神行踪极难。
　　“试试吧。”云洪轻声道：“就算没查到，我也不会怪你。”
　　“好。”
　　侯山尊主心中稍安，跟着就郑重道：“飞羽尊主，当年燕星界神离开天人道场，是随天人道场另外两位金仙一同离去，似乎是去闯荡冒险，但具体去何处，就不清楚了。”
　　“不过，根据我的分析，应该没有离开遂古宇宙。”侯山尊主说道。
　　“至于他现在的行踪？我可以尝试一二，定会竭尽全力。”侯山尊主看着云洪：“不过，可能要你等待几日时间。”
　　“无妨，我等得起。”
　　云洪道：“唯有一点，宁可查询不到他行踪，也绝不能打草惊蛇。”
　　自己和川波圣主当年的约定，知之者甚少，即使南星金仙都只是猜测。
　　云洪估计，燕星界神对此也只是猜测。
　　但是，若自己追查燕星界神行踪的事其神察觉到，燕星界神大概率会被吓的不再离开天人道场疆域。
　　“我明白。”侯山尊主连道：“还请飞羽尊主回宫，稍等两天。”
　　“好，我等你消息。”
　　云洪起身，直接离开了监察殿。
　　他最多，等一个月。
　　如果一个月时间，依旧没有燕星界神的行踪消息，那就要执行其他磨砺计划。
　　修行路，云洪向来会做好各种计划，斩杀燕星界神是一计划，自然也还有其他计划。
　　“东方师兄在万神殿开辟宫殿，还未去过，去见一趟。”云洪离开监察殿后。
　　直接奔向了东方武所开辟的‘东阳宫’。
　　……
　　当云洪在星宫总部耐心等待消息时，距星宫极为遥远的一方黑暗广漠深处。
　　黑暗广漠，乃是生灵绝地，玄仙真神都不敢在其中闯荡，稍有不慎就会陨落。
　　但这种恶劣环境中，也孕育出了无数奇珍至宝。
　　在一片扭曲时空中。
　　三道散发着强大气息的身影，正震惊无比的望着眼前这一座散发着无尽古老气息的神殿，殿们紧闭。
　　殿宇上痕迹斑驳，似是述说着无尽古老前的岁月沧桑。
　　“按宝藏地图，这座洞府不该出现在这里啊！”为首的身材窈窕诱人的红衣女子低声道。
　　“这宫殿牌匾山的文字……是一位皇！一位道君级数存在的洞府，不会有错。”另一位身材高大的黑袍男子低沉道：“隐语，不必太小心，你看地上，连三阶仙器都彻底腐朽，这是何等漫长的时光，时空变幻，洞府位置和地图上不同，也是正常的。”
　　“我有种不好的预感。”红衣女子微微摇头：“小心驶得万年船，别大意。”
　　“燕星。”黑袍男子望向一旁身穿赤红色战铠的青年，低声道：“我和隐语都是金仙，保命能力远不如你，你分出一道分身，先进入洞府瞧瞧。”
　　“嗯。”
　　燕星界神微微点头，眼眸中有着一丝兴奋和渴望。
　　论正面搏杀，旁边的两人都要强于他，尤其是黑袍男子，有着近乎金仙圆满实力。
　　为何要专门邀请他？就是因为他乃是界神！
　　在各种险地闯荡冒险中，界神优势极大。
　　呼！
　　只见燕星界神心念一动，一道气息微弱的神体分身从他神体中分离。
　　跟着，这道分身一步步踏向了不远处宫殿，警惕感应着四周。
　　一位道君的洞府，随手布下的阵法对他们来说都会有莫大危险，即使相隔亿万年都必须要小心。
　　出乎他们三人意料，直到燕星界神分身来到宫殿大门前，都未遇到危险。
　　“推开吧。”
　　“试试。”红衣女子和黑袍男子陆续开口。
　　燕星界神轻轻点头，只见他的分身缓缓推开了宫殿大门，一股腐朽气息扑面而来，宫殿内则是一片雾霭混沌，难以看清。
　　而不等燕星界神反应过来。
　　“嗡~”一股时空波动自宫殿中传出，快的惊人，瞬间扫过了燕星界神、隐语金仙等三人。
　　无声无息。
　　三位大能者同时消失在神殿前，随后，那殿门缓缓关闭，仿佛从未有人抵达过这里。
　　……
　　星宫总部，在等待了足足十日后。
　　“飞羽尊主，我查询到了燕星界神的部分行踪。”云洪终于收到了侯山尊主的传讯。


第六十三章 黑暗广漠
　　飞羽宫，主殿内，所有仙神都已退了出去，不允许进入，仅有云洪和侯山金仙两人。
　　“飞羽尊主，我也是费了诸多手段，才查询到部分讯息。”侯山尊主笑道：“你且看。”
　　哗~
　　侯山尊主一挥手，当即无数光点浮现，宽阔的大殿都变得昏暗无比，仿佛置身于无尽星空中。
　　“这是……星空地图？”云洪轻声道。
　　“飞羽尊主好眼力。”侯山尊主称赞了句，继续道：“这是我遂古宇宙的星空地图投影，这里便是我太煌界域，这里是宇河界域……”
　　侯山尊主一一点明那一团团耀眼光点，迅速让云洪明白整个地图投影位置。
　　“我查到，那燕星界神应该是被隐语金仙邀请。”侯山尊主指着地图投影中的一处星空坐标：“去了这里。”
　　那是无尽幽暗的一片区域。
　　“暗墟广漠？”云洪喃喃自语，他也知晓浩瀚寰宇中的大致地图位置，一一对应，自然瞬间分析出来。
　　“对，就是暗墟广漠。”
　　侯山尊主郑重道：“最近千年，根据我们所知的情报，寰宇各方大能者，前往这方黑暗广漠的不在少数，似乎是有一份藏宝图在流传。”
　　“藏宝图？”云洪疑惑。
　　“似乎是有人在暗中传播，或许是某位超级存在布局，也或许真是某位古老大能遗留的地图相隔无尽岁月出世了等等。”侯山尊主摇头道：真伪，难以辨别。
　　“这也有人信？”云洪皱眉。
　　“因为这并非是第一例。”侯山尊主说道：
　　“之前，在幽泉广漠便有一位混沌古神的道君洞府出世，引起几方大能争夺，我星宫的玄羽金仙、乘昊界神等都曾参战，收获也都不小，就发生在五千多年前。”
　　“五千年前？玄羽金仙他们？”云洪微微惊讶。
　　这样算起来，那时的自己，说不定还呆在万星域修行，玄羽金仙他们竟有这种大行动。
　　“有关于此次宝藏的讯息吗？”云洪不由问道。
　　“暂时还没有，如果有，恐怕我星宫也已组织大能者前往。”侯山尊主苦笑道：“虽说这消息流传的广，但真正的藏宝地图，知道的怕也不多。”
　　云洪微微点头，也能理解。
　　“不过，根据之前一些线索，大致能确认，那地图上宝藏的位置，应该就在这片区域。”侯山尊主挥手。
　　顿时，暗墟广漠中的一片区域被点亮，璀璨生辉。
　　“看着不大，但实际上，这怕都赶得上十分之一个界域大小。”
　　云洪不由摇头道：“如此大的区域，我去寻找，犹如大海捞针，且也不确认燕星界神是否还在这片区域。”
　　“飞羽尊主，这就是我监察殿的极限了。”侯山尊主苦笑：“我们也只能暗中探查消息。”
　　“我并未怪你，我只是有些苦恼。”云洪摇头笑道：“我知探查一位大能者行踪极难，这份情，我记下了。”
　　云洪很清楚。
　　能够得到这样一份情报，其实已非常难得，正常情况下，能知晓燕星界神是否还在天人道场都算不错了。
　　送走侯山金仙。
　　云洪重新回到神殿，殿内的星空地图仍未散去，他望着星空中的坐标略有些出神。
　　“暗墟广漠？”云洪喃喃自语。
　　遂古宇宙，浩瀚广袤，如果将整个宇宙比作一片汪洋，那一座座生命界域便是汪洋中的一座座岛屿。
　　而不同岛屿之间，通常就被称为‘黑暗广漠’或者‘星空海漠’等。
　　黑暗，才是宇宙永恒的主题，整个宇宙九成九的区域，都是黑暗广漠。
　　黑暗广漠极度危险，寻常玄仙真神闯荡大概率都会陨落，但大危机中蕴含大宝藏。
　　许多天地奇珍、宇内至宝，会诞生在‘黑暗广漠’中，但越是奇珍就越危险，极度危险之地，就算金仙界神陷入其中，也会陨落。
　　强大如金仙，一般也不敢长时间在黑暗广阔中闯荡冒险。
　　当然，也有许多强大存在，会将自身洞府开辟在黑暗广漠中，如龙君的洞府。
　　甚至，据云洪所知，混沌界总部都是处于黑暗广漠中。
　　“浩瀚寰宇，按不同区域，一共划分了六十二方黑暗广漠，其中十二大广漠，五十小广漠。”云洪暗道：“这暗墟广漠，便是一处小广漠。”
　　虽说是小广漠，但实际上也媲美数十方界域大小，比九墓宇宙都要大得多。
　　如此广阔区域。
　　若云洪施展‘大破界术’跨越过去自然快，但若是停下来慢慢搜寻，亿万年也休想探查清楚。
　　“只能去碰碰运气。”云洪暗道：“洞府出世，总归有些异象出现，不可能毫无痕迹。”
　　至少。
　　按侯山尊主给的地图坐标，覆盖范围仅十分之一个界域大小，不算很夸张了，搜寻起来还有些希望。
　　“走吧！”
　　并未通知其他仙神或大能者，云洪做好准备后，带上了全部宝物，便直接离开了星宫总部。
　　来到星界本源幅散范围外后，云洪施展大破界术，直接赶往了暗墟广漠。
　　……
　　暗墟广漠，即使只算小广漠，但能够单独命名，足以证明这片广漠的特殊。
　　没有界域本源、大千界本源的压制演变，这里随处可见的，就是一条条巨大的空间裂缝，还有一次次空间风暴。
　　连天地灵气都无比稀薄。
　　哗啦~原本还算平静的虚空中，突然空间震荡，走出了一青袍青年，他站在星空中，感应着四周。
　　“不愧是黑暗广漠，和情报上说的一样，天仙天神呆在这里，就算不遭遇空间风暴陨落，怕也炼化不了天地灵气，活活‘饿’死。”云洪暗自感慨。
　　就像玄仙真神在无尽混沌中，无法炼化混沌气流，难以补充法力，迟早要死亡。
　　呆在黑暗广漠中也一样，别说凡俗，就算天仙天神都无法正常生活！
　　想到这里，云洪愈发明白祖神所言，宇宙，是至高规则运转最璀璨最杰出的造物。
　　“那里，应该就是暗墟了。”云洪眼眸微微泛起紫光，原本无尽幽暗的宇宙，顿时变得清晰起来。
　　混沌神眼！
　　早年，云洪曾修炼神术《宙光神眼》，只可惜因时间有限、道法感悟缘故，一直未能修炼到高深处。
　　这数千年，他自然也根据自身神体特性，修炼出了专门的神眼秘术，直接命名为《混沌神眼》。
　　“暗墟……宇宙演变，真是奇特，竟能形成如此特殊的险地。”云洪暗道。
　　单凭神眼看过去，只觉无尽晦暗的星空中，那里是一片黑暗之地，但云洪透过时空感应，才隐约能察觉到那里蕴含着大危险！
　　正是遂古宇宙排名前列的险地——暗墟！
　　金仙界神不小心陷入其中，有陨落危险，道君都很难踏入其核心地带，暗墟本身并不产出什么宝物，但它笼罩的那片虚空，介于虚实之间，梦幻难言，使它的名气极大。
　　“走。”
　　云洪直接向着前方，星空地图所显示的区域，就在这暗墟附近，相隔并不远。
　　“这里的环境，果然够恶劣的。”云洪在星空一路前行，不断探查着星空各方景象。
　　神眼看的极远，但看不透许多特殊环境。
　　时空感应清晰，但论感应范围，则不及神眼。
　　必须两者结合。
　　这是云洪第一次真正行走于黑暗广漠。
　　“嗯？”云洪猛然一抬头，望向前方，眼神微眯：“时空波动？是战斗，还是空间风暴？”
　　嗖！
　　艺高人胆大，云洪一步迈出，直接撕裂时空，向着波动源头处冲去。


第六十四章 初现端倪
　　在生命界域内，云洪透过时空，轻易便能感应到数万亿里乃至更广阔时空。
　　但在这黑暗广漠中，时空混乱，引动天地道之本源更是艰难，感应范围自然大幅下降，仅能感应不到万亿里时空，且距离越远感应的越模糊。
　　当初的九墓宇宙，只是混乱不稳定，容易出现许多不可知的危险，但正常情况下，环境都要比黑暗广漠中好很多。
　　“从这波动来看，距离应该很遥远。”云洪顺着空间波动，迅速赶去，暗道：“要么，是两位大能者在碰撞。”
　　“要么，就是有无比可怕的空间风暴！”
　　纯粹的空间波动，传递不了这么远这么快，更多的是上位道碰撞产生的道之波动。
　　就仿佛混元圣人交战，他们所开辟的圣道碰撞，刹那间，就会传递至浩瀚寰宇每一个角落，令其他证道者感应到。
　　大能者交手余波，虽远不及混元圣人那般夸张，但道法碰撞也极惊人。
　　当然，有极小可能是最强大的一类空间风暴正席卷这片星空。
　　黑暗广漠中的空间风暴，绝大部分无法威胁到金仙界神，但偶尔诞生出的一些，一旦金仙陷入其中都难挣脱，有陨落危险。
　　瞬移？大破界术？
　　那都要相对稳定的空间才能施展。
　　时间流逝。
　　经过十余息赶路，云洪顺着波动，迅速抵达了源头处，随着靠近，他愈发肯定这是战斗造成的。
　　战斗似乎无比激烈，让云洪难以透过时空远远感应。
　　直到接近千亿里时，云洪释放混沌神眼，方才隐隐看清楚，在遥远虚空中，正有四道身影疯狂厮杀着。
　　更准确的说。
　　是三位大能者联手，全力围攻着一位大能者。
　　三位大能者中为首的，乃是一道身穿黑色战铠巍峨三万多丈的人形强者，他手中是两柄战锤，气势滔天，以无比凶猛的姿态一次次朝着中央那同样身材高大的白袍身影砸去。
　　他和被围攻的白袍身影，明显都是界神，双方疯狂厮杀着，空间一次次被震荡撕裂，战斗余波冲击动辄数千万里。
　　而两位紫袍身影，明显都是金仙。
　　其中一位高个紫袍身影，施展着极惊人的法术，竭力束缚着白袍身影，还不断操纵着类似‘捆仙锁’的先天灵宝，使那白袍身影难以逃窜。
　　另一位头发花白的紫袍老者，则引领着数件强大先天灵宝，不断配合着黑色战铠强者进攻，使白袍身影的生命气息不断衰减。
　　“宇河联盟的酆胜界神？”云洪一眼就认出了被围攻的白袍男子，略感到吃惊。
　　酆胜界神为何会出现在这里？暗墟广漠可不靠近宇河联盟。
　　“难道和我一样，得到了有关宝藏的消息？”云洪暗自疑惑，目光不由望向正围攻酆胜界神的三位大能者：“这三位大能者，又是从哪里冒出来的？”
　　寰宇浩瀚，玄仙真神极多，单单遂古宇宙各方加起来都是以‘百万计’，加上各方势力源源不断诞生新的玄仙真神。
　　因此，偶尔冒出些不认识的玄仙真神，很正常。
　　但大能者不同！
　　任何一位都是极难诞生的，如星宫，漫长岁月积累的大能者也就数百位。
　　浩瀚寰宇各大势力的大能者，基本都是有名有姓的！
　　云洪既然出来闯荡，对各方势力乃至众多异宇宙势力的大能者、道君都是了解清楚的。
　　偶尔冒出一个不认识的大能者？勉强能理解。
　　但同时冒出三个都不认识？就很奇怪的。
　　“难不成，是异宇宙的？但并无异宇宙生灵的气息。”云洪皱眉：“或者都变幻容貌身影？但兵器法术也能变？”
　　容貌易改，但擅长的战斗手段难改。
　　“这三位大能者，即使那手持神锤的界神，实力怕都不及顶尖界神，即使遭遇围攻，酆胜界神也能支撑许多。”云洪默默旁观，并未贸然出手。
　　出手，便会结怨。
　　星宫虽和宇河联盟是盟友，但云洪和酆胜界神又不认识，而且还没到山穷水尽的地步。
　　更何况。
　　“真要有陨落危险，这酆胜界神应该会向宇河联盟求援。”云洪暗道：“宇河联盟中擅长‘时空之道’的道君，赶来应该很快。”
　　大能者为何难陨落？
　　除保命能力更强外，最重要的一点，真的遇到生命危险，各自势力背后的道君都会迅速前来救援！
　　“这三位大能者。”云洪相隔近千亿里，一直感应观察着。
　　时间流逝。
　　他逐渐察觉到一丝不对劲。
　　“真的是异宇宙生灵？”云洪眼神微眯。
　　虽对方隐藏的极好，咋一看就是本土生灵。
　　但云洪时空之道何等了得？
　　从战斗出手的种种迹象，以及各种法术引动天地之力的威能大小，让云洪隐隐判断出这一点来。
　　时间流逝，越细微感应那三位大能者。
　　云洪越能察觉出对方所释放生命气息中的不对劲，给他一种很难言说的感觉。
　　就感觉，是一种天生的厌恶和对立。
　　“厌恶？对立？”云洪喃喃自语。
　　猛然的。
　　他脑海中不由回想起曾经碰到过的两种生灵。
　　祖神界的源魔、少年至尊战场中出现的天魔，给他的印象极为深刻。
　　源魔和天魔，气息都无比邪异，充满毁灭性，都无太多智慧仅有战斗本能。
　　同时，他们都会让修行者本能生出灭绝之念。
　　双方，就仿佛天生的敌人！
　　只是，源魔，只在祖魔界和祖神界中出现，祖魔宇宙其他地域未曾见过记载。
　　天魔，在遂古宇宙历史上也只出现在至尊战场。
　　因此，自少年至尊战后，云洪虽对源魔和天魔有些好奇，但也只是好奇，那时他努力修炼一心想要渡劫的事，哪有精力探究这些。
　　让云洪没想到。
　　时隔数千年，竟会在这黑暗广漠中，碰到气息和源魔天魔有些许相似的大能者。
　　正常来说，就算是异宇宙生灵，也只会生出排斥之感，不至于本能想要去毁灭杀死对方。
　　不过，再疑惑，云洪眼下也不敢确认。
　　更不敢说眼前三位大能者一定和源魔天魔有什么关系。
　　毕竟，源魔天魔都无任何智慧，仅有战斗本能，而眼前三位明显是真正的大能者，能使用法宝，更有智慧。
　　“宝藏地图、陌生且气息诡异的三位异宇宙大能者、酆胜界神被围攻。”云洪隐隐嗅到了一丝阴谋的味道。
　　念头所及。
　　冥冥中，云洪感到似有大危险正逼近自己。
　　……
　　云洪不知道，当他在旁观四位大能者激战时，也正有其他存在正暗中探查着他。
　　距交战之地不远，但极深层次的时空中。
　　这里，正悬浮着一座血红色堡垒，堡垒散发着无比诡异气息，正是这股特殊气息，隔绝了宇宙本源波动的感应。
　　堡垒内部。
　　一尊高高的王座上，正坐着一道隐藏于朦胧血雾中的巍峨身影，他穿着血色衣袍，面容模糊不清，仅有一双深红色眼眸露出。
　　那是一双怎样的眼眸！
　　仿佛蕴含着两方幽暗地狱，让人不自觉就要沉沦其中。
　　王座下，更站着过百道散发着强大气息的身影，其中一部分穿着黑色战铠，还有大半都穿着紫色衣袍。
　　“真是让我失望。”
　　“突袭之下，仅抓捕一个王境都让他逃了，冒险围攻这么久都无法成功。”王座上的巍峨身影低沉道：“而且，似乎又惹来了一个，真是麻烦啊……”


第六十五章 寰宇一翼
　　血色堡垒内，那过百道散发着强大气息的身影，都恭敬站着，聆听着王座上血袍身影的声音。
　　“新冒出的这家伙，是何人？”
　　血袍身影朝虚空遥遥一指，顿时神殿中形成了一道巨大光幕。
　　光幕中出现的，正是云洪在一侧旁观的景象。
　　“皇尊，我们之前遵照您的吩咐，在这片星空布下阵法，按阵法所感应的气息，此人周身环绕着雷罚气息。”王座右边的一位容貌俊美的黑甲身影郑重道：“大概率，是遂古宇宙的‘劫神云洪’。”
　　“劫神云洪？”血袍身影喃喃自语，微闭双眼，似在搜寻着对方的资料讯息。
　　“我们之前一直在暗中收集资料。”那俊美黑甲身影低沉道：“这云洪，天赋高的不可思议，堪称遂古宇宙开辟以来的第一天才！更召来了前所未有的‘八九雷劫’。”
　　“他的天劫无比可怕，似乎渡劫失败了，成为一劫神，之前得到过白帝和那位混沌古神帝君的验证。”
　　“不过，即使渡劫失败，他依旧有着顶尖大能者的实力。”俊美黑甲身影说道：“只是，不知他为何突然会来到这里。”
　　殿中其他强者都听着。
　　他们中许多都是刚抵达这里，并不知晓太多情报。
　　“嗯，我查询到他的资料中，干的不错，讯息很详细。”血袍身影低沉道：“修炼数千年便有王境实力……当真是一绝世妖孽啊，这样的妖孽，可不多见！”
　　“八九雷劫，已是天劫之极致。”
　　“遂古宇宙，能诞生这等绝世妖孽，简直不可思议，幸好，渡劫失败了。”王座上的血袍身影指尖轻轻敲击着扶手：“只是，八九雷劫下竟还能成劫神，我从未听说过……罢，终究只是些记载，难说！”
　　“而且。”
　　“白帝和那混沌古神帝君，都乃是证道的终极存在……尤其是混沌古神帝君，呵呵，可不好惹，这云洪，应该逃不过他们的探查。”王座上的血袍身影轻声道。
　　“劫神路，是一条死路，再是妖孽绝路，也必死无疑，不会成为我们的阻碍。”另一位身穿紫袍的白发老者连道。
　　血袍身影微微点头。
　　“皇尊，需要我们出手吗？”俊美黑甲身影低沉道：“既碰到，不如直接斩杀这绝世妖孽，夜长梦多！”
　　“急什么？”
　　那血袍皇尊摇头道，眼眸中闪过一丝忌惮：“按所得情报，这云洪背后站着两位终极存在。”
　　“尤其是那位‘龙君’，极擅长时空之道。”
　　“明明未曾证道，法力差上一大截，竟能和混沌古神帝君硬碰硬，简直不可思议！”
　　这位血袍皇尊太清楚证道和不证道的差别。
　　修行路，能够走到最后的，无一不是绝世妖孽，似大能者、道君，哪一个不是风华绝代从无数生灵中走出来的，因此，越往后，想要越境而战越艰难。
　　玄仙真神媲美大能者？有理论上的希望，似遂古宇宙历史上也诞生了好些位。
　　金仙界神匹敌道君？诸宇历史上就诞生了一位，古道君！
　　道君匹敌混元圣人？除了古道君，也就只有龙君！
　　“这样的终极存在，会不会给这云洪留保命手段，很难说。”
　　血袍皇尊低沉道：“我们眼下，还是以渗透为主，像这样的棘手人物，最好不要招惹。”
　　“我们伪装的很好，这云洪只是一劫神，不一定能察觉到。”
　　“只要他不插手，便放过……”
　　血袍皇尊尚未说完，忽然眼眸一寒，盯着远处的那巨大光幕，牙缝中迸出两个字：“好胆！”
　　殿中百余道身影，都望着光幕中的场景，原本一直在观战的那青袍青年，忽然动了。
　　直接杀向了战场中。
　　“幽广、寒鸦，你们两个去，将这云洪镇压，至少也要将万珲他们三个救回来，不能留下痕迹。”血袍皇尊低沉道。
　　“是。”
　　“我们这就去。”
　　殿中诸多身影中，直接飞出两人，他们一个身穿黑甲，一个乃是紫袍，也知情况紧急，直接飞出神殿，迅速消失在时空感应中。
　　“皇尊，我们动用的力量越强，越会引起这方宇宙本源注意，会不会……”那紫袍白发老者忍不住道。
　　“不会，并非大规模战斗，有‘古源堡垒’在，三五位王境的战斗波动，应该能够隔绝，必要时刻，总要冒些风险。”血袍皇尊缓缓道：“但你提醒的对，这一战结束，我们就撤，以免被那些终极存在察觉。”
　　“一切小心为主。”
　　顿时，神殿内的众多超级存在，都不由望向光幕中的场景。
　　……
　　星空中。
　　原本未打算出手的云洪，终于忍不住动了，以最快速度冲向了战场。
　　他本以为会有宇河联盟道君前来救援。
　　但随时间流逝，那酆胜界神的生命气息越来越弱，可宇河联盟的救援依旧不见踪迹。
　　再持续下去，酆胜界神真有陨落之危。
　　且经过云洪详细感应，大致判断这三位陌生大能者应该属敌人，至少，那一丝淡淡的‘厌恶’是做不了假的！
　　因此。
　　权衡再三，云洪决定动手。
　　至少，眼睁睁看着宇河联盟大能者陨落在这，他自问做不到。
　　之前云洪隐匿气息相隔千亿里观战，交战的四位大能者都未感应到，但他一动，这四位大能者就都感应到了。
　　“不好。”
　　“是谁？”
　　“来的好快，是来救援这酆胜的？”那手持战锤的黑甲界神、高个紫袍男子、紫袍老者先是一惊，跟着脸色大变。
　　因为。
　　在云洪一冲的同时，这三位大能者脑海中就响起了血袍皇尊的低沉声音：“来者乃是顶尖大能者，撤！我正让幽广神王、寒鸦仙王赶来。”
　　他们三人都知所行之事何等危险，本能就想要听从皇尊命令撤退。
　　只是，根本来不及。
　　“嗡~”在皇尊声音响起的下一刻，云洪就已出现在他们的战场边缘，距他们不过亿里。
　　既然决定动手，又感受到冥冥中的威胁感，云洪自然不会留手，且周围又无战斗干扰时空。
　　一次瞬移，就降临到了战场边缘。
　　受战斗影响，是无法施展瞬移或大破界术降临更近的。
　　没有丝毫犹豫。
　　“轰！”云洪瞬间化为了巍峨万丈的巨人，紧跟着一对巨大的透明羽翼张开，令他的速度飙升到不可思议的地步，化为一道可怕流光划过亿万里长空。
　　这等爆发速度，将黑色战铠身影、高个紫袍老者都吓住了。
　　实在来的太快。
　　在他们的认知中，就算是皇尊，单纯的近战速度，恐怕也比这强不了太多吧。
　　“竹天师尊赐予的寰宇翼，果然不凡，仗此羽翼，浩瀚寰宇哪里不可去？”云洪闪过这一念头。
　　他所使用的羽翼法宝，正是千年前竹天圣人送来的顶级先天灵宝羽翼，被命名为‘寰宇翼’，其中含义自不用说。
　　而云洪真正炼化后，也才清楚羽翼不负其名。
　　以云洪如今的能耐，也就勉强能催发法宝第一重道纹，但配合神术《天虹》，足以让他的身法速度达到可怕层次。
　　嗖！
　　云洪瞬间冲过了高个紫袍男子的仙锁阻碍，冲到了那巍峨三万丈的黑甲大能面前。
　　下一刻，直接出剑。
　　“哗！”剑，仅仅是一柄上品先天灵宝神剑。
　　但是当神剑的剑芒划破虚空，在场所有大能者脸色都变了。
　　直面这一剑的黑甲大能，眼中更流露出恐惧。


第六十六章 镇压大能者
　　“这般剑术？”
　　“这剑光！”那两位紫袍金仙以及被围攻的酆胜界神，都震惊无比的望着眼前一幕。
　　云洪闪电般冲来，那一道青色剑光瞬间席卷而过，划过虚空，也降临到了手持战锤的黑甲界神面前。
　　“滚开！”黑甲界神惊怒，竭力挥动手中两柄神锤，想要挡住云洪的这一剑。
　　但这是何等快的一剑！
　　又是何等诡异的一剑！
　　“嘭~”青色剑光轻而易举避开两柄神锤，直接划过了黑甲界神的身躯，剑光中蕴含的可怕威能幅散，瞬间冲击在那先天灵宝战铠上，跟着残余威能便透过战铠继续冲击至他的神体。
　　“这……不！”黑甲界神眼眸中闪过一丝震惊，紧接着，整个人就如断了线的风筝向后倒飞而去。
　　剑光威能幅散，周围空间层层坍塌。
　　双方实力差距太大了。
　　黑甲界神毫无还手之力。
　　“千分之三？这一剑，透过我的中品先天灵宝战铠，竟损耗了我千分之三的神力？这绝不是顶尖大能者，情报有错，这怕是一位霸主人物！”黑甲界神眼眸中满是惊惧。
　　须知，他可是货真价实的界神！
　　大能者交战，除非实力真的差距极大，否则一方是极难陨落的。
　　像两位界神厮杀，即使正面碰撞，经过兵器、战铠、护体神术的重重削弱，最后损耗的神力都是极少极少的，通常一次碰撞也就十万分之一、万分之一！
　　如果使用盾牌、身法闪避等，神力消耗会更小。
　　这也是酆胜界神遭遇三位大能者围攻，依旧能支撑了如此久的缘故。
　　真正的界神，都是极难被杀死的。
　　而云洪，一剑就损耗了他千分之三的神力，看似不多，但大能者碰撞何等迅猛？
　　怕是只要一小会，就能将他彻底斩杀了，这绝对不是顶尖大能者所能拥有的实力。
　　“生命气息都没有明显衰减？”
　　云洪则微微皱眉：“界神难杀，果然没说错，不动用飞羽剑的话，想斩杀这种普通界神，都会很麻烦。”
　　当年渡劫归来，星宫赐予了云洪一千万星晶，除换取了几件中品先天灵宝，如飞羽神殿，他主要换取了几柄上品先天灵宝神剑，既可用来平时厮杀，亦可远程杀敌。
　　飞羽剑？那是底牌手段！
　　眼前这几位大能者，还不值得云洪动用最强手段。
　　……“这个云洪，实力可比情报中强多了，数千年，剑术竟达如此境地，果然不愧是遂古宇宙第一天才。”王座上的血袍皇尊盯着光幕中的场景，眼眸中有着惊异：“如此妖孽，若他渡过天劫，怕是会成为我们的大阻碍啊！”
　　“皇尊，我的错，未曾查清楚这云洪真实实力。”那紫袍白发老者连道。
　　“不怪你，这种事，谁能猜到？”血袍皇尊眼眸泛出杀意，又摇头道：“可惜，我如今还无法出手，否则，应当能留下这云洪。”
　　“罢，如此实力，难以灭杀。”
　　“让幽广神王和寒鸦仙王他们救了人，立刻撤回来。”
　　……星空中。
　　“这般实力？是云洪吗？短短数千年，他的实力竟达到了这般地步？”酆胜界神微微一怔，认出了云洪。
　　有雷罚气息，又用剑，除云洪还有谁？
　　虽不清楚云洪为何会出现在这片星空，但酆胜界神心中却一定，单单云洪刚才展露出的一剑，恐怕就能媲美界神圆满了。
　　“这剑术，好可怕，竟能一剑扫飞‘柏沭神王’，怕是能媲美一些霸主的剑法了。”那两位紫袍金仙都为之一惊。
　　“逃！”
　　“快逃。”
　　这三位大能者都被吓住了，再无交战想法，当即向着他们不同方向逃去。
　　他们都已收到皇尊传讯，只要坚持片刻，救援就会赶到。
　　“想要逃？”云洪眼眸微寒。
　　既动手，自然就没有半途而废的可能，最好能够镇压活捉一位大能者，才有希望弄清楚全部情况。
　　刚刚一闯入这片时空，云洪就明白为何宇河联盟的救援没有来，这里，就仿佛被隔绝了时空传讯。
　　云洪，同样无法传讯给外界！
　　这让云洪不由回忆起龙君师尊在九墓河之战时施展的手段，同时困在三位混元圣人，两者有着异曲同工之妙。
　　而且。
　　虽一剑轰飞那黑甲界神，但云洪透过神魂感应应了危险没有丝毫衰减，示警反而越来越强。
　　这也是云洪没有动用飞羽剑的缘故，危机四伏，隐藏的底牌越多，关键时刻越有机会保命。
　　“速战速决！”云洪背后寰宇翼一震，视震荡破碎的时空如无物，划过一道优美的弧线，直接舍弃了黑甲界神，冲向了那紫袍老者。
　　金仙，可比界神要好杀得多。
　　“不好，不去追杀柏沭神王，竟然来追杀我？”那紫袍老者脸色大变，当即周身浮现了一重重可怕火焰，火焰凝结燃烧星空，席卷向云洪。
　　而一重重火焰中，三轮巨大的血轮引动‘毁灭规则’，呼啸着撕裂星宇，杀向了云洪。
　　云洪的飞行速度虽快，但面对金仙的先天灵宝攻击，也难全部避让开。
　　“就凭这，也想挡住我？”云洪也根本懒得避让，眼眸微凝，心念一动。
　　“咻！”“咻！”“咻！”
　　三柄散发着可怕剑意的神剑在他周身浮现，三柄神剑交织，顿时茫茫亿万里星空都仿佛化为了剑之世界，一道道无形剑气浮现，将最中央的三柄神剑衬托的无比强大，更令云洪仿佛一位剑道主宰！
　　这一方剑之世界，也隐隐将紫袍老者、黑甲界神、酆胜界神他们都笼罩了进去。
　　“这！”酆胜界神为之震惊。
　　“这是什么法术？”而紫袍老者、酆胜界神却为之心颤，完全被眼前这一幕给吓住了。
　　他们却不知。
　　这一招，乃是云洪见星宇领域短时间无法练成，转而通过三柄上品先天灵宝飞剑和自身道法感悟结合练成的一领域法术——万剑领域！
　　“剑转天地，去！”云洪遥遥一指。
　　无形波动当即散开，环绕周身的三柄先天灵宝神剑得混沌之力灌注，威能暴涨，瞬间激射而出。
　　“哗~哗~哗~”三柄先天灵宝为核心，引动浩荡的天地之力，就如同大海浪潮一般，汹涌澎湃，瞬间席卷过了那一重重燃烧的火焰，将其直接浇灭。
　　而那三大血轮，同样被三柄神剑横扫，根本抵挡不住。
　　轰！
　　笼罩天地的剑之世界，直接从四面八方冲击向最中央的紫袍老者，他根本来不及逃窜。
　　且重重剑光震荡下，时空压制，他想要使用保命道宝逃窜都做不到，只能眼睁睁看着那三柄神剑逼近。
　　“不好，我可不是神道强者。”这紫袍老者顾不得震惊于这剑之世界的恐怖威能，对他来说，现在活下来最重要。
　　只见紫袍老者大手当即一挥。
　　一艘纵横万丈的赤红色飞舟浮现，随后他身形一动，直接窜入了飞舟中，舱门完全封闭。
　　这赤色飞舟刚欲逃窜。
　　“铿！”“铿！”“铿！”三柄先天灵宝神剑交错杀来，切割时空，挡住了飞舟的一切去路，更狠狠切割在飞舟表面，却难以破开击杀躲在内部的紫袍老者。
　　“撑住，撑住。”紫袍老者心中惊惶，同时也为云洪手段吃惊：“这家伙不是一位神道强者吗？怎么还能施展如此恐怖的仙道手段？仙神同修！”
　　“太可怕。”
　　“这遂古宇宙，当真是凶险，仅仅是第一战，就冒出如此可怕人物，未来……”他胡思乱想着，一边也在竭力操纵飞舟，想要挣脱领域束缚，向外界逃窜。
　　一旦躲入飞舟，除非破开飞舟，否则想要直接击杀躲在内部的大能者？几乎不可能。
　　物质攻击？会被厚重的飞舟墙壁削弱几乎十成！
　　“一件中品先天灵宝飞舟，也想活命，天真！”云洪羽翼一震，如一道闪电冲向了那赤色飞舟。
　　没有领域阻碍，云洪速度快的惊人，眨眼就冲到了跟前。
　　“给我镇压！”云洪一翻掌，掌中浮现了一尊黑色塔楼，塔楼瞬间放大至数十万里，塔楼底部则露出了一巨大入口。
　　“轰隆隆~”恐怖的吞吸之力自塔楼底部入口释放，直接作用在了赤色飞舟上。
　　“什么，上品先天灵宝的镇封法宝？”飞舟内紫袍老者脸色一变：“他到底有多少强大法宝？”
　　对于躲入飞舟中的强者，主要是两种对付方法，一是镇压之后慢慢淬炼，二是神魂灭杀。
　　云洪虽有顶级先天灵宝‘无涯河’，但想要隔着一件先天灵宝飞舟去灭杀一位金仙神魂？他还力有不逮。
　　唯有靠镇封。
　　“不，绝不能被吞吸进去。”紫袍老者操纵先天灵宝竭力挣扎，但又哪里是云洪的对手？
　　论道法感悟论实力，云洪比他强得多。
　　论法宝，这件云洪从星宫换取的上品先天灵宝‘七霄禁神塔’也远比他的飞舟强。
　　那吞吸之力实在太惊人，在万剑领域压制下，即使紫袍老者竭力挣扎，他的飞舟仍一步步飞向了高空中的黑色塔楼。
　　这时候，忽然。
　　“住手！”
　　“云洪，速度住手，不要自误！”暴喝声接连响起，回荡在无尽星空中。
　　紧跟着，两道散发着雄浑气息的身影忽然出现在数千万里外，可怕威压弥散，直接令万剑领域所形成的一道道剑气崩溃退去。
　　但云洪置若罔闻，仍迅速镇压着。
　　说起来缓慢，实际从云洪爆发轰飞黑甲界神，再到镇压这紫袍老者，最后两位神秘大能者冒出来，总共还不到两息时间。
　　“斩！”
　　其中一紫袍中年人眼神冰冷，须发怒张，身前浮现了一柄红色长刀，长刀横贯过数千万里，携带着无可匹敌的威能，直接斩开了万剑领域的重重剑气，威能几乎不减，直劈向云洪。
　　“哗！”“哗！”三柄先天灵宝神剑直接划过虚空，宛若一体，和那红色长刀碰撞到了一起。
　　刹那间，一道道剑光、刀光碰撞交错，时空层层塌陷，那血色刀光纵横无匹，却根本无法冲开三柄先天灵宝神剑组成的防御体系，更别谈威胁到云洪。
　　而就是这短短瞬息。
　　“收！”在云洪操纵下，七霄禁神塔终于将那赤色飞舟吞吸，镇压进入神塔的内部空间。
　　一旦被关押，别说一位大能者，就算道君都休想冲出来。
　　哗啦~七霄禁神塔迅速缩小落入云洪掌中。
　　他这才转身，遥遥望着远处突然出现的两位大能者，淡淡道：“你们，似乎来晚了。”


第六十七章 疑惑
　　见到云洪将那赤色飞舟彻底镇压，远处的几位大能者脸色都变了，他们自然清楚一旦被镇压的命运！
　　可以说。
　　除非短时间内将云洪击杀夺回七霄禁神塔，或是云洪主动放人，否则，时间稍长，那紫袍老者必死无疑。
　　“云洪，你真决心要和我们一战吗？放过我们的同伴，我们可保你安全离去。”那紫袍中年人声音阴冷，回荡在亿万里时空中。
　　同时，或许是为示好，他主动收回了那柄血色飞刀法宝。
　　云洪心念一动，三柄先天灵宝神剑同样收回，环绕周身，并不主动交手，而是警惕望着新冒出来的两位大能者，并不言语。
　　情况有些诡异。
　　单单从服饰上，云洪很轻易就能分辨出，新冒出的黑甲魁梧大汉和那紫袍中年人，和之前三位大能者似乎属同一势力，至少眼下是一伙的！
　　且单单交手碰撞，云洪就明白，这紫袍中年人纵然不及‘金仙圆满’，怕也相差无几。
　　能和他并列，那黑甲魁梧大汉肯定也不好惹。
　　金仙圆满、界神圆满，都称得上一方霸主。
　　如星宫，如今收服了仙域阁、浑神宫等诸多超级势力，宫内大能者数量大涨，都已过千位。
　　但大能者中能称得上‘一方霸主’的大能者也不过数十位，这样的超级存在，放眼寰宇都不多见，每一位都威名赫赫！
　　偏偏。
　　眼前这两位，和之前三位大能者情况相仿，依旧是云洪完全不认识的，仔细分辨，都携带着那股特殊的‘厌恶’气息。
　　那紫袍中年人释放的‘血色飞刀’，也是云洪从未见过的上品先天灵宝。
　　“酆胜界神，情况不妙，速速过来。”云洪的声音在酆胜界神耳畔响起。
　　那酆胜界神自然不蠢，见又冒出两位可怕大能者，明白形势恶劣，连忙沿着万剑领域向云洪飞来。
　　远处，那两位普通大能者，并未和来者汇聚，是在脱离万剑领域后，直接融入时空深处，瞬间失去踪迹。
　　这一幕。
　　让云洪脸色微变，他记得真切，刚才这两位霸主存在，同样是突然冒出降临至自己的万剑领域中，很不合理。
　　再联想到这方时空特殊环境，愈往深处想。
　　云洪愈觉得诡异，也愈发警惕。
　　“难道，这一带有什么强大阵法？还是深处时空中有特殊地域？”云洪暗道，不断感应着周围时空，想要探查出更多讯息。
　　“云洪，不必白费力气，凭你的实力，还抗衡不了我们。”那黑甲魁梧大汉声音雄浑：“交出被你镇压的金仙和你身旁界神，我可许你离去。”
　　他的声音回荡在星空中。
　　“口说无凭。”
　　云洪终于开口，缓缓道：“放开时空压制，让我和酆胜界神先离开这片星空，我自会放了你们的同伴。”
　　“不可能，若我们放开时空压制，你们直接逃了怎么办？”紫袍中年人死死盯着云洪。
　　很显然，他们并不相信云洪。
　　“若我交出你们同伴，你们又翻脸要杀我，我怎么办？”云洪反问道：“你们既知我名，应该知晓我为人，向来说一不二。”
　　“只要你们撤去时空压制，我自然放出你们同伴。”云洪说的郑重，看着那紫袍中年人。
　　他看得出，眼前两位大能者，似乎以紫袍中年人为首。
　　真要厮杀，云洪并不惧眼前两位大能者。
　　只是，云洪冥冥中感受到，四周虚空中似乎还潜伏着未知的大危险。
　　因此，他很谨慎，不想开战，欲要寻机会逃窜。
　　“不可能。”紫袍中年人直接摇头道。
　　直接放开时空压制？简直是笑话！
　　他不敢赌。
　　一旦放开。
　　云洪大概率会直接施展‘大破界术’逃离，到时离开这方时空，传讯求援，其背后的混元圣人怕是会很快赶来。
　　双方对峙，显然都有顾忌。
　　“你们不相信我？这可是一位金仙啊，难道你们就丝毫不在乎同伴性命？”云洪微微摇头。
　　话音未落。
　　轰！原本静立在原地的云洪猛然爆发出无比可怕气息，寰宇翼猛然一颤，瞬间冲向了远处虚空。
　　几乎是一个闪身，云洪就冲出了数百万里。
　　跟着，云洪就一把抓住还有些没反应过来的‘酆胜界神’，酆胜界神虽有些吃惊，但也瞬间明白了云洪的意思，没有丝毫反抗，顺势被云洪收入了洞天法宝。
　　酆胜界神很清楚，这一层次的战斗他掺和不了，待在外界，只会拖累云洪。
　　“想逃？”
　　“大胆云洪，你以为仗着这羽翼厉害，就能逃掉吗？”那黑甲魁梧大汉和紫袍中年人见状先一愣，跟着就暴怒。
　　同时杀向云洪。
　　“引！星空镇封！”紫袍中年人气息暴涨，方圆百亿里区域，原本幽暗的星空中，忽然泛起了无数斑点星光，星光涟漪，就仿佛一庞大无尽的星光世界，自四面八方席卷而来，笼罩了一切。
　　无边无际的星光，幅散开来，笼罩了云洪的四面八方星空，也挡住了他的去路。
　　隐隐将他包围。
　　一股股时空压迫从四面八方用来，万剑领域都开始迅速崩溃，很显然，这是一重很可怕的阵法。
　　“果然，这片星空有阵法。”云洪眼神微眯。
　　之前，他猜测即使对方有隐藏力量，按理也不会太强，毕竟若能引动道君级力量，翻掌就能镇压酆胜界神，何必弄得这么麻烦？
　　如今来看。
　　云洪有些失算，主动陷入了对方的阵法范围。
　　“云洪，最后再给你一次机会，交出我的同伴，再交出酆胜界神，放你离去。”那紫袍中年人引领着大阵，威势滔天，冰冷的声音回荡在数十亿里星空，仿佛老天爷在怒吼。
　　“哈哈。”
　　被阵法完全笼罩，无法直接逃离，云洪反倒不急了。
　　他的笑声朗朗：“我真的很奇怪，你们到底属于什么势力？浩瀚寰宇，或许有些大能者我或许不认识，但同时冒出好几个，且还有你们两位霸主人物，我都不认识，这可很罕见。”
　　“是哪一方异宇宙势力？或是混沌神魔？”
　　云洪笑道：“你们之前明明能轻易镇压酆胜界神，为何要如此藏头露尾？”
　　接连几个问题，让黑甲魁梧大汉脸色微变，怒吼道：“寒鸦，别谈了，催动阵法，随我一起杀了他！”


第六十八章 为了族群！为了永恒！
　　明显，云洪的这几句话似乎说到了关键，触动到了他们的某一根敏感神经。
　　“云洪，这是你自己找死，陨落了可别怪……”那身穿紫袍的寒鸦仙王还欲说些什么。
　　“闭嘴吧你！”云洪怒喝道：“要么放开阵法，我自然交出你们的同伴。”
　　“要么，就一战！”
　　寒鸦仙王眼眸微冷，愣神了一瞬，似乎没想到陷入了阵法中的云洪竟然还敢主动求战？难道云洪察觉不到自身所处的危险境地吗？
　　轰！
　　不等幽广神王和寒鸦仙王做出回应，云洪就已经动了。
　　只见云洪背后寰宇翼一震，瞬间搅乱千万里时空，一个闪身，如一道闪电直接扑向了寒鸦仙王。
　　既翻脸，那就一战！
　　云洪行为，可谓果断。
　　“轰隆隆~”人未至，三柄先天灵宝飞剑已呈品字形，切割茫茫星宇，瞬间将那一重重星光绞杀一空，轰然射向了寒鸦仙王！
　　“云洪，你真是天真，竟敢主动杀来。”寒鸦仙王声音中蕴含怒意。
　　嗡~只见他周身浮现了一根又一根黑色锁链，锁链引动茫茫星光，威能暴涨，跟着迅速延展、变大，铺天盖地抽打向了云洪的三柄先天灵宝飞剑。
　　“铿！”
　　“铿！”眨眼间，双方的先天灵宝就碰撞了上百次。
　　即使云洪引动混沌之力，加持时空道域，一道道剑光纵横，锋芒无尽，但仍在那铺天盖地锁链的轰击下接连败退。
　　万剑领域也在无尽星光下不断崩溃，笼罩范围迅速缩减，不过仍能勉强僵持一会。
　　“云洪，受死！”
　　那幽广神王同样化为万丈巨人，发出怒吼声，他的气息雄浑无尽，手中握着一柄锋利战刀，一股土黄色气流隐隐环绕。
　　只见他一脚狠狠踏在虚空中，呼啸着便冲杀向了云洪。
　　“你称呼他为寒鸦，你又是何人呢？哈哈！”云洪羽翼震颤，快若闪电，幻如鬼魅。
　　寰宇翼搅乱时空的刹那，云洪没有丝毫停滞，直接持剑冲杀向了幽广神王。
　　幽广神王的速度，只勉强跟上云洪。
　　须知，幽广神王这时得星光阵法加持，而万剑领域崩溃，云洪已受到阵法压制，一增强一削弱，按理说双方实力会有明显差别，实际却相差无几。
　　足以见得云洪的身法速度是何等恐怖。
　　“速度快又如何，只是一劫神，死！”幽广神王眼神冰冷，手中战刀轰然劈出，引动空间法则波动。
　　霸道！凶猛！
　　这是堂堂正正的一刀！
　　幽广神王无比自信，他的实力本就无比接近界神圆满，如今得阵法加持，自信能够称得上一声‘霸主’！
　　“哗！”
　　一道蓝色剑光瞬间亮起，如流水般温润，但平静的外表下，实则是难以想象的坚韧。
　　这一剑，并不算快，但却恰到好处，抵挡在了刀光的必过一处，双方瞬间碰撞到了一起。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　明明是刀剑碰撞，但那战刀就如同一次次劈在流水上，是一声声沉闷炸响。
　　抽刀断水水更流。
　　眨眼间，云洪和幽广神王在星光笼罩下足足碰撞了数十次。
　　紧跟着，云洪的剑身忽然一变，宛若一道闪电般，瞬间抓住了幽广神王的刀法漏洞，一剑抽击在幽广神王的胸膛上，将其直接轰的倒飞而去！
　　正是唯我剑道第十式‘万物之门’中的两大剑招‘水之剑招’和‘雷之剑招’。
　　水之法则，重在连绵不绝，和土之法则的厚重有异曲同工之妙，一个擅长单体防御，一个擅长群战防御。
　　而以雷霆法则为核心的剑招，重在一个快！
　　快到极致，剑法威能自然也达到了巅峰！
　　“杀！”
　　一击得手的云洪，身形如雾般梦幻，一剑连着一剑疯狂斩向了幽广神王，将幽广神王逼得连连倒退，完全将其压制住。
　　“不，一个小小劫神，怎么可能！”幽广神王难以置信。
　　他现在的实力，绝对是霸主级数。
　　在他看来，两千多年前云洪不过顶尖大能者层次，如此短时间，纵然实力提升，面对真正的界神霸主应该也是不如的。
　　他又有阵法加持，无论如何，也不该输的，即使击杀不了云洪，压制对方应该是很轻松的。
　　但实际结果是。
　　刚开始交手碰撞，他就被云洪完全压制，那一道道倾泻而来的蓝色剑光，连绵不绝，威能强横的可怕。
　　“好可怕的剑法，这剑法之威能，在金仙界神中绝对属最顶尖行列。”
　　“而论法力论法宝，这云洪丝毫不弱，他的近身战，绝对达到了界神圆满层次！”幽广神王愈发吃惊：“而且，他如今一心二用，远攻抵挡寒鸦进攻，近战还能压制我，好可怕的云洪！”
　　“好逆天的一位劫神。”
　　“皇尊，求援，我和寒鸦镇压不了这云洪。”幽广神王毫不犹豫直接传讯了。
　　……血红色堡垒内。
　　坐在王座上的血袍皇尊，还有神殿中的百余道身影，都无比震惊的望着虚空中的场景。
　　根本不需要幽广神王求援。
　　以血袍皇尊的实力，一眼就能够看出，单凭自己派出的这两位大能者，别说擒拿云洪，连占据上风都难！
　　“好一个云洪。”
　　血袍皇尊盯着光幕，眼眸中有着震惊，低沉道：“修炼不到万年，竟然就拥有如此实力，如果没有这阵法帮助，幽广和寒鸦两人，说不定还要被这云洪击败。”
　　其他大能者都紧张望着。
　　此刻，在阵法加持下，幽广神王和寒鸦神王的实力都称得上一方霸主，可依旧做不到压制云洪。
　　更难击败云洪，可以想象云洪的实力有多可怕，这绝对不是简单的界神圆满或金仙圆满，恐怕都快称得上‘无敌大能’。
　　“皇尊，可要我出手？”那妖异俊美身影低沉道，他盯着光幕中的云洪，有着无穷战意。
　　“不必了！”
　　“真要镇压这云洪，我直接出手即可。”
　　血袍皇尊低沉道：“可然后呢？这古源堡垒有隔绝时空感应的能力，但是有极限的，让寒鸦和幽广出手已有些冒险。”
　　“你这等实力，一旦出手，和那云洪全力激战，恐怕古源堡垒再无法遮蔽，会直接被这方宇宙本源感应到，这方宇宙的一位位终极存在，立刻就会收到示警杀过来。”
　　“到时，我们想逃都逃不掉。”
　　血袍皇尊盯着光幕，微微摇头轻声道：“准备撤。”
　　“撤？”
　　“这么快就撤？”殿中的一位位大能者露出了错愕神色。
　　都不敢相信这是皇尊会下达的命令。
　　他们跟随皇尊征战多年，很清楚皇尊是何等性格，此次进入遂古宇宙，第一战竟就这样不声不响撤了？
　　“这只是开始，我们的力量太弱，还是以渗透为主。”血袍皇尊轻声道：“等我们实力足够强时，才是真正开战时。”
　　“皇尊，我们现在撤，那苍狐怎么办？”站在另一侧的紫袍白发老者忍不住道。
　　他口中的‘苍狐’，自然是被云洪镇压抓住的那位金仙。
　　“苍狐？”
　　血袍皇尊微微沉默，目光扫过了殿中的一位位黑甲、紫袍身影，缓缓道：“自亿年前踏上这次征程，你们便都清楚这是何等艰难的一条道路。”
　　“生死，早就该置之度外。”
　　“开辟前路者，自会被圣殿永记，为后世无数生灵膜拜传唱。”血袍凰祖低沉道：“一切牺牲，为了族群！为了永恒！”
　　“为了族群！”
　　“为了永恒！”血色神殿下的过百位大能者，个个面容严肃。
　　谁不害怕死亡？
　　但为了心中信念，他们踏上这条路，都有了陨落的准备。
　　……星空中。
　　幽广神王正竭力抵挡着云洪进攻，那一道道剑光铺天盖地，完全笼罩了他，偶尔就能抽打在他的神体上，将他逼的连连倒退。
　　“该死的云洪。”幽广神王都被迫取出了一面盾牌。
　　幸好。
　　他的战铠和护体神术都够强，且实力也够强，即使交战处于下风，神力消耗也无比缓慢。
　　像这样厮杀，幽广神王自问交战数个时辰，都能撑下去。
　　“嗯？”云洪微微皱眉，他虽能压制幽广神王。
　　只是。
　　一心二用之下，他纵然实力逆天，面对两大霸主强者，在全力压制幽广神王的同时，也难做到全力操纵三柄先天灵宝神剑。
　　且云洪的远攻手段本就不如近身战。
　　因此，单凭三柄先天灵宝神剑，远远不足以抵挡住寒鸦神王的一次次疯狂进攻。
　　剑阵，已有了崩溃趋势。
　　“轰隆隆~”三柄先天灵宝神剑终于崩溃，迅速回转向了云洪。
　　而寒鸦神王所操纵的一根根黑色锁链，则沿袭杀向了云洪，在星光阵法的加持下，威能滔天，浩瀚星宇都仿佛凝结成了一根根锁链。
　　“寒鸦？好厉害的一位金仙，这些黑色锁链，如同一柄柄软剑，怕是一整套上品先天灵宝。”云洪脑海中冒出诸多念头。
　　“呼！”
　　他的身形顿时暴退，直接脱离了幽广神王，施展出的剑法直接变了，一道道土黄色剑光呼啸而出，遮蔽茫茫天地。
　　就仿佛一巨大的土黄色光罩，将云洪周身完全护住了。
　　“铿！”“铿！”“铿！”那土黄色剑光和那一根根锁链疯狂碰撞厮杀着。
　　引动星光阵法的寒鸦仙王实力的确滔天，明显要比幽广神王强，只是也无法击败云洪。
　　甚至于，当幽广神王回过神迅速参战，两人合击，配合的无比完美，却依旧只能稍占上风，无法攻破云洪的土之剑招防御！
　　“如此厉害的两位金仙界神，到底是哪冒出来的？”云洪心中并不太着急，他还远未被逼到极限。
　　别的不说。
　　单拼消耗，云洪的混沌之力总量乃是普通金仙界神的百倍，就没有任何金仙界神拼得过云洪。
　　“我即使全力爆发，也难一举击溃这两位金仙界神，再等等，不能心急。”云洪一边拼杀，一边警惕感应着四周。
　　这么久交战下来，他也隐约感知到，更大的危险似乎隐藏在时空深处。
　　仿佛有一头恐怖巨兽，随时能够冲出来。
　　只是，不知为何，这股恐怖的力量一直没有爆发。
　　正当云洪思索时。
　　忽然。
　　“走！”
　　“走！”寒鸦仙王和幽广神王似乎有默契一样，瞬间暴退离去，想要逃离。
　　而离去同时，铺天盖地的星光压迫向云洪，想要牵制住他，减缓他的速度，让他无法追击。


第六十九章 陨落的金仙
　　寒鸦仙王和幽广神王联手也破不开云洪防御，得到皇尊命令，当即借力暴退。
　　“轰隆隆~”一重重星光汇聚，仿佛浪潮一样滚滚碾压而来，威能滔天，横扫整个星空，也冲击向云洪。
　　“哗！”“哗！”
　　云洪的剑法再变，剑光如同一道道金光，锐利不可抵挡，直接搅乱周围一重重虚空，也将这一重重星光切割开，最终只有极小部分威能来，却根本无法撼动浩源神甲！
　　浩源神甲配合混沌真身，云洪的物质防御绝对达到让无数金仙界神绝望的地步。
　　刚才战斗如此久，云洪因战斗损耗的神力不值一提，反而是操纵法宝消耗了不少神力。
　　不过。
　　这一重重星光虽然无法伤害到云洪，却极大限制了云洪的飞行速度，加上云洪本就心有顾虑，担心有诈，没敢全力追击。
　　只能眼睁睁看着寒鸦仙王、幽广神王这两位大能者越来越远，直到凭空消失在星空中，和之前几位大能者如出一撤。
　　这就是领域占优的好处。
　　“逃了，这到底是什么手段？”云洪悬浮虚空中，警惕环顾四方，微微皱眉：“这一重阵法，可真够隐秘和诡异的，手段很高明！”
　　之前，云洪相隔千亿里观战时，感应许久，硬是没发现这一重星光大阵的存在。
　　“他们明明还占据上风，为何就突然逃了？”
　　“而且，隐藏的这一股危险，到底来自于何方。”云洪又是警惕又是疑惑。
　　大能者战斗，除非实力差距巨大，否则哪有那么快分出胜负？
　　似今天这一战，正常情况下，双方交战大半个时辰分不出生死都是很正常的。
　　没想到，对方竟直接逃了。
　　“嗯？”云洪眼眸中闪过一丝惊异。
　　因为，他元神冥冥中感应到的危险，似乎在迅速远去，让他心中稍安。
　　不过，云洪仍不敢异动，担心敌人有诈，只是引动三柄先天灵宝神剑，抵挡住周围虚空中的一重重星光。
　　同时。
　　他也静心感应着周围阵法。
　　阵法大致分为两类，一类是便携性，仅有法盘核心，炼制起来艰难，且威能通常较小，炼制代价也很高。
　　还有一类是固定的，通常是借天地自然环境威能，诸多方面结合，威能极大，且要付出的代价也要小很多。
　　“范围如此广阔的阵法，且威能如此大，应当不是可移动的。”云洪暗自琢磨。
　　若是可便携移动，单单这一法阵，价值之高，恐怕都能媲美一件顶级先天灵宝。
　　即使是固定的，建设下来的代价，恐怕也要远超过一般的上品先天灵宝。
　　“应该是固定的，我想要破阵，要么有绝对实力以力破法，要么是寻到阵法关键节点。”云洪默默感应着。
　　以力破法？云洪还没这个能耐。
　　只有寻找阵法关键节点。
　　云洪不太懂阵法，也没时间去钻研，不过，任何一位修行者，当境界高深后，一道通万法，自然而然就能施展诸多手段。
　　若是较弱的阵法，如当初在九墓宇宙混沌界一方困住云洪的杀阵，就被云洪透过时空感应出关键节点。
　　但眼下这一重星光阵法。
　　论价值，并不一定比混沌界当初布下的阵法更高，但运用的手段明显要可怕得多，即使云洪实力比当年强得多，都无法一眼看破。
　　……星空深处。
　　那一艘血色堡垒正在迅速前行，同时一股股无形波动弥散，不断掩盖着飞行中的时空波动。
　　众多大能者已各自散去，进入了各自分殿休息。
　　主殿内，仅有王座上的血袍皇尊和几位最顶尖大能者。
　　“皇尊，为何非要将那‘汇星神阵’留下？论价值，这阵法可丝毫不亚于一件顶级先天灵宝。”黑甲俊美青年疑惑道：“这样的阵法，我们携带的也不多。”
　　“不留下，如何能困住那云洪？”
　　“若直接让其脱困，他弄不好会直接向混元圣人求援，很可能一路追查到我们。”血袍皇尊轻声道。
　　“但那阵法中，可蕴含着我们的诸多隐秘。”黑甲俊美青年忍不住道。
　　“不必担忧。”血袍皇尊淡淡道：“我已在阵法核心中设下禁制，一个月后，阵法核心便会自动焚毁，最多留下一些残骸，不至于让云洪背后的终极存在窥伺到我们的秘密。”
　　“一个月时间，足够我们布下另一重陷阱。”
　　“幸好，这遂古宇宙分裂为了诸多势力，那一位位终极存在彼此内斗不休，才让我们有各个击破的机会。”血袍皇尊淡淡一笑。
　　“这么久，我们虽然抓住几位大能者。”
　　“但还不够，远远不够！如今我们在暗，他们在明，我们这支队伍，至少要抓住数十位大能者才行。”血袍皇尊轻声道。
　　殿中其他顶尖大能者闻言。
　　都流露出渴望和决绝。
　　自踏上这条路，他们就知活到最后的希望无比渺茫，但只要能赢得最终胜利，他们死而无怨。
　　……
　　距暗渊不远的那一方星空中。
　　“轰隆隆~”阵法汇聚成一重重星光潮汐，持续不断冲击着云洪，但根本无法撼动。
　　甚至于，云洪都主动收起了先天灵宝飞剑，任何阵法威能轰击在浩源神甲上，造成不了什么损耗。
　　“九天，终于把握到了一丝奥妙。”云洪一直静心感应着一切波动，那星光阵法的波动，攻击多引起的时空的波动。
　　目的。
　　就是要寻到这庞大阵法运转的关键节点，只是，无比艰难。
　　即使云洪道法感悟在金仙界神中堪称顶尖，也难琢磨清楚。
　　云洪的优势，是自身所悟出的‘九道轮回’，九大法则归一，完美融合，也让他几乎没有任何缺陷，能够比其他大能者更清晰感应到万物运转波动。
　　忽然。
　　“嗯？怎么可能！”云洪眼眸中闪过一丝异色。
　　呼~
　　云洪顾不得破阵，一挥手，一座黑色塔楼直接浮现在了外界虚空中，正是七霄禁神塔。
　　随后，云洪身形一动，就直接窜入了七霄禁神塔内部。
　　塔内，是一方浩瀚广漠的深渊世界，一道道黑色锁链正牢牢束缚着一艘赤色飞舟，汹涌的神塔本源力量正不断炼化侵蚀赤色飞舟。
　　这飞舟，正是不久前被云洪镇压的那一艘。
　　正常来说，若是这金仙一心抵挡，单凭七霄禁神塔内部本源力量，想要将这飞舟完全炼化，至少要上千年时间。
　　但此刻。
　　云洪悬浮在飞舟外，能清晰感应到，这赤色飞舟的抵抗力量已完全消失，变成了一死物。
　　就仿佛……成一无主之物。
　　“无主之物？”云洪喃喃自语，心念一动，一股混沌之力当即融入了赤色飞舟中。
　　没有遭遇任何阻碍，真的无主！
　　以云洪的强大实力，轻易就烙印下了生命印记，认主，自然也迅速感应到了飞舟内部种种。
　　哗啦~云洪又一挥手，一尊紫袍身影出现在了外界，悬浮在云洪面前，他的面容苍老，双眼紧闭。
　　赫然就是之前那位躲入飞舟，随后被云洪镇压的金仙。
　　但此刻，这样一位强大金仙，生命气息已完全消散，可他的法体甚至体内法力都完好无损。
　　“神魂灭杀？还是自杀？或是其他特殊手段？”云洪深吸口气，眼眸中泛出一丝隐忧。
　　“是不让我从这金仙口中知晓关键讯息吗？”


第七十章 风雨欲来
　　之前的计划中。
　　云洪打算破开赤色飞舟中，将飞舟内的紫袍金仙擒拿住，好好询问一番。
　　若真问出了大秘密大隐患，再交给两位师尊不迟。
　　哪曾想，他连外界这一重星光阵法都还未曾破开，一直躲在飞舟内的这位金仙就无声无息陨落。
　　而且，还是神魂消散，法体保存的无比完好。
　　“神魂灭杀？概率不大。”云洪默默分析着。
　　若是来自外界的神魂攻击，能透过一件上品先天灵宝神塔，瞒过云洪，无声无息间灭杀掉躲在飞舟内的一位金仙？
　　这得多逆天的能耐？
　　须知，云洪在金仙界神中，都有资格称得上一声霸主人物，并非那些被随意拿捏的普通仙神。
　　“就算是混元圣人，想瞒过我，透过我的上品先天灵宝，无声无息杀死一位金仙，也难做到这一步。”云洪不由摇头。
　　他有这样的自信。
　　而且，如果这股势力真有这种逆天存在，怕是能直接击杀云洪救出被困的金仙。
　　何苦如此做派？
　　大能者和玄仙真神不同，玄仙真神，一般每隔数亿年就会换上一代，在不断诞生，因此陨落一批也不动摇一方势力根基。
　　但每一位大能者诞生都是非常艰难的。
　　“是这金仙主动自杀？还是某种我不知晓的特殊手段？”云洪轻声自语，他分出一缕混沌之力，尝试探查这尊金仙的法体，依旧难分辨出是用了哪一种手段。
　　很神秘，查不出任何讯息来。
　　只是，这样做的目的？
　　“正常情况下，即使是某一方潜入遂古宇宙的异宇宙势力，被我擒拿镇压，也完全能和我谈判。”云洪皱眉：“那寒鸦金仙能一口叫出我的身份，显然知晓我遂古宇宙一些情况。”
　　“为何，他们在占据优势时就主动撤离，这金仙紧接就陨落了？”云洪感到疑惑。
　　仇恨？
　　论仇恨，难道还能大过真龙族、混沌界的仇恨？
　　但两大势力依旧能够谈判。
　　混沌界被竹天圣人镇压的道君，也没见谁会自杀，他们都还有活着回到混沌界的希望。
　　好不容易修炼到大能者层次，心智何等强大。
　　竟会如此容易赴死？
　　“而且，我隐隐感受到的那一股危险，大概率是道君级数，也悄无声息散去？”云洪微微摇头：“这股神秘势力，哪里冒出来的？又到底在忌惮什么？”
　　想不通！
　　“看看这金仙有没有遗留下什么东西。”云洪再度探查起这紫袍金仙遗留的储物法宝、先天灵宝，想寻到些有用讯息。
　　足足半个时辰。
　　这么长时间，以云洪的神魂探查速度，足以将这紫袍金仙的全部遗物翻上好几遍。
　　结果是——一无所获！
　　“任何文字典籍都没有？任何修炼法门都没有？也没有藏有信息的玉简，连法宝中都没有留下讯息？”云洪惊住了。
　　简直不可思议。
　　如云洪，一路修行而来，得到了许多宝物、玉简等等，有的很机密很隐秘的只会藏在元神中，原本毁掉，但有些不重要的玉简、典籍也会随手留下。
　　不会刻意毁掉全部。
　　且云洪才修炼数千年，大部分大能者修炼岁月都是数以亿计，正常来说，得到的玉简神简何其多，岂会全部毁掉？
　　就算这紫袍金仙当真是自杀，但自杀前，能将所有讯息全部一一湮灭，一点不剩？
　　能做到这一步，这得多可怕的理智啊！
　　“最大的概率，是这紫袍金仙早有预料，很早前，就做好了陨落准备，毁掉了所有能泄露情报的东西。”云洪深深看了眼这紫袍金仙的遗体，生出一种忌惮。
　　能让一位大能者随时做好赴死准备，这到底是什么势力？
　　又来自何方？
　　疑点实在太多。
　　“和大劫有关吗？”云洪不由自主想到了两位师尊都提及过的大劫。
　　云洪现在的实力还弱，感应不到冥冥命运的示警。
　　但龙君曾和他说过，命运指引下，那将是一场更甚于‘逐神之战’的大劫难。
　　“等破开这阵法，见一趟竹天师尊。”云洪暗自思索，将这紫袍金仙遗留的全部物品收起。
　　随后。
　　他心念一动离开了七霄禁神塔，回到外界，大部分心力继续感应着这茫茫星光阵法波动。
　　甚至，开始尝试在这一片阵法中走动，如此才能感应的更加清楚。
　　之所以如此大胆。
　　是为，云洪推测，这么长对方没有再来攻击自己，且那位紫袍金仙也陨落，这股势力大概率已经离去。
　　只是留下阵法，来困住他罢了。
　　一边感应阵法，云洪也分出了一丝心力，凝聚化身，前去询问酆胜界神。
　　洞天法宝内。
　　哗啦~无数光点汇聚，形成了云洪的虚影，而一直盘膝坐在远处的酆胜界神也不由睁开眼。
　　“云洪道友。”
　　酆胜界神连走过来，颇为恭敬道：“谢道友救命之恩，酆胜没齿难忘，云洪道友日后若有用得上酆胜的地方，尽管开口。”
　　“酆胜道友不必如此。”
　　“我星宫和宇河联盟乃是盟友，相助是应有之义。”云洪笑道：“眼下我们虽还未脱困，但暂时应该无生命之危。”
　　“未脱困？”酆胜界神一惊。
　　这么久过去，他见云洪降临，还以为已经脱离险境。
　　“被困在阵法中，对方已被我击退，我眼下正在破阵，不必着急。”云洪简单说道。
　　“道友神通逆天，酆胜佩服。”酆胜界神由衷说道，更深深看了眼云洪。
　　最后冒出来的那两位大能者，酆胜界神虽未见到对方出手，但也能感受到那可怕气息。
　　却依旧被云洪击退，再想到之前被云洪翻掌镇压的那位金仙。
　　霸主。
　　毫无疑问，两千多年过去，这位渡劫失败的绝世天才云洪，实力更进一步，绝对称得上寰宇中的一方霸主存在！
　　“酆胜道友，我来见你，是想问问具体情况。”云洪没多理会对方的恭维，直接问道：“这股势力来自何等，为何要攻击你？”
　　“不清楚。”酆胜界神摇头道。
　　云洪听着。
　　“相信云洪道友你也看出来，这股势力的大能者都很陌生。”酆胜界神郑重道：“我实力虽一般，但也曾闯荡无尽混沌，和许多异宇宙强者打过照面，也曾碰到过不少强大的混沌神魔。”
　　云洪微微点头。
　　自己还未闯荡过无尽混沌，可大能者们，修炼时间稍长的，几乎都会去闯荡。
　　混沌浩瀚，演变无尽，那里才是强者的乐土。
　　蕴含着数不清的秘密，也孕育出了许多难以想象的至宝。
　　“但是，我所知道的众多强者，和我遇到的这几位大能者，都不相符。”酆胜界神说道：“很陌生，我怀疑……这是一股从未在无尽混沌中现身过的势力。”
　　“他们为何要围攻你？”云洪询问道。
　　“不知。”酆胜界神苦笑道：“道友既来暗墟广漠，应该知晓最近的宝藏洞府传闻，在宇内许多大势力都有传闻，不瞒道友，我是无意中得到了一件宝藏地图。”
　　说着。
　　酆胜界神翻掌，掌心中浮现了一枚神简：“云洪道友，你可探查一观。”
　　“地图？”云洪心中一动。
　　自己来追燕星界神，不也是因为那传闻中的宝藏吗？
　　“那我便不客气了。”云洪嘴上说着，心念一动，迅速探查起神简内部讯息。
　　的确是一处宝藏讯息，甚至还标注了地图情报，就在距暗墟不远的一方虚空深处。
　　“我和‘刑信金仙’联手而来，按地图上的描述，破开了不少难关，最后闯入了一方特殊时空中，那里，难以向外界传讯。”酆胜界神继续说道，眼眸中有着一丝惊惧：“陷阱！全都是陷阱！”
　　“刑信金仙？他也来了？”云洪微惊。
　　这是一位拥有顶尖大能者实力的金仙。
　　“对。”酆胜界神露出一丝苦涩：“不单是我们，期间，我们还遭遇了天人道场的隐语金仙他们。”
　　“他们？还有谁？”云洪不动声色问道。
　　“还有扶桐金仙，以及不久前才加入天人道场的燕星界神。”酆胜界神直接说道。
　　他显然不清楚云洪和燕星界神的仇怨。
　　云洪眼神微眯，总算听到个好消息。
　　来的这一趟，倒是没错。
　　“因心有顾忌，双方都想夺取宝藏，我们自然难相信对方，也不愿贸然开战，便又各自分开了。”酆胜界神摇头道：“哪里知道，这才是灾难的开始……”
　　云洪聆听着。
　　很快，他就明白了。
　　在那一方特殊时空中，酆胜界神和刑信金仙和燕星界神他们分别后，很快遭到了突袭。
　　敌人来势极为凶猛，刑信金仙被当场困住，而酆胜界神则借助自身一件异宝加上自爆了部分神体，方才破开了那方特殊时空，拼命逃了出来。
　　“出乎我意料的，对方袭击我们时，出现了好几位顶尖大能者，但不知为何，当我脱离那方特殊时空，那几位顶尖大能者都未追杀出来。”酆胜界神低沉道：“袭杀过来的，只是几位普通大能者。”
　　“若是三位顶尖大能者围攻，我怕是早就陨落或被镇压了，根本撑不到云洪道友你来。”酆胜界神摇头道。
　　云洪陷入了沉思，好几位顶尖大能者都未出手？
　　以酆胜界神的描述，这股势力，远不止和云洪交手的五位大能者，还有更多。
　　重点是，全都很陌生！
　　隐约间，云洪感受到，这茫茫寰宇，在平静的表象下，似乎正有一股可怕的暗流涌来。
　　“行，酆胜界神，我先破阵，你先安静等待几天。”云洪直接说道。
　　酆胜界神自然答应。
　　……时间流逝。
　　又过去了十多天，一直站在虚空中，承受着那一重重星光潮汐轰击的云洪，终于睁开了眼睛。
　　“这阵法，原来如此。”云洪眼神晦暗，恍若有浩瀚大界蕴含其中，直接射出了两道神光。
　　两道神光呼啸，威能滔天，洞穿了重重星光，轰击在数千万里的一片虚无中。
　　刹那间，这里的无尽星光似乎一颤。
　　紧接着。
　　嗖！云洪背后羽翼陡生，身形一动迅速窜出了数亿里，掌控浮现了一柄近乎透明的神剑。
　　是飞羽剑！
　　手握飞羽剑，云洪朝远处虚空猛然一刺。
　　这一刺，剑光暴涨数百万里，仿佛苍天都被刺破了，也似乎刺中了这阵法运转的最关键节点。
　　“轰隆隆~”伴随着这一刺，笼罩近百亿里的庞大星光阵法，竟开始轰然崩溃开来，原本被隔绝的时空，也迅速恢复了正常。
　　但云洪仍站在原地，默默感应着。
　　“在这里，还想逃？”云洪猛然转头，大手一伸，手掌猛然暴涨延伸数百万里，如同一杆长枪，轰然洞穿那一层层黯淡星光，探入进入了空间深处。
　　似乎抓住了什么东西，随后云洪的手臂狠狠一拉。
　　撕拉~数千万里星空层层破碎，云洪的手则迅速收回，掌心中赫然是一奇异法盘。
　　法盘表面没有任何阵旗，泛着点滴星光，即使不太擅长炼器，云洪仍能感受出，这法盘所用的，应该出自一种很特殊的炼器手法。
　　此刻，法盘在云洪掌心中，正疯狂挣扎。
　　明显是有主之物。
　　“这就是阵法核心？”云洪牢牢抓着。
　　一尊法盘而已，既没能大能者法力灌注，又无法引动天地之力，连绝顶真神都能压制，岂能从云洪手中挣脱开？
　　“有主？留着夜长梦多，等我炼化，自然就变成了我的。”云洪心念一动，直接施展瞬移离开了这一方时空。
　　逃窜的同时。
　　云洪那汹涌的混沌之力涌入奇异法盘中，开始强力摧毁、炼化，欲要将这法盘强行炼化掉。
　　……距暗墟广漠无比遥远的一方黑暗广漠中。
　　极深层次时空中。
　　那一座血色堡垒就悬浮在这，堡垒内部。
　　“该死的云洪！”王座上的血袍皇尊脸色猛然阴沉下来。
　　“皇尊，什么事？”
　　“出现情况了吗？”殿中的几位正静修的大能者都不由抬起了头。
　　“我所布置困住云洪的‘汇星神阵’，应该被提前破开了，正有人想要炼化我的法盘。”血袍皇尊脸色难看，眼眸中闪过一丝冷冽。


第七十一章 秋神道君
　　“什么？阵法被提前破开了？”
　　“这云洪，在阵法之道上的造诣，竟然都这么高？他才修炼了多少岁月？”
　　“那阵法法盘怎么办？”血色神殿内的几位大能者都变了。
　　他们都曾操纵过汇星神阵，自然明白这一阵法威能，也明白阵法法盘所蕴含的秘密。
　　“应该不是这云洪，按我们的情报，他修炼岁月短暂，应该没时间钻研阵法。”
　　“大概率，是这云洪动用了特殊手段，传讯给了背后的皇境存在或他的两位师尊。”血袍皇尊微微摇头，不太相信是云洪破破开了阵法。
　　血袍皇尊却不知，悟出九道轮回的云洪，布阵水平很一般，但破阵水平却堪称一流，不亚于金仙界神中的阵法宗师人物。
　　“至于法盘？”血袍皇尊缓缓道。
　　“的确会泄露我们的部分秘密，但总归只是一死物，且炼制之初就做好了准备，还在容忍范围内。”血袍皇尊目光扫过众人。
　　其他大能者都不由点头，他们跟随皇尊踏上这条路，自然都是无比相信皇尊的。
　　“这一次失策，也是在警醒我们。”血袍皇尊低沉道：“我们的对手，眼下或许还是一盘散沙，还未联合起来，但他们也是一繁盛的修行文明，诞生了诸多终极存在，绝不能小觑。”
　　“务必小心再小心。”
　　……
　　暗墟广漠。
　　云洪施展瞬移，疯狂逃窜，迅速脱离了那片星空区域，而一边逃窜，他也在调动混沌之力，全力破解着这法盘内部的一处处关键节点。
　　在二十余息后，云洪逃窜很远。
　　“终于全部破开了。”云洪心中一喜，手中法盘残余下的最后一点生命烙印终于被驱散，彻底崩溃开。
　　通过驱散对方生命烙印，云洪基本能确认，这法盘主人，应该是一位道君。
　　若是一件正常法宝，道君级存在留下生命烙印后，以云洪的实力想要彻底驱散，至少要数个时辰甚至更久。
　　而阵法法盘，它并非纯粹的法宝，更像是一件组合器物，驱散起来自然轻松得多。
　　之所以要一路疯狂逃窜，实则是云洪担心对方道君感应法盘尾随杀过来。
　　虽然这种概率很小。
　　毕竟，若这位神秘道君想要动手，之前几十天用阵法困住云洪时，早就能动手。
　　但是，小心驶得万年船，云洪自然不敢大意。
　　而如今云洪在法盘上烙印下生命印记，对方再难感应，云洪也松了口气，又连续瞬移数次，最终停留在一片星空中，随处寻了一颗废墟星辰落了下来。
　　“好好探查一二。”云洪默默感应起手中法盘。
　　越是仔细探查，他心中就愈惊。
　　“好险，还好提前将这阵法破开了。”云洪暗道一声。
　　他烙印下生命印记后，通过探查，自然洞察到法盘内部诸多细节，也明白再拖延几天时间，这法盘核心怕是会直接损毁。
　　虽阵法也会自动告破，却不会再留下什么东西。
　　“这位神秘道君，因某种特殊原因无法出手，或是这位道君并不在他们队伍中，因此这股势力主动退去。”云洪猜测推演着：“留下阵法，是为困住我一段时间，使我难迅速唤来道君、圣人？无法追杀他们？”
　　“阵法自动损毁，则是为隐藏秘密吗？”云洪推演着。
　　自认和真相应该很接近。
　　他感受到这一股神秘势力的难缠和谨慎。
　　幸好。
　　云洪提前破阵，夺取到了这法盘，如今认主完全掌控这法盘，自认不会让其再损毁。
　　“炼制手法倒是精妙特殊。”云洪继续感应着法盘内部诸多阵法节点，琢磨着炼制者的手段，为之惊叹。
　　许多手段，是云洪难以理解和想象的！
　　未入仙山中，难言山中景。
　　“这法盘，炼制起来怕是不易，一旦布下的威能也够可怕。”云洪思索着：“我的境界终究太低，看不出太多玄妙来，回头还是交给两位师尊，相信他们能看出更多隐藏的讯息。”
　　在这颗废墟星辰上静候的同时。
　　呼！
　　云洪挥手，一道白袍身影当即飞出，落在不远处地面上，自然是一直躲在洞天法宝中的酆胜界神。
　　“酆胜道友，我们已脱困，此地安全。”云洪微笑道：“因此将你放出来。”
　　“多谢云洪道友。”酆胜界神连道。
　　这些天，他一直躲在洞天法宝中，实则也是提心吊胆，现在才彻底松了口气。
　　“道友接下来打算去哪里？”云洪询问道。
　　“自然是要回联盟总部。”酆胜界神摇头苦笑道：“这一神秘势力，怕是所图不小，必须要上禀，且我和刑信金仙一同前来暗墟广漠，如今只剩下我一人，自然也要上禀。”
　　云洪轻轻点头：“嗯，此事事关重大，我也会直接上禀师尊，看他老人家能否知晓些。”
　　“对，我看能否上达盟主，圣人们应该有手段能探查到这股势力的来历。”酆胜界神眼眸中闪过一丝艳羡。
　　他虽成大能者漫长岁月，但宇河联盟大能者可不少，他平日想见宇河盟主一面也极难。
　　不像云洪，身为圣人亲传弟子，能够直接联系到竹天圣人。
　　“对了。”云洪忽然问道：“你可能感知到刑信金仙的生死情况？”
　　“他应该还活着，道友你应该知晓，我们外出闯荡，通常都会携带彼此信物，他的信物还未变成无主之物。”酆胜金仙犹豫道：“不过，这股势力手段特殊……也难说。”
　　云洪轻轻点头。
　　单单能够隔绝一方时空传讯的手段，就很令人惊异，这是云洪之前未曾遭遇过的。
　　“云洪道友，救命大恩不言谢，这是我的传讯信物，日后有所需，可来宇河联盟寻我。”酆胜界神挥手递出一件令牌信物，道：“我便先回去了。”
　　“行，路上小心。”云洪接过信物，随手收起。
　　待酆胜界神离去。
　　时间流逝。
　　“师尊还不来吗？”云洪在这颗星辰上等待着。
　　刚才一脱困，云洪便直接动用信物，传讯给竹天圣人了。
　　若是普通的争斗，例如和混沌界或其他势力大能者交手，安全逃了也就罢了，不必告诉师尊。
　　但此次遭遇的事件诡异，很可能牵扯到冥冥中的浩劫，云洪自然不敢大意。
　　又过去一刻钟。
　　“嗡~”一股无形的空间波动幅散，冲击向无尽广袤虚空，云洪在时空之道上成就极高，自然瞬间就感应到，不由警惕起来。
　　紧接着。
　　哗啦~一位穿着紫色纱衣的妖媚女子出现在距云洪所在不远处的星空中，气息缥缈强大，仿佛天地道之本源亲临。
　　“云洪，过来。”紫衣女子开口，声音回荡在无尽虚空，也回荡在云洪心灵深处。
　　云洪一步迈出，来到了紫衣女子面前，恭敬道：“云洪，拜见秋神道君。”
　　自拥有无敌界神权限后，除诸多道君，星宫内其他大能者，权限顶多和云洪持平。
　　自然，云洪也知晓了许多过去不了解的隐秘。
　　比如，星宫道君的数量。
　　这在玄仙真神中是个谜，即使那些神将都探查不到具体讯息。
　　但云洪现在却知，除竹天师尊外，星宫还有七位道君。
　　当然，这是不包括新加入星宫的东仙道君等人。
　　秋神道君，便是其中一位，云洪上次在九墓河遇险，她亦曾参战救援。
　　双方遥遥见过一面，虽然没有过多交流，但也让云洪记下了对方神魂气息。
　　只是。
　　让云洪略显奇怪的是，自己明明传讯给了师尊，为何来的是秋神道君？
　　似是察觉出云洪疑惑，秋神道君直接道：“圣人正值炼化界域本源的关键时刻，无法离开，因此传讯给我，让我来接应你。”
　　她的声音悦耳如同天籁。
　　绝对是云洪听到过的最美妙声音。
　　秋神道君，悟透生命、死亡两大规则，最擅长魅惑人心，果然名不虚传。
　　不等云洪开口。
　　“我来接你晚了些。”秋神道君继续道：“是因先去你所说的那片虚空探查了一番，和你传讯给道君所言一样，有些诡异，不过，那片虚空已被道君扭曲，时间过去太久，时光无法回溯。”
　　“且对方明显很谨慎，因此我收获不大，难看出对方底细来。”秋神道君摇头道。
　　“道君，我破开阵法后，得到了此物方才离开，已炼化。”云洪翻掌，将刚得到的阵盘取出。
　　“阵盘？”。
　　秋神道君眼眸中闪过一丝惊喜，颇为赞赏的看了眼云洪：“不愧是圣人弟子，做得好。”
　　云洪放开对阵盘的控制，秋神道君接过阵盘，默默感应起来，她的表情慢慢变得严肃。
　　“道君，我这还有些情报……”云洪又接着说开口。
　　很快，就将自己的感应分析，以及从酆胜道君处所知的讯息尽皆说了出来。
　　越听。
　　秋神道君表情越严肃。
　　“云洪，你干的不错！”秋神道君已没有刚才的随和，满是凝重道：“这股势力，恐怕来历不小，我会上禀圣人，你这法盘需交给星宫，会折算成相应的星晶给你，没问题吧。”
　　若是普通大能者，这法盘秋神道君一句话也就收了，但云洪终究是圣人弟子。
　　“云洪也是星宫一员，责无旁贷。”云洪郑重道：“道君尽管拿去。”
　　虽然这法盘威能不小，对自己也有用处，但很显然，对星宫的作用会更大。
　　“行。”秋神道君点头：“你是打算继续留在暗墟广漠，还是随我回星宫？”
　　“回星宫。”云洪道。
　　此次来暗墟广漠，是为寻燕星界神，但从酆胜界神所言，连刑信金仙都失去踪迹。
　　实力相差无几的燕星界神、隐语金仙等人，怕也会遭遇危险，弄不好都已遇险。
　　即使侥幸和酆胜界神一样逃了出来，应该也会察觉到异常，回天人道场总部去了。
　　云洪继续留在暗墟广漠，意义不大。


第七十二章 四百年后，危急
　　星宫总部，万神殿。
　　嗡~时空微微震荡，一前一后走出了两道身影，正是云洪和秋神道君。
　　回到太煌界域，云洪的心才彻底安定下来。
　　“云洪，我会拿着法盘和那金仙尸首去见圣人，同时还会和其他道君商议此事。”秋神道君看着云洪：“你若还有什么要补充的，可直接传讯给血峰道君或圣人。”
　　“但切记，此事来的诡异，神秘势力事关重大，你暂时不要将消息外泄。”秋神道君说道。
　　“是。”云洪点头，他自然明白事情轻重。
　　秋神道君看着云洪，本想说些什么，但感应着云洪的劫神气息，最终心中一叹：“行，你先且回去吧。”
　　嗖！
　　秋神道君直接向着更高处虚空飞去，那里云雾遮蔽，隐约可见有几座巍峨宫殿，但又模模糊糊看不真切。
　　“秋神道君，是想和我说什么吗？”云洪一笑，他自然能看出秋神道君的神情变化。
　　只因自己的气息是劫神。
　　“道君宫？”云洪看着秋神道君消失的方向。
　　他知道，万神殿的云雾顶端便是道君宫，唯有站在巅峰行列的道君才能抵达。
　　“回去等两天，看师尊是否会唤我前去。”云洪转身向着自己的‘飞羽宫’飞去。
　　他并不着急回东旭大千界。
　　仅一天后。
　　一直等在飞羽宫的云洪，就收到了秋神道君的传讯：“法盘已得诸位道君共同鉴定，同等价值的星晶已发放至你的名下。”
　　……
　　宝库世界，最核心神殿内。
　　“仅仅一件法盘，星宫最高层，竟然折算了一千两百万星晶给我。”云洪看着光幕上讯息不由一笑。
　　如此多的星晶，足以换取十件常见的上品先天灵宝了，甚至有望换取一件稍差的顶级先天灵宝。
　　只可惜。
　　“我还没资格从星宫宝库中换取顶级先天灵宝。”云洪微微摇头，有些无奈。
　　换宝，不止要星晶够，也需要权限。
　　“我星宫，如今恐怕连一件先天至宝都还没有，顶级先天灵宝算是最高级宝物。”云洪暗道：“因此，即便是道君，能换取的顶级先天灵宝怕也没几件。”
　　换上品先天灵宝？云洪之前换取的就够用的，且金仙界神换取上品先天灵宝也有限制。
　　一位强者，用不了太多法宝。
　　即，最高层赐给云洪的这一千两百万星晶，乍一看不错，但实际上对云洪作用不大，甚至花不掉。
　　“等我将来成道君，再使用也不错。”云洪一笑，并没有太在意。
　　单单竹天师尊赐予的‘寰宇翼’，价值就无可估量，若换成星晶至少也是数千万了。
　　身为星宫高层，自然就该有做出贡献的觉悟。
　　就像云洪对昌风人族、落霄殿，其实都是无偿付出。
　　随时间流逝，他的实力越来越强，逐渐成为星宫高层，将来更有可能成为真正的支柱强者！
　　自然也该回馈星宫！
　　正因为有高层的贡献，才让星宫的无数仙神乃至修仙者们能够安稳修行。
　　……
　　云洪在暗墟广漠的这一战，虽爆发出一方霸主的实力。
　　但也就酆胜界神知晓。
　　且酆胜界神也仅见证前半程战斗经过，未见到云洪和两位霸主对决的场景。
　　即使星宫后来派遣了秋神道君前往，但因无法时空回溯观战，同样不太清楚云洪的真实实力。
　　又或许是牵扯到了那一神秘势力，时间流逝，无论是星宫还是宇河联盟，都没有任何消息传出来，因此，这一战，并未掀起什么波澜。
　　至于两大巅峰势力的道君圣人有没有暗中交流、追查，自然是隐秘。
　　至少，云洪是不清楚的。
　　天塌下来有高个顶着。
　　云洪忧心所遭遇的这一股神秘势力，但若真是未的敌人，仅对方显露出的道君级强者，以他的实力，就不够资格去应对。
　　这是混元圣人、道君们该考虑的事，云洪只需将自己所知情报毫不保留上禀即可。
　　他眼下最重要的，是努力提升实力，迎接即将到来的第一次雷罚。
　　就如龙君曾对他所言，没有道君级数的实力，就还称不上真正的巅峰强者。
　　无尽岁月。
　　自道祖开天辟地，浩瀚寰宇中一次次大劫、大战，唯有道君级数才算是决定性力量！
　　时间流逝。
　　转眼，距暗墟广漠一战后，过去了二十年。
　　飞羽仙洲，飞羽界主殿内。
　　“燕星界神，竟活着回到了天人道场？”云洪坐在王座上。
　　他收到了侯山金仙从星宫总部传递来的情报。
　　“一起出现的，还有扶桐金仙。”云洪微微皱眉：“而实力最强的隐语金仙，行踪依旧不明？”
　　按当年酆胜界神所言，他和刑信金仙在那一方神秘时空中，碰到了天人道场的三位大能者。
　　只是。
　　任何一位大能者的行踪都属于隐秘，根本不会泄露，就像云洪前往暗墟广漠，星宫中没几位大能者知晓，这是很难探查的。
　　因此，这二十年来，云洪一直不太清楚燕星界神生死，不知他是否陷入了那方神秘势力陷阱。
　　直到今日。
　　星宫监察殿，通过很隐秘的手段得知，才知燕星界神和扶桐金仙出现在了天人道场一场极高规格的宴会上，确认他们还活着。
　　但隐语金仙生死？依旧是个谜。
　　“刑信金仙没逃出来，这燕星却还活着。”云洪摇头，感到有些麻烦，也有一丝无奈。
　　想杀一位大能者，就是如此艰难。
　　先要寻到对方行踪，还要能在对方的支援来临前将其斩杀。
　　这也是许多大能者，惹了仇敌依旧逍遥无尽岁月的缘故。
　　别说现在的云洪，就算拥有道君实力，也不可能直接闯天人道场总部。
　　“只能看往后还有没有机会。”云洪暗道。
　　唯一让云洪庆幸的地方，是暗墟广漠一战并未传播开来，燕星界神大概率不知晓，对云洪的警惕心，应该未曾上升。
　　将斩杀燕星界神的念头压下。
　　“距第一次雷劫，还剩下四百多年，一味闭关潜修也不是事，该出去走走。”云洪起身，走出了神殿。
　　见了一趟家人。
　　云洪带着妻子叶澜，离开了东旭大千界。
　　他本想带着大哥大嫂他们一起，但被拒绝了，云渊段清活了数千年，都已是第六境修仙者，有自己的想法。
　　至于云旭、云露、云梦、云浩这些晚辈？同样有自己的决断，并不一定会按照云洪想法走。
　　云洪对此也很无奈。
　　他很清楚，无论自己如何帮助，这些至亲渡劫成功的希望都极渺茫，这就是至高规则运转之理。
　　否则，众多大能者子嗣乃至道君子嗣，渡劫成功者不会寥寥无几。
　　论培养条件，他们能给子嗣的，绝不会云洪差。
　　……
　　带着妻子叶澜，云洪并没有走太远，仅是在太煌界域内遨游、闯荡。
　　但其实，太煌界域已经大的惊人。
　　除最重要的近三十座大千界。
　　还有着数以千万计的‘河系’，每个河系中的星辰、星空大陆都是数以亿计，有着数不清的绚烂和传奇。
　　只不过，未受到大千界本源孕养，那一座座河系都几乎都诞生不出生命，即使诞生，大多也无比孱弱，极难踏上修仙路，偶尔有踏上修仙路的生灵，能达到第四境都很不可思议。
　　想要诞生出强大修仙者几乎是不可能的事。
　　不过。
　　实力弱小，并不影响这浩瀚星海无数文明的璀璨繁华！
　　“有些星辰，亿万年都是死寂，环境无比恶劣。”
　　“偶尔有些生命星辰，诞生数亿年数十亿年，才能产生孕育出生命的环境，或许也就万里大小，却同样能衍生出无数生命，演绎出无数爱恨情仇。”
　　“文明无大小，皆有精彩。”云洪和叶澜观赏着宇宙中的一处处奇景，可更多还是去一个个生命星辰中体悟、行走。
　　许多生命星辰，是修仙绝地。
　　偶尔，在一些生命星辰上，云洪兴之所至，会留下些传承，留下些遗迹，待百年千年后，这些生命星辰上，或许会流传出有关列仙神魔的传说。
　　以云洪现在的实力，行走在太煌界域中，几乎没有自然危险能够威胁到他，因此很惬意，很享受。
　　这样的游历闯荡。
　　云洪一是为完成当年初次前往星宫时对妻子的承诺，二来也是想换个修炼环境修炼。
　　看似闲逛，实则是观摩天地万物的变化，继而来促进自身修行。
　　时空藏于万物！
　　万道源自万物！
　　这样的游历，观万物演变契合‘宇宙源宝’。
　　对照着参悟、推演，云洪大部分心力用来修炼，效率反而比在飞羽神殿中静修要快得多。
　　最让云洪欣喜的，妻子叶澜，同样在这样的游历中不断突破，短短数百年，竟将火之法则的所有道意奥妙尽皆悟透，距悟透火之法则都不远。
　　当然，最后的关卡，也是最艰难的！
　　光阴如水。
　　在太煌界域中足足游历三百多年，云洪和妻子才又回到了阔别已久的飞羽仙洲。
　　和几位至亲聚宴一番后，云洪回到了飞羽神殿。
　　闭关。
　　“不知不觉，这数百年间，竟令九大法则尽皆达到了法则三重天。”云洪坐在玉台上，脸上有着一丝笑容。
　　对。
　　三百多年岁月，云洪重点参悟最后两条未达法界三重天的道，竟不知不觉就突破了最后瓶颈。
　　比云洪预料的要快上许多。
　　“该尝试九道合一，练成《一念宇宙生》第五重了。”云洪心中有着期待。
　　《一念宇宙生》是浩瀚寰宇中，道君之下堪称威能最强的领域类秘术，一旦练成第五重，单凭领域便可称之为一方霸主！
　　对云洪来说，也将如虎添翼。
　　他之前为何轻易就愿将那阵法法盘交出去？是因五重星宇领域威能，丝毫不亚于那阵法，甚至更强些！
　　“轰隆~”云洪开始了自己的闭关，同时也在静候第一次雷罚的降临。
　　只是，和云洪所料不差。
　　即使道法感悟足够高，单单凝练秘术诸多节点就无比艰难，但云洪仍在一步步推演修炼，并逐渐加入自身想法。
　　《一念宇宙生》的创始者，并未练成预想中完整的第六重，流传开来的也就前五重。
　　其他大能者，若能够练成第五重，或许都会满意，但云洪如何能甘心？
　　他渴望的，是真正练成前无古人的第六重。
　　这也就意味，他不能完全按照法门修炼，必须加以改良甚至推到重来。
　　即，创出真正独属于自身的‘领域法门’。
　　这注定是个艰难的过程。
　　只是。
　　时间流逝，闭关仅不到百年，一道消息就让云洪不得不又出关了。
　　飞羽神殿内。
　　“沙嘟鹣桑你当真未骗我？”云洪盯着眼前的胖乎乎白袍老者，说道：“我东方师兄，真陷入了‘仙诡岛’核心中？”
　　“飞羽尊主明鉴，我哪里敢骗你？”
　　沙嘟鹣煽嘈Φ溃骸拔沂嵌方武师尊，自然不愿他出事，也是被逼无奈，才来寻你。”


第七十三章 八烽联盟
　　仙诡岛，乃是遂古宇宙中一处颇具威名的险地，虽不能和九墓河相比，但论危险程度，也足以排在前三十，一般要金仙界神实力才敢在其中闯荡。
　　玄仙真神，最多也就在最外围闯荡，且都要无比小心。
　　只是，和暗墟这种纯粹危险的险地不同，仙诡岛漫长岁月中源源不断诞生出了大量宝物，因此，即使危险，依旧能吸引许多仙人神灵前往闯荡。
　　“东方师兄渡劫才不到千年，按理，恐怕还在巩固修为境界，怎么会会出现在仙诡岛这种险地？”云洪盯着坐在自己身前的胖乎乎老者。
　　他心中有一丝焦急，更本能生出一丝怒火！
　　换做其他玄仙真神，即使是羽鸿、古胤这些好友，他会担心，但绝不会如此心急。
　　但是，东方武不同。
　　不单是云洪年少时的引路人，对他有大恩情，同样是云洪认定的云氏、昌风人族未来的守护者！
　　感受到云洪眼眸中的那一丝怒火，沙嘟鹣尚闹芯共蛔灾饕患拢亦有些吃惊。
　　论实力，他勉强算是顶尖金仙。
　　但现在面对云洪，竟本能感受到一丝致命威胁？让沙嘟鹣烧鹁的同时，心中把握也更大了些。
　　“飞羽尊主。”
　　沙嘟鹣闪说道：“东方武为何会出现在仙诡岛，我同样不清楚，只是他捏碎了信物向我传讯，我才知晓他的情况。”
　　“沙嘟鹣桑东方师兄向你传讯？那你为何你抓紧时间去救援，反而先来这里寻我？”云洪压下心中怒火道。
　　这一来一回，得多久？
　　生死时刻。
　　耽误瞬息就是陨落下场。
　　同时，云洪心中也恨，他明明给了东方武信物，让东方武危险时刻可向自己求援。
　　但自始至终，信物都未有回应。
　　得到沙嘟鹣傻拇讯，云洪第一时间就尝试向东方武传讯，依旧未得到任何回应。
　　稍让云洪心安的，是东方武信物尚未有变化，大概率应该还未曾陨落。
　　“沙嘟鹣伞！痹坪樾募毕拢也不愿再多追问，时间紧迫，直接起身向外飞去：“立刻随我直接去仙诡岛，具体情况路上再说。”
　　当年东方武在万星域展露出耀眼天赋，加上和云洪的特殊关系，也吸引了一些大能者欲收徒。
　　其中甚至有几位霸主存在！
　　最终，东方武选择沙嘟鹣桑云洪自始至终都未管过，修行路，是自己选的。
　　但今日，云洪心中对这沙嘟鹣缮出一丝不满。
　　“这就走？”沙嘟鹣晌⑽⒁痪，他自然能感受到云洪的一丝不满，但也不太在乎。
　　作为圣人唯二亲传弟子，星宫之中，又有几位金仙界神敢说地位比云洪高？
　　可沙嘟鹣梢谰扇滩蛔〉溃骸胺捎鹱鹬鳎就我们两个吗？要不再唤两位大能者一起？”
　　“不必，仙诡岛罢了，只要不是最核心处，其余区域都拦不住我。”云洪低沉道：“若真陷入最核心之地，东方师兄怕是……但只要有一线希望，我也会去请道君出手！”
　　正常来说，因这种事去求道君出手，很难。
　　但云洪相信，自己还是有这个面子的，也愿为东方武付出。
　　“好。”沙嘟鹣啥偈贝笙病
　　给麾下几位玄仙真神传讯后，云洪带着沙嘟鹣桑直接施展大破界术，迅速向着仙诡岛那一方星空赶去。
　　……
　　仙诡岛，和九墓河类似，都是处于一方生命界域边缘区域，算是生命界域和黑暗广漠交界之地。
　　正因此，历代才有大量玄仙真神们前往冒险闯荡。
　　混乱的时空乱流中。
　　云洪正和沙嘟鹣筛咚偾靶兄校周围汹涌的七彩霞光靠近他们两人时尽皆被镇压，平息下来。
　　这般威能，让沙嘟鹣晌之心惊。
　　他不由看着云洪，暗自感慨：“都说这云洪很可能是真龙族那位龙君传人，如今明明成了劫神，反而能施展大破界术，在时空之道上的成就怕是极高。”
　　数千年未曾出手，云洪的实力到底达到了何种层次，有何种手段，在许多大能者眼中都是个谜。
　　一边高速前行。
　　“沙啵你是说，东方师兄在仙诡岛外域闯荡中，无意中得到了一座神秘仙山？”云洪连询问道。
　　“对。”
　　沙嘟鹣闪点头道：“这本是一机缘，但偏偏他尝试收复仙山的过程中，遭遇了数位‘八烽联盟’真神的围攻，被迫提前逃入那仙山中。”
　　沙嘟鹣伤档秸猓云洪眼眸中闪过一丝凝重。
　　仙诡岛，为何如此称呼？
　　因为，这处险地很诡异。
　　绝大部分险地出世的宝物，大多是矿石奇珍，或其他一些天材地宝。
　　可仙诡岛不同，它除了会孕育些天材地宝，最有名气的宝物便是‘仙山’。
　　出世的仙仙，和普通山脉不同，它们更仿佛是一件天然孕育出的器物法宝，完全能够将其当做一件集飞舟、洞天为一体的强大法宝。
　　最普通仙山，也就三阶仙器威能，但稍微强些的仙仙威能就媲美先天灵宝，最顶级的甚至能媲美上品先天灵宝。
　　历史上，就有大能者驾驭仙山横冲直撞，逍遥宇宙一方，不惧那些霸主存在！
　　“然后呢？”云洪连问道。
　　他心知事情不会如此简单。
　　否则，玄仙真神之间的争斗，沙嘟鹣商锰靡淮竽苷呓盗僮匀荒芙饩觯何必来寻云洪？
　　“谁都没想到，那一座仙山，乃是仙诡岛出世的最顶级的一类仙山。”沙嘟鹣煽嘈Φ馈
　　最顶级仙山？云洪脸色微变。
　　论价值，这可是能媲美飞舟类的上品先天灵宝啊，寻常金仙界神拿着都会烫手，很容易遭人觊觎。
　　更何况东方武一个玄仙？
　　而且，如此强大的一座仙山，收复就无比艰难，玄仙真神一般都是做不到的。
　　“按东方武的传讯，他倒是成功收复了，甚至做到操纵仙山，仗之一举将追杀他的玄仙真神斩杀了数位。”沙嘟鹣闪说道：“可消息未能隐瞒住，顶级仙山出世的消息，迅速传播开。”
　　“八烽联盟闻讯而动，迅速降临了好几位大能者。”
　　“古创界域的其他两大超级势力，同样有大能者闻讯杀去，各方联手，挡住了东方武去路。”沙嘟鹣晌弈蔚馈
　　云洪脸色愈发凝重。
　　他明白沙嘟鹣晌何会来寻自己，为何之前还让自己再唤几位大能者。
　　八烽联盟，是一方极强大的势力，堪称古创界域的霸主势力。
　　这一联盟，比星宫之前在太煌界域还要来的霸道强势，占据的大千界超过了十座，道君自然也超过了十位，放眼寰宇，绝对堪称排名前十的超级势力！
　　单凭沙嘟鹣梢蝗耍想从八烽联盟及另外两大超级势力面前将东方武带走，无疑痴人说梦。
　　“东方师兄，是被他们擒拿下了吗？”云洪问道。
　　若被擒下至今还没杀，那就能换回来。
　　“若是擒下，那还好办，圣人威名远播，他们只要不当场斩杀，我付出些代价想来也会放了。”沙嘟鹣伤档溃骸暗不知为何，我这徒儿竟能全力操纵那座顶级仙山，硬是在数位大能者围攻中杀了出来。”
　　“最终，为摆脱这些大能者追杀，一头扎入了仙诡岛的渊界中。”
　　“渊界？”云洪眼神一寒。
　　这地方，虽不如仙诡岛核心之地危险，可也属仙诡岛时空中一等一的险地，内部时空交错混轮，寻常大能者陷入其中，都有极大可能陨落！
　　“仙诡岛，到了。”云洪忽然低沉道。


第七十四章 横冲直撞
　　“轰隆隆~”周围七彩霞光迅速平息，时空乱流消散，一切景象恢复正常。
　　云洪和沙嘟鹣沙鱿衷诹诵榭罩小
　　“那就是仙诡岛？”云洪眼神微眯，遥遥望去。
　　沙嘟鹣赏样看了过去。
　　只见无尽虚空中，有着无穷无尽的气流雾海，雾海中有着一座座山峰。
　　山峰连绵，璀璨耀眼，如同大海中的一颗颗珍珠，显得无比美丽，这一座座山峰，尽皆在雾海中高速运行着。
　　偶尔可见那汹涌雾海中，有着一口口海眼，不断吞噬或喷溅出磅礴雾气，彰显着天地演变的奥妙。
　　“这仙诡岛虽危险无比，但确实漂亮。”云洪轻声道。
　　“仙诡岛无比庞大，我们现在距仙诡岛怕都还有很远。”沙嘟鹣伤档溃骸叭羰钦常飞行，怕是要飞行好几个时辰才能够进入外域，即那雾海范围。”
　　“仙诡岛内部，受其本源影响时空混乱，无法施展大破界术，也无法施展瞬移。”云洪低沉道：“只能靠飞行。”
　　“东方师兄陷入了哪一座渊界，知道吗？”云洪直接问道。
　　仙诡岛内，现在所见到的雾海和那一座座山峰都只是表象，其内部时空变幻，很是危险。
　　不过。
　　仙诡岛的渊界倒是固定，一共只有六座，且都只有一个出入口，算是仅次于仙诡岛核心区域的险地。
　　“他当时本准备从仙诡岛内逃出来，结果远远就瞧见数位大能者封锁时空，只能朝内部逃窜。”沙嘟鹣闪说道：“正常情况，以东方武的实力，不可能从大能者手上逃掉。”
　　“但他所操纵的那一座仙仙能爆发最强威能，硬是在众多大能者合围前，逃入了渊界中，以求拖延时间。”
　　“只是，他拼命逃窜，他来不及分辨太多，只能大致判断是第三或第四渊界。”
　　云洪轻轻点头。
　　玄仙真神，即便是‘真神霸主’，真要厮杀对决，也不是大能者对手，历史上最逆天的一批玄仙真神，才能真正匹敌。
　　仙诡岛出世的最顶级仙山，媲美上品先天灵宝，按理来说，是不可能让玄仙真神操纵的。
　　如当初云洪在九墓宇宙被围攻。
　　混沌界的逍离玄仙能操纵上品先天灵宝，那是汇聚了万千玄仙之力，且也不能久战！
　　不过，天地演变，总有些奇迹，不可以常理推之。
　　“当年少年至尊战，檎婢明明是一世界境，偏偏能催发先天灵宝，同样震惊一时。”
　　“又如混元器胎，在古道君之前，从未有人将其蜕变为先天至宝，但他只是一道君，却令其蜕变成了一柄先天至宝神斧，这些事，都是无法解释的。”云洪暗道：“东方师兄，这数千年间能够迅速蜕变，怕也有大机缘。”
　　“恐怕，这就是他迅速降服顶级仙山，并能爆发其巅峰威能的缘故。”
　　没有大际遇，如何崛起？
　　东方武获取何等机缘，云洪不在意，也只会为东方武高兴，他眼下要做的，是将对方安全救出。
　　“飞羽尊主，我们沿哪一条通道进去？”沙嘟鹣扇滩蛔〉溃骸把赝荆怕是会碰到八烽联盟的仙神和大能者。”
　　“通道？”云洪双眸燃烧着神光，光芒透过亿万里时空，感应着那一重重混乱的时空波动。
　　“我们不走那几条固定通道，太慢。”云洪轻声道。
　　沙嘟鹣梢徽。
　　仙诡岛，作为宇宙中名气颇大的险地，在星宫中自然会有许多记载，漫长岁月也记载下了几条相对安全的通道，可迅速通过外域、内域直达六大渊界，乃至最核心险地。
　　随意乱闯，大概率会被遇数十次危险，但沿着几条通道基本只会遭遇两三次危险。
　　“我停下来，是为寻找一条更快的通道。”云洪轻声道：“现在，找到了，我们走。”
　　先去第三渊界！
　　“跟紧我。”云洪说了句，紧接着一步迈出化为万丈巍峨战体，直接冲向了远处时空。
　　沙嘟鹣闪一闪身落在云洪这庞大战体的肩膀上，战体释放出的无尽雄浑气息，让他惊颤。
　　太可怕！
　　太强！
　　如此强大的战体，让沙嘟鹣缮出一种感觉，云洪的神体，恐怕要超越他所见到过的一切界神。
　　“轰！”
　　将沙嘟鹣苫ず茫云洪背后浮现羽翼，速度当即开始飙升，向着仙诡岛冲了过去。
　　时空封禁。
　　但云洪的飞行速度却急剧飙升，从一息数千万里迅速上升到上亿里，又迅速达到了数亿里、十亿里！
　　不断飙升，仿佛没有极限。
　　如此恐怖的飞行速度，连周围时空都仿佛变得模糊，仿佛正在施展‘瞬移’一般。
　　这等景象，让待在云洪肩膀上的沙嘟鹣赡康煽诖簟
　　太快了，加上时空本就混乱，他感应时空都隐隐变得艰难。
　　这种飞行速度。
　　超越了他十倍不止。
　　而且，似乎还远未达到云洪的极限。
　　短短一刻钟，云洪光靠飞行，就冲过了数万亿里区域，直到了仙诡岛的雾海边缘。
　　这里，也是真正的外围区域，时空更加混乱，玄仙真神在这里都要务必小心。
　　但云洪的速度却没有丝毫减缓。
　　“飞羽尊主，慢点吧！”沙嘟鹣扇滩蛔〉馈
　　“你说得对，是有些慢，东方师兄撑不住太久。”云洪回应道，羽翼震颤，划过上亿里时空，直接横冲向了正前方的一口海眼。
　　“这，直冲海眼？”沙嘟鹣梢坏裳邸
　　海眼，乃是外围最常见的危险之一，虽伤不到大能者性命，但若是陷入其中，被困上数百年都是很正常的。
　　“灭！”
　　猛然，一道怒喝声响彻时空。
　　一柄近乎透明的神剑出现在云洪的掌中，他一把抓住，随后，狠狠横劈向了身前正急剧放大的一口海眼。
　　神剑，不过万丈长。
　　但是，剑身弥散的可怕剑意早已笼罩了这方时空，混沌之力灌注，无比可怕的剑光冲天亮起，横贯了茫茫天地！
　　“哗啦~”如同开天辟地般，这一口汹涌的海眼瞬间被神剑切为了两半，数十亿里时空震荡，无尽云雾都在瞬间化为齑粉。
　　轰！
　　寰宇翼遮天蔽日，划破亿万里时空，云洪带着沙嘟鹣桑直接从神剑撕裂开的时空裂缝中，冲向了仙诡岛更深处！
　　闯！
　　闯！
　　闯！
　　跟随着云洪，沙嘟鹣烧嬲见识到了什么叫‘一剑破万法’，没有什么能够挡住云洪的步伐。
　　海眼？云海？时空乱流？
　　一剑横扫！
　　能够困在许多大能者乃至伤到大能者的险地，在强势无敌的云洪面前，都如同一个笑话。
　　仅仅半个时辰。
　　全力以赴的云洪就冲过了外围区域，冲入了真正的内部区域。
　　这里更危险，但依旧没有什么能够拦下云洪。
　　“霸主！霸主！这个云洪，绝对拥有一方霸主的实力。”
　　沙嘟鹣尚闹性诳裥ィ充满震撼：“而且，怕不是寻常霸主，短短数千年啊！这才过去数千年！”
　　就算是霸主人物，也不敢如此疯狂的施展绝招，肆无忌惮的消耗法力强行破开一重重险关！
　　震撼于云洪的滔天实力，沙嘟鹣梢参薇刃老玻明白云洪之前为何敢说除最核心区域仙诡岛没有什么能威胁到他。
　　更明白云洪为何不愿多叫几位大能者。
　　一位霸主，抵得上十位乃至更多顶尖大能者联手，哪里还要什么联手？
　　人多，反而是累赘。
　　……
　　仙诡岛深处。
　　第三渊界附近。
　　这一带时空混乱，虚空中一片片云海美丽无比，但云海中暗藏诸多杀机，几乎没有玄仙真神敢闯到这里来。
　　虚空中，五道散发着强大气息的身影，正守在那一口直径过十亿里的庞大深渊正上方。
　　深渊内部，释放出无比磅礴的吞噬力量，这股力量不断毁灭着内部空间，只有少许力量逸散出深渊外，已薄弱许多，可也让上方的几位大能者感受到了压力。
　　五位大能者，彼此相望，隐隐封锁住进出渊界的通道。
　　“这渊界，当真是诡异啊。”
　　其中一位金甲男子低沉道：“真不知道是如何形成的，一旦我等大能者陷入其中，若护体神术不够强，几乎都是必死！”
　　“界神，即使实力不够强，但只要护体神术够厉害，普通界神也能活下去，撑到救援。”
　　“金仙，即使顶尖金仙，稍有不慎也要陨落，很危险！”
　　另一位银眸男子轻声道：“必须要霸主，或是顶尖界神，才能在渊界中安全进出。”
　　其他几位大能者都不由点头。
　　他们或是普通界神，或只是金仙，望向下方的庞大深渊，眼中都有一丝畏惧。
　　“伧离界神和汪涟金仙，已进入深渊一个多时辰，难道还没抓到那玄仙小子？”金甲男子皱眉道。
　　“不好说，渊界内部时空诡异，汪涟金仙他们实力虽强，可想要寻到那玄仙，一时半会怕也难。”其中一位大能者摇头道：“当真是诡异，一个小小玄仙，竟能操纵最顶级仙山。”
　　“的确很奇怪。”
　　“等抓住那玄仙，不要杀死，定要好好盘问，看他用了何种手段，或许对我们也有大用。”
　　“敢直接杀我八烽联盟仙神，不能饶恕。”其他几位大能者陆续开口，杀气腾腾。
　　“都冷静点，还没抓住。”那金甲男子皱眉道：“这玄仙，弄不好有些背景，说不定就有大能者来救他。”
　　“哈哈。”
　　“石哲，你怕是想得太多，别说那玄仙背后难有大能者，就算有，想要赶到这渊界要多久？”
　　“而且，真赶来又能如何？即使是巅峰势力的大能者，也要讲道理。”
　　“真要拼杀，一两位顶尖大能者也绝非我们对手。”这几位大能者都有绝对信心。
　　他们不敢闯入渊界，可不代表他们实力就弱。
　　五位大能者联手是很可怕的。
　　呆在远处不敢靠近的四位大能者便是明证！
　　那四位大能者，都是古创界域另外两大超级势力的大能者，闻讯赶来，却只能呆在一旁看戏。
　　忽然。
　　“轰隆隆~”时空震荡，远处云雾撕裂开来，两道散发着雄浑气息的身影出现在天地间，迅速向着渊界直接冲来。
　　其中一人乃胖乎乎老者，正站在一巍峨青甲巨人肩膀上。
　　两大强者出现，当即吸引了在场近十位大能者目光。
　　“是星宫的沙嘟鹣桑我闯荡无尽混沌时，曾碰到过。”深渊上方的一位大能者眼眸中闪过一丝警惕。
　　“是沙嘟鹣伞！
　　“是沙唷！
　　“星宫的大能者……他旁边的那一位，竟有雷罚气息，是云洪！星宫云洪！”
　　“云洪！星宫那位渡劫失败的绝世天才。”众多大能者一片哗然，都盯着云洪。
　　沙嘟鹣桑纵横寰宇亿万年，认识他的人极多，这些大能者自然迅速认出。
　　云洪？
　　在场大能者都没真正见过他，可单单散发出的劫神气息，加上和沙嘟鹣纱粼谝黄穑就让这些大能者判断出来身份。
　　嗖！嗖！
　　云洪带着沙嘟鹣桑在破开时空降临的瞬间，也感应到这方时空区域的九位大能者。
　　让他瞬间判定两件事。
　　第一，东方武逃入的，应该就是第三渊界，他们来这里是对的。
　　第二，东方武暂时应该还未被抓住。
　　否则，这些大能者早就该散去，尤其是八烽联盟的五位大能者封锁渊界出入口，大概率就是防备东方武突然逃窜出来。
　　“沙嘟鹣伞⒃坪椋还请止步。”八烽联盟中为首的金甲男子声音雄浑，浩浩荡荡响彻这方时空。
　　云洪速度稍减，但仍迅速向着深渊靠近，声音冷漠：“石哲，让开！”
　　“这第三渊界，我八烽联盟正有大能者探查，云洪，你若想要闯荡，还请等待几日。”石哲界神低沉道。
　　八烽联盟其他几位大能者，都警惕的遥望着云洪，隐隐摆出战斗姿态。
　　而两位两大势力的四位大能者，则迅速退让开。
　　谁都不傻。
　　很明显，云洪和沙嘟鹣衫凑卟簧啤
　　“石哲，告诉你八烽联盟大能者，你们擒拿的那位玄仙，乃是我云洪长辈。”云洪声音冷漠，隐隐泛着一丝杀意：“他若陨落，休怪我翻脸无情。”
　　“再说一遍，让路！”
　　一句话，顿时将局势挑明。
　　在场所有大能者都明白，那位夺取了顶级仙山的玄仙，赫然是星宫成员，且和云洪关系特殊。
　　“云洪，就算你是圣人亲传，也要……”八烽联盟的一位白袍金仙刚欲开口。
　　不愿再多言。
　　轰！
　　一柄耀眼神剑凭空出现，云洪伸手抓住，巍峨身躯踏过时空，直接杀了过去！


第七十五章 霸主之威
　　没有犹豫，没有废话。
　　见到八烽联盟的五位大能者依旧不愿让路，云洪直接选择动手。
　　竹天师尊证道不久，星宫底蕴尚未充实，远不如其他五大巅峰势力，正该是蛰伏发育之时，还没有嚣张的资本。
　　因此，云洪打心眼不愿和八烽联盟一方开战。
　　但明显，那一座顶级仙山对这些大能者诱惑很大，没有雷霆手段，八烽联盟一方恐怕不会轻易让开。
　　东方武危在旦夕，云洪哪有那么多时间和八烽联盟大能者慢慢磨蹭？
　　唯有一战，展露锋芒，让对方不得不让路。
　　“轰！”云洪背后羽翼一展，如鹏鸟般遮天蔽日，搅动重重时空，闪电般冲杀向了那白袍金仙。
　　八烽联盟的五位大能者，两位界神三位金仙。
　　每一位界神都很难击杀，柿子自然要找软的捏，直击金仙，速战速决。
　　“这就开战？不愧是云洪，当真是霸道。”沙嘟鹣尚闹形⒕。
　　但他也知情况紧急。
　　“哗啦~”没有多少迟疑，只见沙嘟鹣芍苌砬看蟮姆力汹涌，一重重白色气流幅散，直接加持在云洪身上，令云洪的气息愈发可怕。
　　这是沙嘟鹣杉擅长的一门辅助法术。
　　云洪的速度何等惊人，眼下更有沙嘟鹣筛ㄖ，且他原本就未完全停下来，速度当即飙升到恐怖地步。
　　“好胆！”
　　“这云洪和沙啵实力虽然不错，但也都只是顶尖大能者层次，竟然敢直接向我们动手？”
　　“我们可是有五位大能者！”
　　“这是他们先动手，真要陨落，可怪不得我们。”石哲界神、银眸界神、白袍金仙他们都被吓了一大跳，紧跟着心中不由一怒！
　　仙诡岛在古创界域边缘，而八烽联盟作为这方界域霸主，在自家地盘也有着傲气！
　　对星宫这一新崛起的巅峰实力，他们几位大能者并不太畏惧。
　　即便云洪是圣人弟子，也不足以让他们退避。
　　名头都是虚的。
　　一切，终究靠实力说话！
　　而他们五位大能者中，可是有两位顶尖金仙，石哲界神同样勉强有‘顶尖界神’实力。
　　“云洪，本念在你的圣人弟子，想好好和你谈，但你太不识趣。”石哲界神声音冰冷：“杀！”
　　“杀！”
　　八烽联盟的五位大能者同样没有畏惧，直接爆发。
　　“轰！”“轰！”“轰！”五位大能者汇聚的阵法启动，当即，浩浩荡荡的蓝色光芒升腾，铺天盖地笼罩了方圆十亿里时空，随后轰隆着冲过虚空，冲击向云洪。
　　“云洪，来战！”石哲界神手持神戟，威势滔天。
　　银眸界神同样手中握住兵器，体表浮现战铠，气息暴涨，踏着虚空，无比悍勇的冲杀向了云洪。
　　而白袍金仙等三人则站在两位界神身后。
　　一人引领阵法，一人施展超大范围法术，一人操纵先天灵宝，跟随两位界神脚步，迅速迎战杀来。
　　“直接开战了？”
　　“这云洪，和九墓宇宙时一样，依旧是那样霸道蛮横，一言不合就开战。”
　　“他已成劫神，将来注定陨落，行事自然无比疯狂。”另外两大超级势力的四位大能者都不由遥遥望着，甚至退避向了更远处。
　　唯恐被牵扯进去。
　　无论是哪一方，他们都不想招惹，只是看戏，想瞧瞧顶级仙山最终会落入哪一方手中。
　　“惑神！”那一位头戴高冠的金仙背后浮现了一面椭圆形的神镜，猛然射出一道光芒，无视时空距离，瞬间笼罩了云洪。
　　是神魂攻击。
　　“这云洪虽善战，但终究只是劫神，只修炼数千年，道心磨砺怕是根本不够。”高冠金仙眼眸中有着一丝期待。
　　但紧跟着。
　　“轰隆隆~”他只觉一股可怕的神魂冲击横扫过来，令他的元神都有些摇摇欲坠，幸好他极擅长元神之道，终究未被影响到。
　　但是，高冠金仙的眼眸中也泛出惊骇神色，目光扫过，除石哲界神外，另外三位大能者竟都受到了不小影响。
　　“这？”
　　高冠金仙心中惊骇：“这云洪，不但直接无视了我的神魂攻击，竟瞬间反击，且这攻击手段，在元神之道上的成就怕是比我还要高！”
　　太可怕。
　　神魂之道浩瀚艰涩，是极难钻研的，通常研究生命、死亡这两大规则才更容易入手，且要耗费漫长岁月。
　　而云洪？头戴高冠金仙没听说云洪有参悟规则之道，且云洪修炼岁月明明很短暂。
　　“想撼动我的元神？”云洪眼神冰冷，他不单修炼了《龙魂》这一混元秘术，更有‘无涯河’这一顶级先天灵宝守护神魂。
　　这数千年，云洪偶尔也会琢磨无涯河，虽未如龙君师尊所言探查出更多奥妙，但至少运用很熟练。
　　云洪的神魂攻击很一般，但透过无涯河施展，至少在金仙界神中都算不凡了。
　　“破！！”一道冷漠的怒吼声响彻十方。
　　云洪飞行速度何等迅猛，神魂攻击一击得手，令对方三位金仙界神受到影响，下一瞬间就直接爆发。
　　“哗！”
　　剑，是上品先天灵宝神剑，它内部的道源奥妙早已被云洪参悟大半，在汹涌的混沌之力灌注下，直接施展出了最强威能，一道无尽耀眼的青光剑光横扫无尽虚空。
　　嘭~嘭~嘭~
　　剑光所及，时空开裂，茫茫天地都直接被撕裂开一道巨大口子，八烽联盟五位大能者汇聚而成的阵，就如同纸糊的一般被撕裂开，彻底崩塌！！
　　绝对的凶猛！
　　绝对的速度！
　　数千年悟道，云洪的剑术境界大有提升，尤其是最近百年修炼《一念宇宙生》，同样令他对自身剑术有许多触动，隐隐有蜕变迹象，早已不是刚渡劫时能够比拟。
　　这一剑，虽未曾动用飞羽剑，但同样是七大剑招中穿透力最为可怕的风之剑招！
　　“什么？”石哲界神眼眸微缩，满是惊骇。
　　“这一剑？”
　　“天，这是云洪拥有的实力？不是说他才顶尖大能者层次吗？”银眸界神、白袍金仙尽皆都被这恐怖的一剑吓住了。
　　一剑撕裂开他们的阵法，这等多可怕的实力？
　　在震撼心颤之余，石哲界神等五位大能者的下意识反应就是——逃！
　　实力相差太大，逃窜成了一种本能。
　　只是。
　　等他们想逃，都有些晚了。
　　“哗！”青色剑光撕裂阵法，威能依旧滔天，直接扫向了石哲界神、银眸界神等一位位大能者。
　　“嘭~”“嘭~”“嘭~”石哲界神等五位大能者，都只觉一股恐怖冲击力袭来，尽皆向后倒飞去。
　　太可怕。
　　两位界神神体都有明显伤势，三位金仙更是受创。
　　尤其是那位白袍金仙实力最弱，在云洪这一剑下，他受伤最严重，法体大损，此刻眼眸中满是惊恐！
　　“太恐怖。”
　　“云洪？他的剑法……好可怕！”
　　“好惊人的一剑。”原本悠闲观战以为双方要有一场激烈大战的四位大能者同样被吓住了。
　　这等实力超乎他们的想象。
　　须知，他们四个为何在一旁看戏？不就是之前和石哲界神他们大战一场后不敌的缘故吗？
　　但是，他们拼尽全力都奈何不了的阵法，竟被云洪一剑就给破开？这其中含义，自然不必多言。
　　“霸主！”
　　“而且，在霸主中怕都属极强的，据说这云洪两脉兼修，还能操纵法宝攻击，剑术如此可怕，远攻估计也很强。”
　　“浩瀚寰宇，大能者中，又诞生出了一位霸主存在！”这四位大能者彼此对视，都满是震撼感慨。
　　无需再多观战。
　　仅仅这一剑，就将云洪的实力显露无遗。
　　“即使成劫神，也丝毫没有拦住云洪的路，没有让他的修炼速度放缓。”
　　“短短数千年，就从顶尖大能者层次，一跃达到了霸主层次，匪夷所思。”
　　“无愧最强天才之名，只可惜啊！”这几位大能者都是一阵唏嘘感慨。
　　为云洪的逆天实力震撼，为云洪的成就心颤，但更为云洪的遭遇感慨。
　　“逃！”
　　“分开逃。”
　　“霸主！绝对是霸主！就算是极金界神的剑，恐怕也就这般层次。”
　　“这云洪，绝对有一方霸主实力，他怎么会修炼这么快？”
　　“赶紧逃！”石哲界神、银眸界神等大能者都彻底慌了。
　　在阵法被云洪一剑破开后，就再没有和云洪一战的胆气，疯狂向着四面八方逃窜去。
　　“逃？”云洪目光扫过虚空。
　　五位大能者分开逃窜，其中还有界神，若自己要去追杀，最多也就击杀两三位，且两位界神更难杀死。
　　太浪费时间。
　　而且，交战归交战，不到万不得已，云洪并不太想击杀八烽联盟的大能者，那就是结下大仇怨。
　　不过。
　　不能杀，不代表不能抓，竹天圣人当初在九墓河一战的举动，做徒弟的，自然应该学习！
　　嗖！
　　云洪背后寰宇翼一震，速度何等迅猛，直接冲向了那伤势最重的白袍金仙。
　　眨眼间，就追上了对方。
　　“巫昆金仙。”云洪又是一剑闪电般刺来。
　　“五个人，云洪，你为何偏偏来追我。”身穿白袍的巫昆金仙瞪大眼眸，又惊又怒。


第七十六章 入渊界
　　巫昆金仙只觉得憋屈，刚才云洪动手，第一个目标就是他，现在将他们杀的四散逃离，竟还直接朝他杀了过来？
　　这不就是摆明说他巫昆最弱？虽然他的实力在一众大能者中确实是最弱的。
　　“该死的云洪，该死的伧离。”巫昆金仙咬牙，眼眸中满是惊惧。
　　面对云洪的这一剑，他根本没信心抵挡住。
　　之前他们五位大能者联手都扛不住，更何况他一人？
　　只是，巫昆金仙也不得不操纵法宝去倾力抵挡。
　　抵挡，还能多活一会，不抵挡，马上就要死！
　　轰隆隆~
　　神剑如虹，撕裂天地，直接将巫昆金仙的数件先天灵宝轰飞，旋即闪电般刺向了巫昆金仙。
　　即使巫昆金仙竭力抵挡，依旧被刺的向后倒飞去，可怕冲击力幅散，令他法体都是一颤，表面出现了无数裂痕。
　　金仙法体虽强悍，比之真神之躯还要强大，但依旧远比不上界神之躯，保命能力要弱的多。
　　哗！哗！哗！
　　云洪没有丝毫留手，数道可怕剑光划破混乱的时空，巫昆金仙一次次挣扎抵挡，法体受创愈发严重，反抗能力也越来越弱。
　　“这云洪，难不成，真要因为一个小小玄仙杀死我？他就不怕将来战争我八烽联盟站在混沌界一方。”巫昆金仙眼眸中满是绝望：“我真要死了？”
　　正常来说，不同势力大能者厮杀，除非真有生死大恨，或是两大势力疯狂敌对。
　　否则，都是极少下杀手的。
　　而且，仙诡岛中，八烽联盟的大能者想要赶来救援，都要好一会，根本不可能迅速降临。
　　眼下，如果云洪真要杀他，他必死无疑！
　　“差不多可以擒拿了。”
　　云洪眼神冰冷，忽然收起手中神剑，又伸出右手，遥遥指向远方：“凝！”
　　哗！哗！哗！
　　三柄先天灵宝神剑在云洪周身浮现，剑意幅散，刹那间，亿万里时空变幻，一道道无形剑光呼啸，茫茫天地，都仿佛陷入了剑之天地。
　　万剑领域！
　　这一重领域，也将巫昆金仙牢牢束缚住。
　　“领域，这云洪明明都能杀我？施展领域干什么？”巫昆金仙微微一惊。
　　“出，镇！”云洪再度挥手。
　　轰！一座黑色塔楼凭空出现，悬浮在虚空中，同时露出了最底部，紧接着一股惊人的吞吸力量作用在了巫昆金仙身躯上。
　　哗啦啦~
　　三柄上品先天灵宝神剑齐齐动了，引动了整个万剑领域的力量，汹涌冲击向巫昆金仙，就如同一重重浪涛，将他拍打向七霄禁神塔底部的方向。
　　七霄禁神塔也在全力爆发，不断吞吸，想要将巫昆金仙彻底吞进去。
　　“不好。”巫昆金仙先一怔，跟着脸色就变了，他也不是傻子，自然一瞬就洞察了云洪的企图。
　　“不！”
　　“云洪，你休想镇压我。”巫昆金仙惊怒的嘶吼。
　　云洪想要镇封他，以他当做一种筹码。
　　他又如何会甘心落到那种境地？
　　只是，巫昆金仙的法体受损实在太严重，且七霄禁神塔的吞吸之力太惊人，加上万剑领域重重压制。
　　如何能抵挡住？
　　即使他竭力挣扎，他仍无可挽回的飞向了七霄禁神塔。
　　最终，巫昆金仙的身形越来越小，声音也越来越微弱，彻底没入神塔楼，伴随塔楼底部关闭，巫昆金仙声音也彻底消失。
　　巫昆金仙，镇压！！
　　这一幕，让石哲界神、银眸界神几人心中都一寒，他们的实力虽然都比巫昆金仙强些，但扪心自问，又有几人有把握扛住云洪的攻击？
　　“逃！”
　　“快逃，逃，绝对不能被云洪抓住。”几位大能者愈发疯狂逃窜，各种手段施展，逃窜的极快。
　　“巫昆被擒拿了。”
　　“这云洪虽疯狂，但似乎并不愚蠢，并未斩杀巫昆，反而将其镇压了。”
　　“镇压的大能者，才是好的大能者。”
　　“真杀死了，只会徒结仇怨，活着才是筹码。”远处观战的几位大能者暗自议论，也为云洪展露出的逆天实力而震撼。
　　而当云洪目光扫过他们所在虚空中，这几位大能者心中都不由一寒，本能的让后退去。
　　这就是威慑力！
　　“还剩下四个。”云洪目光扫过正疯狂逃窜的石哲界神他们，也扫过几位观战大能者。
　　“飞羽尊主，我们还要继续追杀吗？”沙嘟鹣烧驹谠坪榧绨蛏希略有些激动。
　　天！
　　他纵横寰宇亿万年，何曾像今日这般痛快过？翻掌间就镇压了一位大能者。
　　镇压，可比击杀更艰难，需要更强的掌控力。
　　“不必了，那石哲界神之前说八烽联盟正在探查渊界内部，他们应该还有大能者在渊界中，我只是担心他们会赶在我救援前擒拿下东方师兄，才迅速擒拿下巫昆金仙。”云洪说道。
　　“即使东方师兄真被擒拿，巫昆金仙一位大能者，相信八烽联盟也愿交换过来。”
　　“若再擒拿其他大能者，不小心将其逼死，那就真是大仇怨。”云洪微微摇头道：“我星宫现在要的不是立威，而是埋头发展，不宜再树敌。”
　　沙嘟鹣苫腥弧
　　“而且，其他几位大能者实力都不凡，我想要擒拿怕也要一会。”云洪摇头道：“现在八烽联盟很可能已经收到消息，救援说不定就在路上。”
　　“而渊界内部混乱，我们想要搜寻到东方师兄，恐怕都要许久，不便再浪费时间。”云洪说道。
　　“八烽联盟救援？”
　　沙嘟鹣扇滩蛔〉溃骸跋胍赶到第三渊界，就算是界神圆满，至少也要数个时辰吧！”
　　“若是道君赶来呢？”云洪轻声道。
　　沙嘟鹣闪成一变。
　　“正常来说，金仙界神们交手，道君不会插手，但事无绝对，总要以防万一。”云洪低沉道：“走，入渊界寻人！”
　　“好。”沙嘟鹣闪道。
　　寰宇翼一震，绞碎层层时空，云洪的速度当即飙升到令人心颤地步，不再理会那些大能者，直接冲入了渊界中。
　　轰隆~
　　生灵侵入，渊界内部惊人的吞吸之力爆发，但云洪完全不惧这股力量，速度竟还在不断飙升，手中神剑挥动，竟令渊界入口处的吞吸之力直接退避！！
　　霸道强势。
　　迅速的，云洪消失在石哲界神等八位大能者的感应中，显然已深入渊界。
　　“走了？”
　　“竟然只抓了巫昆，不来对付我们？”
　　“看样子，那玄仙和这云洪关系真的莫逆，说不定真是他的长辈。”石哲界神、银眸界神等四位大能者彼此对视，都有劫后余生的庆幸，也有一丝恐惧。
　　“消息，想来伧离界神和汪涟金仙都已经接收到。”头戴高冠金仙低沉道：“我们帮不到他们。”
　　“伧离界神，有近乎界神圆满实力。”
　　石哲界神咬牙道：“汪涟金仙更有金仙圆满实力，他们两人联手，绝对能够和这云洪一战。”
　　只是，石哲界神话中信心并不太足。
　　实在是云洪刚才和一战，所展露出的实力太过霸道强横，根本不像寻常的霸主人物。
　　“上禀了吗？”银眸界神看过来。
　　“巫昆被镇压，我岂敢不上禀道君？”石哲界神摇头道：“只是，道君尚未传回消息来，是否会出手，很难说。”
　　一时间。
　　八烽联盟的几位大能者都有些沉闷。
　　这一战，他们几个败的有些太快太惨了。
　　“别留在这里，先走远些，若等会云洪突然冒出来，说不定又会对我们出手。”头戴高冠金仙开口。
　　“好。”
　　“说得对。”石哲界神等几位大能者不顾另外两大势力的几位大能者目光，迅速消失在这片时空。
　　……
　　古创界域。
　　星烽大千界内部，有着一占地无比广阔，占地达百亿里的庞大城池。
　　这里，便是八烽联盟的总部‘烽京’。
　　而城池内部，蕴含着诸多特殊时空或世界。
　　其中一方很普通的时空中。
　　这里，是一片恢弘金光的世界，茫茫天地尽皆被金光笼罩，无边无际。
　　一位身穿黑色战铠的魁梧男子，短发，额头处隐隐有了一道金光，显得神异无比。
　　他盘膝坐坐在这方时空中央，一股股强大的金之本源自他身上散发而出，就仿佛金之本源化身。
　　他，便是威震寰宇一方的超级强者——极金界神。
　　亦是八烽联盟的第一界神！
　　忽然。
　　嗡~一股无形波动掠过这方时空，极金界神不由睁开眼，眼眸中闪过一丝诧异，一挥手。
　　随后。
　　哗啦~时空扭曲，无数光点汇聚，最终形成了一道白袍模糊虚影，气息缥缈浩瀚。
　　“师尊。”极金界神起身，恭敬道。
　　“极金，就在刚刚，星宫云洪……”白袍虚影缓缓道来。
　　极金界神却听得惊讶，那位绝世天才云洪，竟不知不觉已拥有界神圆满实力！
　　这种天资悟性简直令人发指。
　　白袍虚影声音冷漠：“这个云洪，仗着是圣人弟子，无比嚣张，竟敢镇压我联盟大能者，我已命炼月出发，你现在也赶往仙诡岛的第三渊界。”
　　“你们两人，再配合伧离和汪涟，四人联手务必将那云洪给我压制住。”
　　“让他交出巫昆。”
　　“星宫玄仙可以放过，但那一座仙山必须归属我八烽联盟。”白袍虚影冷漠道。
　　“是，师尊。”极金界神郑重道，旋即又忍不住道：“师尊，若是星宫一方也派来增援怎么办？”
　　“那就战。”
　　白袍虚空冷漠道：“竹天圣人是强，但这里是古创界域，是我八烽联盟统领的界域。”
　　“必要时刻，你们将那云洪给我擒下来，渊界内，他想逃都逃不掉。”
　　“一个劫神罢了。”
　　“是，弟子定竭尽全力。”极金界神眼眸中也有一丝战意。
　　云洪爆发出的实力让他惊讶，但正因如此，才更能激发他的战斗渴望。


第七十七章 遭遇
　　当八烽联盟最高层开始调动大能者参与这一战时，远在仙诡岛的云洪并不清楚。
　　即使清楚，云洪也未必会向星宫高层求援。
　　一来还不到要求援的地步。
　　二来双方参与的大能者越多，引发的动荡就会越大，一旦真的引起两大势力大规模火拼，云洪虽不惧，但并不想见到那一幕。
　　八烽联盟虽然不及星宫，但也是宇宙中仅次于巅峰势力的超级势力之一，乃是一方界域之霸主。
　　眼下，星宫的主要敌人是混沌界，再招惹八烽联盟这等势力，并非什么明智之举。
　　星宫和混沌界斗，其他巅峰势力或明或暗都会支援星宫。
　　但星宫和八烽联盟厮杀？斗到关键时刻，其他巅峰势力说不定还会支持八烽联盟。
　　几大巅峰势力之间，并没有绝对的盟友关系，立场会随利益随时变化。
　　不过。
　　不愿意树敌，也不代表云洪会惧，该战时便战，修行路，求的便是念头通达。
　　“这一方渊界，当真是诡异啊！”云洪行走在这一方特殊时空中。
　　渊界，说是界。
　　但实际上，它并没有明确的大陆天空或山体，只是一方无法探查边界的环形时空，显得无比诡异，这等神通手段，道君都是无法做到的，足以见天地演变之奇妙。
　　行走于此，云洪必须不断用神眼探查周围区域，其余探查手段几乎都无用。
　　因为，这方环形时空中，在各个区域都有着无比可怕的时空绞杀力量，寻常玄仙真神待在这里，怕是瞬间就要湮灭。
　　云洪的几大探查手段，如神念感应，神念刚刚逸散出去，就会被那时空之力绞碎。
　　至于时空感应？这里时空震荡混乱，就仿佛各个区域都一直在爆发大能者级数的战斗，难以分辨出异常情况来。
　　因此，云洪只能用神眼观察。
　　“难怪说顶尖金仙，时间长了都难活下去。”云洪暗自感慨，这方时空内的时空之力绞杀太过可怕。
　　即便是云洪，有浩源神甲和混沌真身，物质防御在金仙界神中绝对称得上最顶尖，可依旧会受到些许损伤。
　　当然。
　　“这样的损耗，以我的混沌之力储备，即使万年都消耗不光。”云洪显得很轻松。
　　须知，消耗的同时，云洪也在不断炼化出混沌之力。
　　而像沙嘟鹣桑若非云洪保护，他的法体会不断受损，法力消耗会非常迅猛，支撑不了太久。
　　“除了那一道出入口。”
　　“这渊界其他区域明明没有任何漏洞，但漫长岁月以来，却能源源不断诞生出一些时空类宝物，偶尔还会出世顶级仙山。”云洪暗自感慨：“这仙诡岛，当真是奇妙，不愧是混元圣人都无法撼动的险地之一。”
　　宇宙中许多险地，都是道君、圣人交手碰撞造成的。
　　有些险地、宝地，若圣人们愿意同样能够毁掉，但有些最可怕险地，则是天地演变才能诞生出来的，比如这仙诡岛。
　　“只是，东方师兄到底陷入了这渊界那一片区域？”云洪不断感应四方，也有些焦急。
　　一个时辰！
　　云洪进入渊界搜寻，已有一个时辰了。
　　渊界的内部时空，实际并不算太庞大，若是在外界，云洪一念即可感应覆盖。
　　可渊界内部时空混乱，云洪能够感应到的区域小的可怜。
　　只能慢慢探查。
　　想要将整个渊界探查一遍，怕是要极长时间，即使渊界内其他区域发生战斗，若是相隔远了，云洪都难感应清楚。
　　“嗯？”
　　原本面露忧虑的云洪，忽然猛的抬头，双眸如两方大界爆发，璀璨耀眼，隐隐看见了遥远时空外的特殊气流。
　　同时。
　　云洪也一直感应着时空震荡，只觉远处传来的时空波动和正常的时空绞杀波动略有不同。
　　“是战斗吗？”云洪眼前一亮，更有一丝激动。
　　若是还在战斗，说明东方武还未被擒拿住。
　　“走！”
　　寰宇翼催发，切割周围时空，云洪的速度迅速开始提升，速度越来越惊人，向着波动源头处飞去。
　　足足飞出了数百亿里。
　　“战斗？”一直站在云洪肩膀上的沙嘟鹣煞讲鸥杏Φ剑眼眸中有着一丝惊异，愈发为自己和云洪之间的差距感慨。
　　“在那里！”云洪的一对神眸璀璨，洞穿时空。
　　在众多扭曲的时空光线中，云洪迅速在自身视界将其重新汇聚形成了正确的影像。
　　远处时空中。
　　正悬浮着一座巍峨百万里的山峰，整座山峰散发出无比可怕的气息，就仿佛一头蛮荒巨兽一般。
　　此刻，这座庞大仙山仿佛扎根于时空中，任由外界浩浩荡荡的流光冲击，巍然不动！
　　哗！哗！哗！二十四根巨大粗壮的锁链，源自虚空中那道紫袍身影，一条条锁链自虚空中横贯而来，已然将整座仙山牢牢锁住，威能逆天！
　　还有一位生有四臂的强大界神。
　　他手中正握着两柄神刀，一次次挥刀，划过一道道耀眼刀光，最后狠狠劈砍在了那座仙山上，似乎想要配合着锁链将仙山拔起。
　　只是，依旧无法撼动仙山！
　　“是伧离界神、汪涟金仙？”云洪眼神微眯，他一眼就认出了这两位颇有威名的大能者。
　　伧离界神，擅长刀法，乃是一位实力极强的界神，或许攻击威能稍弱，但即使面对界神圆满强者，也能正面硬拼杀抵挡住。
　　而汪涟金仙，则是一名气极大的金仙，是宇宙中真正的霸主存在。
　　云洪本以为最多就一位霸主，未曾想竟是这两位超级存在联手在擒拿东方武。
　　“那座仙山？”云洪暗道：“这样两位超级存在联手，竟然无法撼动那一座仙山？这仙山的威能未免太强了。”
　　这有些出乎云洪意料。
　　也不由生出好奇，东方武仅仅玄仙层次，是如何做到的？
　　当然，云洪同样能看出来，这一座庞大仙山已被汪涟金仙重重镇封难以移动，仅能做到固守。
　　久守必失，东方武未必能撑太久。
　　“走！”
　　云洪仅稍一探查，虽感到伧离界神、汪涟金仙棘手，但也丝毫不惧，速度没有丝毫减缓，直接冲了过去。
　　完全爆发下，云洪速度极快，那一道道时空波动浩浩荡荡冲击四方，无比惊人，瞬息间，就被伧离界神和汪涟金仙感应到了。
　　“有人来了，是极金和炼月吗？来的可真快。”伧离界神先有些惊喜之色，但紧跟着脸色就变了：“不好，来的是云洪和那沙嘟鹣桑　
　　“是他！”
　　他们之前虽未见到云洪，但此刻一位陌生带有雷罚气息的大能者突然杀来，除了云洪还能有谁？
　　“哼，他竟然先来了。”
　　汪涟金仙眼神冰冷：“伧离，我来镇压这仙山，你先去抵挡云洪，缠住他，待我收取这仙山，再来帮你。”
　　“好！”伧离金仙点头，抽刀，转身，直接杀向了云洪。


第七十八章 银瞳和东方武
　　那被汪涟金仙锁链层层束缚的巍峨仙山，看似是仙山，实则是一件很特殊的法宝，集飞舟、镇封等诸多功能于一体。
　　在仙山内部，有着一座广阔神殿，神殿中有一根根通天紫色的擎天神柱，延伸至仙山各个区域。
　　神殿中央，有一尊庞大玉台，就仿佛是一尊巍峨神魔所坐。
　　满头白发的东方武，正无比冷静坐在这庞大玉台上，神情有些凝重。
　　在他的头顶，则隐隐浮现出了一位银发老者虚影，一股浩瀚伟岸的气息自老者身上释放而出，道之法则运转似乎都被压制了。
　　只是，在这强大的外象下，银袍老者又显得格外虚弱，有些诡异。
　　“银老，还能支撑多久？”东方武声音低沉。
　　“东方，我可能撑不了多久了。”银发老者闷声说道，脸上有着一丝不甘：“该死！这汪涟的锁链可真厉害，当年的一个小娃娃都变得如此厉害，恐怕距道君之境都很近。”
　　“如果是我巅峰之时，一巴掌就怕死这家伙，还想要镇封我？”银发老者骂骂咧咧。
　　他的神魂寄托于东方武体内，正借助东方武的法力操纵仙山。
　　即使凭借高的惊人的道法感悟，将仙山威能爆发到了极致，但依旧支撑不了太久。
　　“我已传讯给师尊，数个时辰了，看他是否及时赶来救我吧。”东方武轻声道，眼眸中有一丝冷冽。
　　他是何等孤傲自信。
　　这一路修行，虽有银老帮助之缘故，但能迅猛成长到不亚于羽鸿真神的地步，又岂会简单？
　　数千年来，这还是他第一次向人求援！
　　东方武很清楚，银老的神魂力量虽比当年两人初遇时要强得多，但远远未达到巅峰，操纵这座仙山都是很勉强，不可能无限支撑下去！
　　上品先天灵宝，一般来说，必须要金仙界神级数，才能够灵活操纵。
　　也幸好东方武已成玄仙，若他未渡劫只是一归宙境，即使银老帮助，也会翻掌间被汪涟金仙镇压。
　　“你何不向你那位师弟求援。”银发老者低声道：“那云洪可是很厉害，数千年前就有顶尖大能实力，且他背景通天，一旦知晓，说不定会能请来道君救你。”
　　“云洪已帮我很多，不可能全靠他。”
　　东方武摇头道：“更何况，推算时间，他距第一次雷罚怕是不久，恐怕正在闭关中，我岂敢干扰到他？”
　　“以他的实力，第一次雷罚轻松渡过，怕甚？”银发老者忍不住道，盯着东方武：“劫神路，注定是条死路，他最多再活数万年，趁现在他还活着，还有用，你正该多多借助他为自身打算。”
　　“最好，能够在他临死前，将他的各种宝物继承过来，对你大有裨益……”
　　银发老者絮絮叨叨。
　　“银瞳！”
　　东方武眼神一寒，连称呼都直接变了，声音冰冷：“云洪渡劫虽失败，但天地运转，总有一线生机，以他的天赋实力，说不定就走出一条前所未有的劫神路来。”
　　“一线生机？渡劫便是生灵唯一的生机，渡劫失败成劫神，只是苟活而已。”银发老者连道：“从古至今，谁能例外？”
　　“从古至今，他也是唯一的八九雷劫者。”东方武皱眉道。
　　“你……”银发老者还欲说什么。
　　“别说了，云洪有他的路，我帮不到他，但我也有我的路，只要能从这一劫难活下来，我会为他扫清一切后顾之忧。”东方武皱眉道：“先想想怎么脱困吧，日后你再说类似的话，休怪我真翻脸。”
　　银发老者无奈摇头。
　　相处数千年，他很清楚东方武的性子，表面看风轻云淡，实则内心早有决断，虽天地崩塌其心不改。
　　须知，当年东方武只是紫府境时，就渡过了幽魂第一劫，后来更是一连渡过了其他十二劫，意志道心之强简直不可思议。
　　这是一块璞玉。
　　一块经过他银瞳发掘、打磨出的绝世珍宝。
　　但同样的，两人相遇时，东方武的道心就已强大无可撼动，自然不会任由他摆布。
　　数千年修炼下来，东方武做出的许多选择比银发老者所规划的更好，也让他都不得不佩服东方武。
　　虽然长久相处下来，东方武慢慢信任他、尊重他，称呼他一声‘银老’。
　　但东方武决定的事，他也没法劝说。
　　而想要重回巅峰，他还要靠东方武，两人是相互利用合作。
　　“行，我不说了，再尽力拖延一会，这座仙山乃是老夫当年留在这仙诡岛时空中的，凭汪涟这小崽子，还休想擒拿下。”
　　银发老者咬牙道：“汪涟这狗崽子，等老夫我恢复实力，第一个就要去宰他！”
　　东方武没再说话。
　　只是竭尽全力调动自身法力，供应银发老者使用。
　　他的法力相比大能者之法力虽弱，却是催发这座仙山的源头，缺少了东方武，单靠银发老者的元神，也无法催动这座庞大仙山。
　　正当两人苦苦支撑时。
　　忽然。
　　“嗯？”银发老者眼眸中闪过一丝喜色：“东方，援兵来了，好事！是你那云洪师弟，还有你那便宜师傅。”
　　“云洪？师尊？”东方武闻言一惊。
　　他何等聪慧，瞬间就想明白，恐怕是沙嘟鹣勺跃跻蝗宋薹救援，就去寻了云洪。
　　对云洪，东方武很了解其性格。
　　一旦知晓自己陷入险地，恐怕会不顾一切杀来，这也是东方武一开始不愿传讯给云洪的原因。
　　“除了云洪和师尊，还有谁？”东方武连问道。
　　“没了。”银发老者摇头道。
　　“就他们两个？”东方武一愣，面露担忧：“师尊只是顶尖金仙，云洪实力即使比当年更强，恐怕也不及界神圆满，他们想要敌过汪涟金仙和伧离界神？”
　　经过之前交手，东方武从银发老者口中，很清楚围困自己的两位大能者实力。
　　“你那师弟，可不像顶尖大能者的样子，虽是劫神，但威势极强。”银发老者朝虚空中一指。
　　哗啦~
　　刹那间，整个神殿四方变得模糊虚幻，让东方武能够直接看到外界的时空景象。
　　只见混乱的时空中。
　　一根根巨大锁链横贯天地，威能逆天，将整座仙山牢牢封锁住了，虚空中是那道紫袍身影。
　　不过。
　　东方武只是扫了眼那一条条锁链，就望向了更远处的虚空中，正有一道巍峨身影手持神剑踏过重重虚空而来。
　　是云洪！
　　沙嘟鹣烧站在云洪的肩膀上，两人所及之地，混乱的时空就迅速平息下来，威势之强简直不可思议！
　　而伧离界神，同样持刀迎上。
　　“云洪！”东方武盯着那道巍峨的青甲身影，心中有些焦急：“这伧离界神勉强有界神圆满的实力，云洪就算要来，也该邀请一两位界神圆满、金仙圆满来啊！”
　　东方武很清楚，以云洪的实力地位，绝对有许多霸主存在愿意给面子。
　　却孤身前来。
　　东方武也不知是该感动，还是该说云洪冲动。
　　“就算不敌，以云洪的手段，应该也能够逃掉。”东方武暗道，早年他指点云洪，后来一直是云洪帮助他。
　　对云洪，东方武是很感激的，双方感情也很深。
　　他不想因自己缘故令云洪出现意外。
　　只是，他和银老依仗这座仙山，艰难抵挡汪涟金仙就已是极限，根本不可能帮到云洪。
　　虚空中。
　　云洪同样察觉到伧离界神杀来，速度慢了下来，双方遥遥相对，气势都极强横。
　　“飞羽尊主。”伧离界神的声音响彻天地：“古创界域乃是我八烽联盟所统领的界域，你来到这里镇压我联盟大能者，未免太过嚣张！”
　　“立刻放巫昆金仙出来，我八烽联盟可不计较此事。”伧离界神盯着云洪。
　　仙山神殿内，东方武却是微惊：“云洪，竟已镇压了八烽联盟的一位大能者？”
　　这不怪东方武。
　　这方渊界时空混乱，东方武不比大能者，大能者有许多特殊手段，而东方武的传讯法宝没法传出去。
　　他的求援，也是在冲入渊界前发出去的，自然不清楚云洪之前的交战情况。
　　“肯定是八烽联盟的另外几位大能者守在渊界入口处，能以少敌多镇压大能者，这云洪的实力，绝不简单。”银发老者说道：“啧啧，你这师弟，当真是一不可思议的妖孽，比你还要惊人。”
　　“他的天赋，胜我十倍百倍。”东方武摇头道：“但你当年有机会，怎么不去跟他？”
　　银发老者顿时语塞：“这，如此妖孽，怕是机缘不小，不是我能招惹的。”
　　东方武一笑，没再说什么。
　　不过，有了银发老者的肯定，东方武虽依旧担心，但安心不少，透过仙山遥遥观战。
　　虚空中，伧离界神已经说出了八烽联盟的条件。
　　“要我交出巫昆金仙，再将这座仙山让给你八烽联盟？”云洪轻声道：“我才能带人离开？”
　　“对。”伧离界神盯着云洪：“飞羽尊主，你这位玄仙长辈杀我联盟好几位玄仙真神，你镇压我联盟的大能者，看在圣人的面子上，我八烽联盟都可不追究，但这座仙山，必须让出来！”
　　“若我说不呢？”云洪平静道。
　　“我八烽联盟不愿和飞羽尊主开战。”伧离界神低吼道：“但若飞羽尊主你太过分，那我们也不得不一战。”
　　“想占宝，就直言，何必假惺惺？”云洪摇头道：“巫昆，我没杀，只是镇压，想来你们就明白我的意思。”
　　“巫昆，我可以放。”
　　云洪淡淡道：“但是，这座顶级仙山我要，人，我更要救，若你八烽联盟不愿，那就怪不得我了。”
　　“云洪，你别欺人太甚，这里不是太煌，是古创界域！”伧离界神盯着云洪，眼眸中掠过一丝杀意。
　　“哼，欺你？笑话！”
　　云洪嗤笑道：“这仙诡岛，乃是一天然险地，又非你八烽联盟所有，而这座顶级仙山乃是我那玄仙长辈先得到，那几位玄仙真神是因夺宝而死，又非主动杀戮。”
　　“玄仙真神的争斗，按理，大能者不该插手，而你八烽联盟打破常理派遣大能者追杀一位玄仙，还要和我讲理？”
　　“我不愿欺你，但伧离，就凭你，挡不住我的！”
　　轰！
　　云洪一步迈出，手持神剑，羽翼一震，一步横过虚空，周围天地变幻，直接杀向了伧离界神。


第七十九章 无人可挡
　　既然说不通，唯有一战。
　　轰！
　　云洪手持神剑，踏过虚空杀来，威势滔天。
　　在云洪动的同时，一柄接着一柄上品先天灵宝神剑浮现，环绕在他的周身。
　　“哗！”“哗！”“哗！”三大神剑环绕，彼此勾连，刹那间，茫茫数亿里时空尽皆化为了剑之世界，云洪便是这方世界的至高主宰！
　　万剑领域形成，铺天盖地的剑光幅散，天地尽皆掌控于云洪一身，使原本混乱的时空迅速凝结并被完全压制！
　　这一幕，让躲在仙山中的东方武和银发老者都微微一惊。
　　尤其是银发老者，颇为惊讶：“东方，你这师弟果然厉害啊，以上品先天灵宝神剑为基施展领域，单单这领域爆发，恐怕就能媲美金仙圆满。”
　　“传闻中，他的近身战比远攻手段更强。”
　　银发老者感慨道：“这伧离实力虽不错，但估摸还挡不住云洪，我们再坚持一会，绝对有脱困的希望。”
　　轰隆隆~
　　“好强的领域。”伧离界神同样释放出一重重金光领域，但往日让他自傲的领域手段，仅能勉强掌控方圆千万里时空，完全被云洪的万剑领域压制住了。
　　让他有些吃惊：“这就是石哲他们提及过的剑道领域？巫昆就是被这领域束缚，才被镇压？果然厉害！”
　　“小心。”
　　“伧离，我已收到极金和炼月的传讯，他们已进入渊界，正在赶过来，你只要拖延云洪，坚持一会即可。”汪涟金仙的声音在他脑海中响起。
　　“极金和炼月，都已杀入渊界？”伧离界神眼前一亮。
　　他竭力抵挡着万剑领域压制低，横在云洪面前，怒喝道：“云洪，你的领域是强，但战斗，可不是单单靠领域，我劝你，最好答应我们的条件，可别自误！”
　　见识到云洪的领域威能，伧离界神心中清楚，真要厮杀，自己大概率不是对方对手。
　　不过，仅要求缠住云洪一段时间，他还是有些信心的。
　　“杀！”云洪眼神冰冷。
　　寰宇翼一震，沿着领域所形成的重重剑气，闪电般杀向了远处时空的那一座仙山，要将东方武从汪涟金仙的镇压下救出来。
　　“云洪。”伧离界神不由大怒：“想要救人？先越过我这一关再说！”
　　轰！只见伧离界神身形一动，速度同样飙升，四臂手持双刀，直接迎上了云洪。
　　这一刻，这方时空中的众多强者，尽皆关注着两大超级强者的碰撞。
　　两人的速度何等快，周围混乱的时空对他们影响并不大，伴随领域的激烈碰撞，眨眼间就接近了。
　　“哗！”云洪手中神剑直接动了。
　　伴随一道耀眼剑光划破长空，遥遥观战的几人脸色都变了。
　　汪涟金仙还是银发老者，一个是金仙圆满，另一位更为神秘，他们两人的眼光都何等毒辣，自然能够看出这一剑的可怕。
　　东方武虽看不太懂，但也感觉这一剑恐怖到极点，远远超越他所见的一些大能者。
　　“这般剑法……难怪一剑破开了石哲他们的防御阵法。”汪涟金仙眼眸中满是震惊。
　　“九道合一？好逆天的小家伙！”银发老者的虚幻眼眸中惊异，连连嘀咕道：“东方，你这师弟够妖孽！妖孽！单单悟道天赋，恐怕祖神都不及他！”
　　“云洪。”东方武盯着，数千年过去，他和云洪都走出了昌风世界，实力比当年都不知强大多少。
　　但是，东方武已有数千年未见过云洪出手了。
　　哗啦~
　　一道青色剑光撕裂天地，就恍若开天辟地般，在万剑领域的辅助下，蕴含着无可匹敌的威势，直接斩向了伧离界神。
　　伧离界神原本有些信心，自认能挡住云洪，毕竟界神本就善战，他的刀法、护体神术同样很可怕。
　　但是。
　　当见到这一道剑光时，伧离界神就明白，自己预测错了。
　　且错的离谱！
　　“这云洪，不是刚达到界神圆满层次，即使在界神圆满中怕都属极强存在！！”伧离界神满是惊惧。
　　他之前虽然得到了石哲界神他们传来的战斗影像，但影像只是表现，只能看出云洪剑法威能下限。
　　唯有真正面对，才明白云洪的剑法何等可怕。
　　呼！呼！
　　伧离界神虽震惊于云洪的实力，但他终究也是近乎界神圆满存在，反应无比迅猛，手中两柄神刀依旧悍然劈出。
　　两道刀光迎击了上去。
　　“嘭！嘭！”
　　剑光横扫，摧枯拉朽般，伧离界神只觉一股可怕冲击力袭来，双臂震颤着，几乎握不住手中战刀，跟着就轰然向后倒飞去。
　　虽伧离界神紧跟着就恢复了正常，握紧了手中战刀。
　　但云洪是何等果断之辈？第一剑后，又是一剑直接袭杀向了伧离界神。
　　太快了。
　　太诡异了。
　　“挡住，必须挡住！”伧离界神竭力抵挡，根本不敢再硬碰硬，而是挥动神刀借势暴退，刀光连绵，想要将云洪纠缠住。
　　“铿~铿~铿~”
　　“哗！哗！哗！”
　　一时间，浩瀚天地间，剑光如虹，刀光呼啸，撕裂亿万里时空，两位大能者中的极强存在，在这方时空中展开了激烈交锋。
　　短短时间，云洪就将伧离界神完全压制住，逼得他不得不全力防守。
　　强势的可怕。
　　伧离界神面对寻常界神圆满，通常都能支撑很久，激战数个时辰不在话下。
　　但云洪的剑法实在太诡异太迅猛了，久守必失，在碰撞数百次后，伧离界神的刀法愈发显得凌乱，抵挡起来更为艰难。
　　显然，他支撑不了太久。
　　“嗯？仙山？”云洪眼眸忽然一凝，他的感应何等敏锐，瞬间就感应到远处那座仙山挣扎力度愈发弱，显然支撑不了太久。
　　东方武终究只是一位玄仙，想要操纵如此强大的一座仙山，即使有银发老者帮忙，法力也支撑不了太久。
　　“必须尽快结束这一战。”云洪眼神冰冷。
　　不单是云洪察觉到仙山的变化，伧离界神和汪涟金仙感应的更为清楚，信心大增。
　　忽然。
　　“撕拉~”伧离界神只觉身前一空，跟着一道如毒蛇般的剑光刺过重重金光，直接刺在了他的一条手臂上。
　　唯我剑道之雷霆剑招！
　　悟出九道轮回之后，唯我剑道尽皆可化为七大剑招，以其中一种法则之道为核心，擅长不同方面，雷霆剑招便是爆发速度最强的剑招！
　　风之剑招，也很快，但更多是诡异、穿透！
　　雷霆剑招，才是纯粹速度最快的。
　　“嘭！”一剑袭来，就如同一柄重锤砸下来，使伧离界神只觉一阵剧痛，那一条强健手臂表层出现了无数裂痕，手中神刀都不由一软。
　　“轰！”
　　伧离界神咬牙，再度向后暴退，想要拖延到手臂恢复完好。
　　他每两条手臂握住一柄战刀，以此发力，刀法威能强大，可如今一条手臂受损，实力自然衰减。
　　但刚欲后退，伧离界神脸色又变了。
　　哗！哗！哗！一重重剑光袭杀来，连之前一直维持领域的三柄先天灵宝都动了，都跟随云洪一起攻杀过来。
　　云洪，不再留手，选择近战远攻手段同时爆发。
　　伧离界神原本就快撑不住，如今手臂受创，面对云洪的猛然爆发，再也支撑不住。
　　“哗！”
　　伴随最后一道可怕剑光划过，伧离界神再抵挡不住，如一道流光被轰向了一侧，无法拖延云洪的步伐。
　　而云洪懒得去追杀伧离界神，即使能压制伧离界神，但想要将其击杀或镇压，依旧会很难，要花很长时间。
　　嗖！
　　云洪越过伧离界神，保持可怕速度，杀向了远处虚空中的汪涟金仙。
　　只要将汪涟金仙逼退，逼其收起锁链，东方武的困境自解。
　　“云洪！”伧离界神不甘怒吼。
　　“该死，短短数千年，这云洪的实力竟飙升到的如此地步？”虚空中的汪涟金仙眼神冰冷。
　　他一旁观战，看的真切，云洪的实力是碾压伧离界神的，击杀很难，但击败却是轻而易举。
　　嗖！
　　伧离界神稳住身形，想要追杀过来，但又岂能赶上云洪的速度？
　　轰隆~
　　云洪携领域之威，直逼汪涟金仙，相隔数亿里时，三柄上品先天灵宝就已轰然杀出，直接轰杀向那镇压仙山的锁链。
　　“轰！”只见一重重黑雾弥散开来，笼罩了方圆上亿里，直接和云洪的万剑领域碰撞起来，甚至压制住了万剑领域。
　　“领域类先天灵宝‘黑云海’？”云洪眼神微凝。
　　这位汪涟金仙可不是伧离界神能比的，乃是金仙圆满强者，真正的宇宙一方霸主，威名赫赫。
　　身上，有诸多上品先天灵宝护身！
　　领域类先天灵宝，是很罕见的，黑云海只是中品先天灵宝，但配合汪涟金仙的法术，威能同样极可怕，乃是他的一大招牌手段！
　　“汪涟，来一战！”云洪手持神剑，直接踏入黑雾范围，横冲直撞，杀向了汪涟金仙。
　　“轰！”“轰！”
　　只见汪涟金仙周身竟又出现了十二根巨大的黑色锁链。
　　这些黑色锁链瞬间暴涨，短短时间就暴涨至了数千万里之长，蕴含强大的金仙法力，威能滔天，铺天盖地直接抽打向了云洪！
　　“汪涟，你的‘漫星辰锁’威能虽逆天，但仅仅十二根锁链就像挡住我，未免太天真！”羽翼一震，云洪持剑直接杀来。
　　红色刀光，倏然亮起！
　　火之剑招，爆发最强，无可匹敌！
　　“嘭！嘭！嘭！”那一条条威势滔天的黑色锁链，在这一道红色刀光面前触之即溃，接连倒飞去，仅能稍稍阻拦云洪的步伐。
　　轰！
　　寰宇翼舞动，如两柄战刀撕裂开重重黑雾，云洪眨眼间就冲过了上亿里，真正逼近了汪涟金仙。
　　“走！”汪涟金仙脸色一变，他的实力是强，但如何敢和一位威势逆天的界神近身战？
　　哗啦啦~
　　哗啦啦~那一根根黑色锁链再也顾不得镇压仙山，闪电般抽出，紧跟着就从四面八方抽打向云洪。
　　足足三十六根黑色锁链。
　　单独一根黑色锁链只是一件残缺的上品先天灵宝，可一旦合一便是一整套强大的上品先天灵宝，也是汪涟金仙的最强法宝。
　　汪涟金仙自身则向一旁逃窜去。
　　“在我面前，想要逃？”云洪速度不减丝毫，也不去管那座仙山，追着汪涟金仙杀去。
　　一道道剑光横扫八方，切割重重黑雾，也将那一根根黑色锁链轰飞，根本拦不住云洪。
　　“汪涟，受我一剑！”云洪幻如鬼魅，终于杀到了汪涟金仙头顶，一剑直接刺出。
　　“噗！”
　　剑光一闪，汪涟金仙竭力抵挡，但守护法体的阵法仍重重溃散开，他整个人更向后到飞去，生命气息有明显衰减。
　　“云洪！！”汪涟金仙抬起头，又惊又怒，真正感受到了恐惧。
　　太逆天了。
　　往日，他也和不少界神圆满厮杀过，即使不敌，靠着领域加法宝，通常也能轻松逃窜离开。
　　但眼前的云洪，实力太强。
　　不但擅长领域，剑法诡异莫测，身法速度更是逆天，物质防御也惊人，各种交手碰撞下生命气息都未有一丝衰减，简直毫无弱点。
　　金仙，保命能力可没那么强，真要这样缠斗厮杀下去，汪涟金仙自觉有陨落之危！
　　“逆天，这云洪的实力虽还远称不上‘无敌界神’，但已够可怕，极金界神都未必是他对手。”
　　“他不是成劫神吗？仅数千年，实力就暴涨到这等层次？妖孽！”汪涟金仙再无镇压东方武的念头，只想逃窜。
　　嗖！
　　无尽时空中出现了云洪的一道道幻影，更有一道道可怕剑光扫开那一条条锁链。
　　“汪涟，你镇压我长辈许久，当惩戒，受死！”云洪再度一剑袭杀而来，即使汪涟金仙早有准备，依旧被轰飞开。
　　金仙和界神比近身战？那就是笑话！
　　短短两息。
　　汪涟金仙竭尽全力抵挡，依旧被刺中六剑，生命气息都有了明显衰减，显然法体受损不轻。
　　“云洪，滚开！！！”伴随一声暴喝，伧离界神终于杀了过来，挡住了云洪面前。
　　“铿！”“铿！”
　　伧离界神和汪涟金仙联手，彼此交替配合，终于能完美挡住云洪的进攻，两位大能者边战边向后退去。
　　呼！
　　云洪追杀一阵后，见无法威胁到两人，冷哼一声不再追杀。
　　汪涟金仙的实力其实和云洪差距不大，只是作为金仙，单独一人近身战吃亏，有了伧离界神配合，云洪难以近身，就难威胁到他了。
　　这也是大能者交战常态。
　　当实力接近，即使能压制，也难击杀，更别说镇压。
　　“东方师兄。”云洪转头望向了不远处飞来的那一座庞大仙山，直接传音询问：“情况如何？”
　　“云洪，谢了，我没事！”东方武的声音从仙山中传出。
　　“行，我们现在离开，东方师兄，你别反抗，我先将这座仙山收起。”云洪传音道。
　　“好。”
　　如果换做其他大能者，东方武未必敢信，一座顶级仙山，足以让一位大能者铤而走险。
　　但云洪？东方武不相信对方会因一座仙山就害自己。
　　呼！
　　云洪一挥手，只见巍峨百万里的仙山迅速缩小，最终落入云洪掌中被收起。
　　“该死。”
　　“仙山被收起了。”远处时空中的汪涟金仙和伧离界神眼眸中闪过一丝不甘。
　　他们都清楚，东西一旦被云洪收起，再想要夺，就必须压住云洪，让其拿出来了。
　　“我们走！”
　　云洪瞥了眼远处的汪涟金仙，带着沙嘟鹣桑羽翼一震，就朝另一方虚空冲去。
　　突然，茫茫天地时空重重凝结。
　　“云洪，这就想要走吗？”一道蕴含怒火的暴喝声自时空深处传来，紧跟着两大强大气息迅速逼近。
　　丝毫不亚于汪涟金仙，甚至更强大！！
　　“又有霸主来了？”
　　沙嘟鹣煽辞辶死慈耍脸色一变：“不好，云洪，是极金界神和炼月金仙，八烽联盟的第一界神和第一金仙！”


第八十章 开战
　　当沙嘟鹣珊俺龆苑矫号时。
　　云洪感应更为敏锐，自然早有所感应，他的神眸似一轮星辰在燃烧，璀璨耀眼，洞察天地，看清了正踏过时空赶来的两位大能者。
　　为首的是一黑色战铠男子，眉心处隐隐泛着金光，气息雄浑无尽，无比霸道，威势比伧离界神要强得多。
　　跟随而来的，还有一穿华服的美丽女子，气息缥缈虚幻，但给人的感觉，并不比黑色战铠男子弱多少。
　　“极金界神？炼月金仙？”云洪微微皱眉。
　　这两位大能者，可比云洪之前碰到的那些大能者都要强得多，真正的威名赫赫，真要说起来，一众大能者中只有汪涟金仙较为接近他们，但实际上也要差上一些。
　　就如沙嘟鹣伤言，这两位都是八烽联盟公认的第一界神、第一金仙，不但被公认为宇宙一方霸主，更堪称是霸主中的顶尖存在，很接近无敌界神、无敌金仙层次。
　　为何？
　　只因一点。
　　这两位大能者距悟透第二条上位道已经很近很近，都只差一步之遥。
　　一旦将两条道尽皆悟透，距道君之境，所差就只是将两大上位道真正融合。
　　当然，无论是悟透第二条道还是两道融合，都非常艰难。
　　是最难的两步！
　　就像许多无敌玄仙、无敌真神，将一条道几乎悟透，只差最后一步融合。
　　对极金界神、炼月金仙也是一样，他们一旦将两大上位道悟透，实力还会暴涨。
　　一旦两道融合，更能跨入道君之境，真正位列寰宇巅峰行列！
　　放眼浩瀚寰宇，在金仙界神中，极金界神、炼月金仙都属极强大的存在。
　　各方巅峰势力、超级势力中，和他们实力相当的金仙界神还有一些。
　　但要说一定能胜过他们的？那就很罕见的！
　　“一座顶级仙山而已，竟惹得这两位大能者降临，八烽联盟真是重视我啊！”云洪眼眸中闪过一丝忌惮。
　　八烽联盟中也有些金仙圆满、界神圆满存在，若是其他人赶来支援，云洪都不算太畏惧。
　　但眼前两位，实力都格外强大，且手段都不俗。
　　“恐怕，和我将巫昆镇压有关。”云洪暗道，但他并不后悔这样的举动。
　　当时情况不明，若不擒拿下一位大能者，假若东方武提前被抓，那云洪就会很被动。
　　正在云洪思虑时。
　　轰！轰！
　　极金界神、炼月金仙已和伧离界神、汪涟金仙会合到了一起，停留在了距云洪、沙嘟鹣缮弦诶锿獾男榭罩小
　　“云洪！”极金界神的声音冷漠，雄浑无尽，另外三位大能者隐隐以他为首，并未开口。
　　“极金界神，早就听说过道友名字，当真是威名远播，许多大能者光是见到就要畏惧。”云洪淡淡说道：“但今日，却是你我第一次相见，不知极金界神有何指教？”
　　虽然可以选择直接逃，但云洪更想了结这一段恩怨。
　　“还用我多说吗？”
　　极金界神盯着云洪，低沉道：“星宫是势大，竹天圣人之威我等自当敬畏，但云洪你未免太不将我八烽联盟放在眼中，竟在我八烽联盟疆域中镇压我联盟大能者。”
　　“事情经过，我便不多赘述了。”云洪轻声道：“打开天窗说亮话，极金道友，你想要什么，直说。”
　　“行。”
　　“云洪，我八烽联盟派遣我和炼月来，相信你也明白我们的决心。”极金界神看着云洪：“杀我八烽联盟玄仙真神、镇压大能者，我八烽联盟都可不追究，但是，巫昆金仙必须立刻放出来，同时，那座顶级仙山也要交出来！”
　　“这条件，伧离界神之前说过了。”云洪摇头道。
　　“但是，人我已救到，巫昆金仙，我一旦回到星宫，立刻就会放，至于那座顶级仙山？乃是我这位玄仙长辈先得，没有再交出去的道理。”
　　不愿惹事，不代表云洪就会低声下气。
　　连混沌界都不能让云洪低头，更何况一个八烽联盟？
　　极金界神脸色阴沉下来，若非对方是圣人亲传弟子，以他的性子哪里会谈条件？早就动手开战了。
　　他自认已经很让步，可云洪依旧强硬了。
　　那就没得选了。
　　圣人弟子？
　　圣人是很强，但八烽联盟屹立寰宇无尽岁月，靠的是自身实力，而非骨头软！
　　就如星宫当初敢为云洪和混沌界一战。
　　八烽联盟同样有这样的胆气！
　　“云洪，这是你自找的，待擒拿下你，我八烽联盟再去向圣人赔罪！”极金界神声音冷漠，怒喝道：“一起动手，镇压他！”
　　话音落下。
　　轰！
　　一股恐怖威压已从炼月金仙身上幅散开来，只见她背后仿佛升起一轮明月，宏大月光照耀方圆数十亿里天地，隐隐自封一界，将这片天地彻底笼罩。
　　这一招，自然远不及龙君当年自成时空的手段，但走时空之道的炼月金仙，在时空之道上的成就已然不凡。
　　这茫茫月光世界，也将云洪笼罩了进去。
　　“月天地？”云洪盯着炼月金仙背后那一轮明月。
　　按他所知情报，对方为何被称为炼月金仙？就是因掌控着一件威能极强的领域类上品先天灵宝‘月天地’。
　　炼月金仙，在领域上的成就，比之汪涟金仙强得多，单单这一领域就令她位列霸主行列。
　　而炼月金仙自创诸多法术，和月天地配合形成的‘月华世界’，论威能丝毫不亚于‘五重星宇领域’！
　　这也是云洪没有逃窜的缘故。
　　在这样一位霸主面前，除非正面击败他们，否则，想直接避战？几乎不可能！
　　有寰宇翼也不行。
　　因为，炼月金仙通过月天地所形成的月华天地，仅仅是她赖以成名的第一重手段。
　　当无穷无尽月光笼罩下来，就仿佛潮水从四面八方涌来，压迫着云洪，感觉飞行移动都变得困难起来。
　　而沙嘟鹣山鼋黾到这一招，脸色就变了，实在太逆天可怕。
　　“这领域……”沙嘟鹣裳垌中闪过一丝恐惧，他过去碰到这等逆天存在，通常第一时间就会逃窜。
　　哪像今日这样正面碰撞？
　　“沙啵你先进入我的洞天法宝吧。”云洪轻声道。
　　“好。”沙嘟鹣闪点头。
　　他很清楚，以自己的实力想插手这一层次交手很难，留在外面大概率不能给云洪帮助，反而会影响云洪的实力发挥。
　　呼！
　　沙嘟鹣擅挥蟹纯梗瞬间被云洪收起，茫茫月光世界中，只剩下云洪一个人。
　　而极金界神、汪涟金仙、伧离界神同样散开，隐隐呈围攻之势，随时有可能暴起。
　　“云洪，我们再给你一次机会，放出巫昆并交出那一座顶级仙山。”
　　炼月金仙的声音空灵，不带丝毫烟火气，却有着不容置疑的威严：“否则，一旦真被我们擒拿下，你会付出更大的代价来！”
　　“你在威胁我？”云洪声音摇头失笑：“连混沌界我都不怕，会怕你们几个人的威胁。”
　　“想从我手中夺宝？”
　　“哈哈哈，那就来一战……”云洪笑声朗朗，回荡在茫茫月华世界中。
　　天地间安静了一瞬，似乎炼月金仙、极金界神等人没想到云洪到这般地步都还敢拒绝。
　　“云洪，这是你……”极金界神还欲开口。
　　“闭嘴吧！”云洪声音变得无比冰冷：“我云洪自修炼以来，还未碰到过这么多霸主大能者围攻，就让我试试，你们到底有多强！”
　　轰！
　　三柄上品先天灵宝神剑浮现，彼此勾连，在混沌之力灌注下，当即引动了万剑领域，一缕缕无形剑气冲击向四方。
　　只是。
　　万剑领域在这‘月华世界’中就显得很弱了，仅能勉强保持数百万里范围，效果近乎于无！
　　“嗖！”
　　云洪背后的寰宇翼猛然疯狂变大，如同两柄翼刀搅动时空，更将那一重重月光绞杀。
　　令云洪压迫顿时大减。
　　说起来缓慢，实则云洪瞬间就开始爆发，寰宇撕天，自身闪电般向前冲去，踏过虚空，直接杀向了炼月金仙。
　　这一幕。
　　让极金界神、炼月金仙等人脸色都变了。
　　他们万万没想到，云洪孤身面对他们四人，依旧敢于主动开战。
　　强势的可怕！


第八十一章 飞羽剑出鞘
　　极金界神、炼月金仙他们虽为云洪的举动震惊，但随之而来的便是愤怒！
　　须知，他们四位大能者中最弱的伧离界神也勉强达到界神圆满层次，最强的极金界神更不用多言。
　　面对四人联手。
　　云洪不但不低头，也不逃窜，反而孤身向他们发起攻击，这是在挑衅他们的威严。
　　“杀！”极金界神眼神冷冽。
　　在云洪动手的一瞬他就跟着动了，背后同样浮现一对金色羽翼，手中则出现了一柄神剑，如一道金色虹光杀向了云洪！
　　论威势，极金界神丝毫不亚于云洪。
　　论速度身法，极金界神甚至更快些。
　　当然，这并非说极金界神的身法速度更强，只是月华世界笼罩茫茫天地，云洪受到了一定压制，而极金界神却得到了领域加持。
　　一增一减，极金界神的速度身法才比云洪略强些。
　　若是单独拼杀，没有领域加持，他明显是不如云洪的！
　　因此。
　　云洪一举爆发，所展露出的速度身法是很让极金界神、伧离界神等大能者吃惊的。
　　极金界神虽主修‘毁灭规则’，但修行无尽岁月，早已创出诸多适合自身法门，在速度身法方面竟不如一位修炼数千年的劫神？
　　转瞬间。
　　在迷蒙月光中，极金界神就和和云洪碰撞到了一起。
　　“云洪，受我一刀！”极金界神猛然怒喝一声：“啊！”
　　剑抬起，闪电般劈出。
　　刹那间，一道可怕的金色剑光瞬间划破虚空，上亿里时空层层炸裂，威能简直逆天，直击云洪！！
　　云洪眼神冰冷，盯着这一剑劈来，一言不发。
　　引领三柄上品先天灵宝神剑，和自己直接迎着剑光杀了上去。
　　倏然间。
　　“哗！”一道青色剑光撕裂重重月光，照耀八荒万古。
　　直接和那金色剑光碰撞到了一起。
　　刹那间，就仿佛天地开辟，宇宙大爆炸一般，在碰撞的中央，无声无息，时空近乎崩塌，无数碰撞能量流直接化为最原始的混沌气流，冲击四面八方，迷蒙难测！
　　轰！
　　一道青甲身影踏碎虚空，如龙归大海，轰然冲出了迷雾般的混沌气流，闪电般再度冲向了极金界神。
　　是云洪！！
　　这样的一次正面碰撞，冲击力不可谓不强，但云洪似乎未受到任何影响，生命气息没有丝毫衰减。
　　展露出的实力，丝毫不亚于极金界神。
　　“什么？”
　　“这云洪，竟先从冲击力下反应过来，这么强？”伧离界神、汪涟金仙等人都露出了惊色。
　　须知，他们两人可是在炼月金仙领域中的战斗，云洪是受压制的。
　　岂不是说，若没有领域，云洪的实力要比极金界神更强！
　　极金界神，可是八烽联盟第一界神。
　　“云洪！凭你，也要击败我？”极金界神心中同样震惊。
　　但没有丝毫犹豫，极金界神发出了一声咆哮，额头处的金光隐隐闪烁，一重重恐怖的毁灭波动自他身上幅散开来，使他的威势愈发可怕，就仿佛一尊毁灭魔神，手持神剑，再度迎上了云洪。
　　“杀！”云洪眼眸中泛着神采，挥剑杀上。
　　针尖对麦芒！
　　云洪和极金界神。
　　一个早年有大奇遇，早早悟透金之法则，崛起的时代也曾名动寰宇，后来更悟透了毁灭规则，最是擅长正面杀伐。
　　漫长岁月中有‘极金战神’之称，实力逆天，被公认是八烽联盟下一位最有希望成道君的大能者！
　　一个修炼岁月虽短暂，走的却是最艰难的九道合一之路，有开天辟地以来第一天才之名，看似是劫神身，实在开辟了一条特殊修行路。
　　最重要的，两人主修的兵器都是——剑！
　　这是霸主之战。
　　这是大能者之争，更是一场剑道对决！
　　“铿！”“铿！”“铿！”刹那间，两大绝世强者就展开了可怕交锋，一道道剑光席卷天地八方，空间完全撕裂，时间流速都隐隐变得絮乱起来。
　　在如此恐怖的战斗下，那一重重月光都在直接溃散，难以真正干扰到这一层次的战斗，只是略作辅助。
　　一时间，两大盖世强者厮杀，竟是难分上下。
　　云洪的剑术更为可怕诡异，神体防御也更强更凶悍，但他手中神剑明显不如极金界神的兵器。
　　且极金界神还有领域辅助。
　　不过，若只是如此，双方再厮杀百年千年，极金界神也休想击败云洪。
　　但是。
　　八烽联盟一方四位大能者在此，既选择动手，自然不会再说什么矜持。
　　见极金界神一人拿不下云洪，其他几位大能者同时动了。
　　“云洪，束手就擒吧。”伧离界神怒吼道，他的四臂手持双刀，脚下浮现一缕缕血光，闪电般杀向了云洪！
　　在月华天地的加持下，伧离界神的实力大增，绝对能比肩真正的界神圆了，有参加这一战的实力！
　　“云洪，受死！”伴随着一声震颤时空的怒喝，汪涟金仙同样完全爆发。
　　她可一直记得刚才的屈辱。
　　轰隆隆~
　　刹那间，足足三十六根黑色锁链再现，正是汪涟金仙仗之成名的法宝‘慢星辰锁’，只见一根根黑色锁链长度开始暴涨，每一根锁链都迅速达到了数千万里，幅散出的威能更是逆天。
　　一根根锁链彼此结合，仿佛一个大牢笼一般，铺天盖地笼罩向了云洪，想要将他困住乃至完全擒拿住。
　　一时间，一位金仙施展领域辅助，三位大能者联手杀来，威能滔天，时空变得彻底混乱起来。
　　“终于忍不住要围攻了？哈哈，能让数位霸主联手杀来，我云洪足以自傲了！”云洪声音冷冽。
　　伴随着这冰冷声音，云洪彻底爆发了，身上的浩源神甲完全浮现，全力催发，和混沌真身完美结合。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　一道道土黄色剑光划破长空，看似缓慢，实则厚重如山，将那一根根锁链劈的接连倒飞去，更配合着环绕周身的三柄上品先天灵宝，挡住了三位大能者的全力攻击。
　　土之剑招，剑若天成，无懈可击！
　　“什么，他的剑法又变了？”
　　“他才修炼多长时间，按理来说，剑术擅长进攻，防御通常就是弱点。”
　　“他这防御剑术，给我的感觉，都不亚于我了。”极金界神、汪涟金仙、伧离界神几人都彻底震惊了。
　　他们本以为围攻之下，云洪手忙脚乱定会出现差错，未曾想竟转换自如，完全挡住了他们的围攻。
　　太逆天！
　　他们却不知道，悟出九道轮回的云洪，七大剑招完美无限绝对平衡，攻时如山海咆哮，守时如神山难撼。
　　别说只有他们三位大能者，纵然再来一两位，也未必能够破开云洪的防御。
　　通常来说，只有三种办法，最常见的是消耗战直至云洪神力消耗殆尽。
　　或者以绝对实力，如道君随意一招必就能轰的云洪抵挡不住。
　　要么，以一些特殊手段镇封起来，再斩杀。
　　“他只是劫神，神力未必有多雄浑，消耗！”极金界神怒喝道，当场几人都觉得有理，疯狂围攻。
　　甚至于。
　　连远处虚空中的炼月金仙都操纵两大长梭，化为两条真龙呼啸杀来，威能极可怕，使云洪的防御压力更大。
　　“嘭~嘭~嘭~”
　　这样的疯狂拼杀，天昏地暗，随意一道剑光、刀光都足以令无数玄仙真神陨落、普通大能者受伤了！
　　一刻钟！
　　四位霸主存在，在混乱的时空中，围攻了云洪足足一刻钟时间，以大能者的交锋手段，碰撞次数都数以万计！
　　“痛快！”
　　“哈哈哈，痛快！痛快！”云洪痛快大笑着：“潜修千年，不如血战一场，痛快！！”
　　虽然这一战从头到尾被压制，只能被迫防守，但云洪只觉痛快至极。
　　被四位霸主联手压制丢人吗？一点不丢人！
　　而且，云洪混沌之力雄浑，根本不惧这样的持久厮杀，他平日里哪里寻来这么多霸主不顾一切围攻自己？
　　就算是寻星宫大能者切磋，也会各有顾忌。
　　唯有这种生死战斗，几位大能者用尽一切手段渴求杀死云洪，才能最大程度激发云洪的潜力！
　　自渡劫后的数千年来，这是云洪经历的最激烈大战，也是让他受益良多的一战。
　　战斗中，兵器碰撞，思如泉涌，让他过去闭关造车潜修时的诸多困惑都在不断解开。
　　实际上，久守必失，战斗如此长时间云洪不可能一次都不失误。
　　但是，云洪全力防备的是那一根根锁链。
　　至于偶尔挨上一刀或者一剑？他根本不在乎！
　　浩源神甲配合混沌真身，他的物质防御何等逆天？
　　他的混沌神力，更是百倍于普通大能者！
　　“太离谱了！！”
　　“硬扛了我们如此之久，期间好几次明明将他轰飞，按理会造成不小的神力损伤，他的生命气息竟都没有明显衰减？”
　　“这真是劫神？”
　　“他的物质防御太吓人，生命力也强的离谱，恐怕站在原地挨打，我们要杀他都不知要多久。”
　　“战斗如此之久，单单施展绝招我的神力消耗都接近百分之二，可他的生命衰减恐怕还不到百分之一。”极金界神、伧离界、汪涟金仙几人从开始的震惊，到现在都有些无奈。
　　他们都修炼无尽岁月，眼界见识何等高？
　　如极金界神，在无尽混沌中都闯荡过无尽岁月，曾和无数异宇宙强者战斗，但从未碰到过如云洪这般离谱的对手。
　　让他们深深怀疑，云洪是劫神吗？
　　从古至今，何时出现过这样恐怖的劫神？
　　“再厮杀下去，没杀死云洪，我们的神力反倒要消耗光。”极金界神声音冰冷，传音道：“炼月，施展最后一招吧，若还是不行，此战也只能放弃。”
　　伧离界神、汪涟金仙眼前都是一亮。
　　他们都明白极金界神的意思。
　　无论是强攻还是消耗，他都奈何不了云洪，那就只剩下最后一条路——强行镇压！
　　镇压后，再想办法慢慢消磨云洪的神力。
　　单对单，实力相差不大，是不可能做到镇压的，因此镇封比击杀难。
　　但是。
　　像云洪这样神体如此离谱，生命力之强怕都近乎道君，镇压反要比击杀容易得多。
　　说起来缓慢。
　　实则在极金界神示意一瞬，炼月金仙就动手了，她心念一动收回了两柄法宝长梭。
　　跟着，炼月金仙一挥手，就飞出了一座通体紫色的神宫。
　　只见神宫变化，眨眼间就化为了一座千万里大小的巍峨宫殿，宫殿四周上隐隐镌刻着无数星辰雕像，散发着无尽苍茫气息。
　　“镇！”炼月金仙遥遥一指，除维持领域，全力操纵起紫色神宫。
　　轰隆~只见神宫宫门大开，宫内似蕴含着一方浩瀚世界，充满神秘，一股滔天的吞吸之力当即作用到了云洪的身上。
　　这样一股力量，让云洪速度锐减。
　　即使以云洪的实力，面对神宫的吞吸，同时不得不分出大量精力去抵挡！
　　这就是炼月金仙除领域、攻击外的第三大手段——紫天宫。
　　作为上品先天灵宝中的极品法宝，炼月金仙耗费无尽岁月，将其道源近乎悟透，使其威能大的离谱。
　　“想要镇封我？”云洪暗道：“不愧是炼月金仙，这一绝招威能当真是离谱。”
　　云洪镇压其他大能者，都必须先重创使其失去反抗之力，再施展‘七霄禁神塔’。
　　可是。
　　过去漫长岁月，紫天宫配合月天地，两大先天灵宝联合下，寻常大能者都会直接被炼月金仙镇封！
　　金仙，不擅正面拼杀，但各种辅助手段都是无比惊人的。
　　若只是炼月金仙，想直接镇压云洪自然是做梦，但此刻这里还有三位大能者。
　　“云洪，进去吧！”极金界神额头处金光照耀，令他的气势攀升到了最巅峰，一道道金光剑光强的恐怖。
　　“杀！”
　　“杀，云洪，你死定了！”
　　伧离界神、汪涟金仙同样全力爆发，他们不求杀死云洪，只是竭力将云洪轰击向紫天宫的方向。
　　云洪虽能抵挡住他们攻击，但那一重重冲击力却不会消失。
　　而在领域和镇封类法宝的双重手段下，云洪的速度慢的离谱，难以摆脱三位大能者围攻。
　　“极金！”云洪盯着那气势滔天的极金界神，低沉道：“真没想到，竟真被你们逼出了全部实力。”
　　“什么？”
　　“最强实力？”
　　“这云洪难不成还隐藏了实力？”
　　极金界神、伧离界神、汪涟金仙几人脸色都一变，都有些难以置信，这云洪的实力还能够更强？
　　“希望，你们不要后悔！”云洪直接丢出手中的上品先天灵宝神剑，跟着就浮现了一柄通体近乎透明的战剑。
　　握住！
　　“哗！”沉寂数千年，飞羽剑，终于被云洪用于生死血战！！


第八十二章 近乎道君实力
　　极金界神、炼月金仙他们本就不想将云洪镇压，毕竟八烽联盟道君有过吩咐，不到万不得已不要镇压。
　　就像云洪有顾忌，不想引起两大势力全面开战。
　　极金界神他们同样有顾忌，只想逼云洪答应他们的条件，这也是炼月金仙一开始没有全力爆发的原因。
　　只是，云洪的物质防御太逆天，即使面对他们四位霸主围攻都硬扛下来，且消耗下去，反而是他们扛不住。
　　骑虎难下！
　　极金界神、炼月金仙同时出动，围攻一个云洪，本就有些说不过去，若再让云洪轻松离去，就将脸面彻底丢光了。
　　所以，极金界神、炼月金仙他们被迫动手，要将云洪强行镇压。
　　但他们哪里能想到，云洪竟还隐藏了实力！
　　毕竟，云洪单单现在展露出的实力，就能压过极金界神一头了，还要更强些？
　　简直不可思议！
　　但是，当他们见到云洪手中重现出现的那一柄神剑，那无形的剑意幅散，就让他们脸色都变了！
　　太可怕。
　　这是何等强大的一柄神剑，远远超越云洪之前使用的兵器，绝对会让云洪实力大增。
　　之前云洪为何难击败极金界神，就是因极金界神的神剑比云洪的剑更强大。
　　当握住飞羽剑的一瞬。
　　“轰！”
　　云洪借助着伧离界神的一刀冲击，向虚空中飞去。
　　同时，寰宇翼一震，不再抵挡那一股吞吸之力，而是顺势而为，恍若瞬移般，直接冲向那一座庞大的紫色宫殿。
　　太快了。
　　转换只在瞬息，快到炼月金仙都未反应过来，云洪就仿佛被极金界神他们要直接轰入那一座庞大神宫中。
　　“云洪！”极金界神何等迅猛，在云洪动的同时他也跟着动了，闪电般一剑袭杀而来。
　　只是。
　　顺势而为的云洪，速度远远超过极金界神。
　　直接冲到距那紫天宫不过数千万里处，紧跟着，云洪就出剑了！
　　飞羽剑，乃是云洪的本命法宝，在祖神界时融合了混沌器胎令它拥有一路成长为‘顶级先天灵宝’的基础，后龙君又赠予山峰般庞大的混沌金晶石。
　　渡劫前，云洪道法感悟提升迅猛，飞羽剑一直没有足够时间蜕变。
　　但渡劫后的数千年间，它不断吞噬混沌金晶石，伴随云洪将‘九道轮回’感悟灌注进入道源，令它一举达到了上品先天灵宝层次。
　　这很不可思议！
　　成长型的本命法宝虽罕见，但漫长岁月，从凡俗中走出的大能者极多，自然也有些有大机遇，使他们的本命法宝可不断蜕变。
　　但云洪从星宫中了解的情报来看，金仙界神们所悟的道不够强，大多只能令本命法宝蜕变为‘中品先天灵宝’。
　　这也是云洪当年和龙君说，飞羽剑因时间关系，尚未蜕变至中品先天灵宝的缘故。
　　即使有混元器胎之根基，有混沌金晶石，云洪也从未想过飞羽剑会蜕变到如此地步。
　　千年前，飞羽剑一举打破中品先天灵宝桎梏，蜕变为‘上品先天灵宝’，让云洪为之震撼。
　　须知，当年古道君在道君时，令手中兵器蜕变为了‘先天至宝’，是从古至今唯一‘混元器胎’蜕变为先天至宝的例子。
　　飞羽剑，也让云洪见到飞羽剑未来蜕变为‘先天至宝’的希望！
　　当时思索许久。
　　云洪最终只能归咎于‘九道轮回’的特殊，没有丝毫弱点的道，绝对平衡的道路。
　　不过，无论是何缘故，飞羽剑一旦在手，便足以令云洪实力大增！
　　虽飞羽剑和云洪手中其他神剑，看似都是上品先天灵宝。
　　但本命法宝和非本命法宝。
　　是两个概念！
　　“万物之门！”云洪冲向那一座巍峨无尽的神殿，感受到那恐怖吞吸之力，挥动了手中神剑。
　　毫不犹豫施展了爆发最强的剑招！
　　“哗！”
　　一道仿佛划破了星宇茫茫的火红剑光亮起，那剑光就仿佛跳动的火焰，却比恒星的爆发要耀眼百万倍不止。
　　威能也要强大百万倍不止！！
　　哗啦~看似缓慢，这一道火红光芒就已倏然爆发，瞬间横扫了茫茫数亿里时空，带着无可匹敌的威势横直接轰杀向了那一座巍峨的紫色神宫。
　　“这一剑怎么会……不好！”炼月金仙眼眸中闪过一丝惊惧。
　　若云洪的剑光威能不够强。
　　紫天宫完全能承受住，还能顺势将云洪镇封。
　　但若攻击威能太过可怕，超越紫天宫的承受极限，那情况会截然相反。
　　就仿佛吃东西，一口吃不下强行吃，会噎死的！
　　炼月金仙操纵紫天宫想要退避。
　　奈何，这一剑，太快！
　　“哗！”一剑之威，横扫虚空，直接将一重重月光湮灭，那一股吞吸之力同样层层崩散。
　　最终，这一道火红剑光重重斩在了紫天神宫之上。
　　“嘭~”
　　就仿佛踢开一块石头，巍峨千万里高的紫色神宫轰然向后倒飞翻滚，所形成的封禁之力自然再难维持！
　　镇封类法宝，想要爆发威能，是要形成较稳定环境的，一旦高速移动，威能就会大减。
　　“轰隆隆~”
　　这一剑余波，同时轰击在了炼月金仙的法体上，虽未再造成太大损伤，可依旧令他为之心颤。
　　“太逆天，太可怕！！”炼月金仙心中满是惊惧：“这一剑之威能，比我过去漫长岁月见到的任何一位金仙圆满、界神圆满都要可怕！！”
　　“这是……无敌界神？”
　　“不对。”
　　“无敌界神、无敌金仙，都是真正达到道君门槛实力的，才能称之为无敌，那是杀‘金仙圆满’如砍瓜切菜般简单的，放眼诸宇也没几个。”
　　“这一剑威能，距离道君门槛，应该还要差上一些。”
　　“否则，单单余波我就要受创。”
　　“只是，恐怕也很接近，逆天，这云洪，竟然达到了这般地步，绝对属最最顶尖的霸主了！”炼月金仙完全震惊了。
　　一般来说，金仙界神们将对立上位道推演到法界三重天，并和自身道融合就能达到金仙圆满、界神圆满层次，可被尊称为‘霸主’。
　　像炼月金仙、极金界神，距悟透第二条上位道只差一步。
　　自然属霸主中极强的。
　　而比他们更强的一类，也是霸主中最最顶尖的大能者，便是真正悟透两条上位道，只差最后一步融合即可跨入道君之境的！
　　这样的绝世人物，放眼寰宇，也没几位。
　　至少，像星宫、八烽联盟等势力，如今都没有这样的大能者，可云洪手持飞羽剑。
　　却能媲美这等顶尖霸主了！！
　　“逃，立刻逃！！！”炼月金仙传音向极金界神、汪涟金仙他们，随即。
　　她毫不犹豫选择了逃窜。


第八十三章 横扫十方
　　一剑轰飞紫天宫，这等恐怖实力让炼月金仙瞬间判断，云洪的实力已站在金仙界神的最顶端。
　　能够比云洪更强的，唯有那漫长岁月中近乎绝迹的无敌界神、无敌金仙了！
　　为何说近乎绝迹？
　　因为，大能者有资格称‘无敌’，一般都是将两大上位道完美融合，道法感悟已媲美道君层次的存在，这样的存在一旦诞生，通常不会停留太久就会跨入道君之境。
　　似云洪现在这般的，已是大能者中近乎无敌的存在！
　　“想要逃？”
　　紫天宫被轰飞，原本作用于云洪身上的吞吸之力当即大减，只觉一阵轻松。
　　毫不迟疑。
　　寰宇翼一震，云洪欲要向炼月金仙追杀而去！
　　这时。
　　“云洪！！”一声暴喝，一道金色剑光划破虚空袭杀而来，快得惊人，纵横数千万里时空，根本避让不开。
　　正是跟随杀来的极金界神！
　　避不开，那便迎战。
　　“极金，给我滚开！！”云洪挥动飞羽剑，剑如烈火，剑光席卷亿万里时空，横扫迎击金光。
　　“轰隆隆~”极金界神的剑光威能不可谓不强，但在云洪这一剑下，却是被层层碾压直至轰然破灭。
　　火红剑光威能虽减，但仍轰击在了极金界神的巍峨神体之上。
　　“嘭！”极金界神脸色一变，只觉一股可怕冲击力幅散而来，整个人向后倒飞去。
　　“什么？”
　　“极金界神被一剑斩飞？”
　　“这云洪的实力，竟然达到了这般层次？绝对有近乎道君战力！”这一幕让还没来得及杀上来的汪涟金仙、伧离金仙心中都不由一寒，被吓住了。
　　云洪一剑轰飞紫天宫，除炼月金仙心知肚明，其他人并无直观感受，但斩飞极金界神的一剑，让他们彻底明白炼月金仙为何头也不回的逃窜。
　　实在是爆发出的实力太过可怕了！
　　“云洪！”极金界神又惊又俱，惊的是云洪的逆天实力，惧的也是云洪的实力！
　　当年在九墓宇宙，云洪爆发顶尖大能者实力就够吓人，真正奠定下开天至今第一天才的威名！
　　渡八九雷劫后。
　　浩瀚诸宇各方势力，都只当他渡劫失败成劫神。
　　其实许多顶尖存在都已不太在乎他，未曾想，短短数千年，云洪的实力竟达到了如此境地！
　　逆天的物质防御和保命能力，神魂防御似乎也极强。
　　之前展露的身法速度惊人！
　　刚刚展露出的攻杀能力，更堪称金仙界神中的顶端存在，近乎无敌！！
　　没有任何短板，一时间，让极金界神都不知该如何限制云洪。
　　而云洪至今修炼都不足六千年岁月。
　　这是何等逆天！！
　　这一刻，极金界神心中再无和云洪厮杀的想法，他非常清楚，别说他们四位大能者联手，就算再来四位霸主，也难压制云洪。
　　“走！”
　　“放弃这一战，我们拿不下云洪！！”极金界神脑海中念头百转，看清局势，顺势闪电般向后退去。
　　汪涟金仙、伧离界神也跟着向后逃窜去。
　　“都想逃？”
　　云洪手持飞羽剑，气势滔天，冰冷目光扫过极金界神他们：“刚才我不愿战，想罢手，你们不愿非想要镇压我，如今，见敌不过我就想要逃？未免太天真了吧！”
　　“哈哈，行。”
　　云洪笑声烈烈，如天地炸响：“你们想一战，那就战个痛快吧，你们想要镇压我，那我倒想看看，你八烽联盟今日要被我镇压几位大能者！！”
　　“杀！”
　　云洪手持神剑，直奔汪涟金仙杀去，速度快的惊人，一剑袭杀而出！
　　一剑出，时空色变。
　　汪涟金仙虽全力操纵法宝，但那数十条黑色锁链又如何能挡住云洪？
　　“轰隆隆~”剑光横扫虚空，一条条黑色锁链被轰开，最终扫过了汪涟金仙，直接将他轰击的倒飞去。
　　“噗~”汪涟金仙气息翻滚，法体明显受创。
　　“云洪。”极金界神咬牙杀向云洪，他虽不敌云洪，但自觉能够扛很久。
　　“哗！哗！哗！”一道道月光笼罩而来。
　　是炼月金仙！
　　她第一个开始逃窜，是和伧离界神汇聚到一处，两人站在紫天宫顶部，随时能够逃进去。
　　此刻，炼月金仙背后明月升起，遥遥引领领域压制云洪，想要减缓云洪的速度。
　　“一道领域，也想干扰我？”
　　云洪挥剑，剑光撕裂时空，幅散方圆亿万里，令那一重重月光根本无法靠近。
　　炼月金仙仗之成名的领域绝招，此刻，对云洪竟难以起到作用，对他的速度影响微乎其微。
　　呼！
　　没有了领域干扰，云洪的飞行速度彻底爆发，不断飙升，一剑轰开想要阻拦的极金界神，终于真正追杀上了汪涟金仙。
　　“不好。”
　　“汪涟。”极金界神、伧离界神、炼月金仙等人都有些急了，他们很清楚汪涟金仙撑不住太久。
　　却有些无可奈何。
　　即使实力最强的极金界神，他自身面对云洪倒无陨落之威，但只能稍微干扰，而云洪随意的一剑就能将他扫开。
　　“逃。”
　　“逃到炼月金仙那里去。”汪涟金仙也急了，发疯一样逃窜，可已贴身杀上来的云洪，岂会给他机会。
　　“轰隆隆~”一重重剑光浮现，瞬间从四面八方压迫向了汪涟金仙，令他的速度当即锐减。
　　是万剑领域！
　　“哗！”云洪手中飞羽剑则是闪电般袭来，轰开了那一根根锁链，最终刺向了汪涟金仙。
　　“汪涟。”
　　“不好。”远处的极金界神、炼月金仙等脸色都变了，金仙的保命能力是远不如界神的。
　　且在云洪和他们最早的交战中，汪涟金仙就遭过云洪追杀，受创不轻了。
　　“啊！！”汪涟金仙眼眸更是通红，手中浮现了一面盾牌。
　　“嘭！”青色剑光袭来，威能逆天，轰击在盾牌之上，直接令那一面盾牌崩飞开。
　　随后剑光威能依旧，剑尖刺在了汪涟金仙胸膛上，将其轰击的抛飞开来。
　　汪涟金仙法体疯狂震颤，只觉一股可怕冲击幅散，出现了无数裂痕，受到重创，生命气息更是锐减。
　　“汪涟金仙的情况不妙啊！”
　　“不好。”
　　“就算是其他同等实力的大能者，招数也没这么凝练吧。”
　　“是那柄神剑的缘故，那柄神剑太恐怖了。”极金界神他们感受到汪涟金仙的生命气息衰减，心中都是一颤。
　　尤其是炼月金仙，她眼眸中亦闪过一丝惊惧，若非她刚刚逃窜的快，现在陷入险境的就是她了。
　　如此近距离追杀下，汪涟金仙想取出飞舟类法宝都来不及。
　　“哗！”“哗！”“哗！”
　　既选择动手，连底牌‘飞羽剑’都被迫动用，自然没有留手之说，接连九剑袭杀，汪涟金仙虽竭力挣扎，但法体仍不断受创，生命气息濒临衰竭！
　　陨落在即。
　　“镇！”云洪挥手，一座黑色塔楼悬浮高空，露出底部，惊人的吞吸之力当即作用在汪涟金仙身上。
　　他受创太严重，根本抵挡不住这股吞吸之力，迅速向着七霄禁神塔的底部飞去。
　　如果是寻常大能者，落在这般地步，就算想自爆，云洪也能时空封禁强行阻止。
　　而汪涟金仙终究是金仙圆满。
　　若他气魄足够，即使身受重创亦能够自爆，以云洪现在的能耐还阻拦不了。
　　不过，或许心中还有求生之念，或许明白云洪不会真的斩杀他。
　　直到彻底进入七霄禁神塔，汪涟金仙最终也没有选择自爆。
　　而一旦被镇入神塔中，那就真正生死不由已，想要再自爆也不可能了。
　　汪涟金仙被镇压的一幕，也让远处的极金界神、伧离界神等心颤了下。
　　汪涟金仙啊！
　　堂堂金仙霸主存在，就这样被直接击败并镇压？
　　太强了！
　　云洪的实力，原本就比他们强大些，取出飞羽剑后，实力更是远远凌驾于他们之上。
　　在云洪面前，他们几人中，只有极金界神勉强能抵挡保住性命。
　　其余人一旦被近身，都会变得无比危险。
　　远处虚空中。
　　极金界神、伧离界神、炼月金仙三人已完全会合。
　　“云洪，你太大胆，敢镇压我八方联盟金仙圆满，你就不怕汪涟金仙选择自爆？”
　　极金界神死死盯着云洪，满是不甘低吼道：“这件事，不会就这样结束的。”
　　“哈哈，结束？”
　　云洪的声音冰冷，响彻长空：“我既然敢动手，就想过后果！有本事就一战吧，我是劫神，注定陨落，你八烽联盟想要一战，我陪你们斩！”
　　“才镇压了一个。”
　　“你们三个，都给我留下吧！”
　　“轰哗~”云洪挥手收起神塔，身形一动，羽翼如光，踏过重重混乱时空，杀向了极金界神。
　　“什么？”
　　“这云洪，是个疯子，纯粹的疯子！”
　　“我们走。”极金界神脸色一变，带着炼月金仙、伧离界神，疯狂逃窜向了渊界出入口方向。
　　眨眼间，双方就展开了可怕的追逃战。
　　云洪手持神剑，气势如虹，无可阻挡！
　　极金界神、炼月金仙、伧离界神疯狂逃窜，一次次出手抵挡着云洪的剑光轰杀，虽然无比狼狈，但三人联手短时间内也无陨落危险。
　　……
　　第三渊界外，距那庞大入口数百亿里外。
　　八烽联盟的石哲界神、银眸界神等四位大能者正等待着，另外两大势力的四位大能者同样未离去。
　　“极金界神和炼月金仙进去了许久，难道还没能压制云洪吗？”
　　“不清楚。”
　　“再等等。”
　　“定能将巫昆金仙救出来。”石哲界神、银眸界神几人相互议论着，都充满了信心。
　　在他们看来，极金界神和炼月金仙，再配合伧离界神他们，镇压一个云洪？
　　手到擒来的事！
　　忽然，这时候。
　　“轰隆隆~”远处的渊界入口处风云突变，时空震荡，紧接着一座巍峨神宫冲天而起，冲了出来。
　　数道强大气息自神宫上弥散开来。
　　“是炼月金仙他们，只是，怎么感觉这么急促啊！”
　　“极金界神他们都在，为何要乘坐飞舟出来？汪涟金仙呢？怎么没见到他？”石哲界神、银眸界神他们都有些懵。
　　还未等他们做出反应。
　　“轰！”又一道青甲身影冲出了渊界。
　　刹那间，无尽雄浑气息自青甲身影上弥散开来，就如一柄横行天地的神剑，锋芒无匹，令人不可直视！
　　“云洪？”
　　“云洪还未被镇压？”
　　“云洪后冲出来？什么情况？”一时间，不但是石哲界神、银眸界神，连另外两大势力的几位大能者都有些摸不着头脑。
　　但紧接着，他们就见到了让他们毕生难忘的场景。
　　“哗！”一道可怕的青色剑光，横贯亿万里虚空，将极金界神、炼月金仙、伧离界神他们，连带那一座巍峨神宫都打的倒飞而去，继而顺势继续逃窜。
　　这一幕，深深震撼了石哲界神等八位大能者的心灵，他们眼眸中都是难以置信！
　　三大霸主联手，竟被云洪一个人压制了？
　　这！
　　“云洪的实力，竟然这么强？”石哲界神、银眸界神他们心中都生出一股寒意。
　　这绝对是金仙界神中的最顶端存在！
　　之前，他们几个，竟妄图阻拦对方？
　　“不好。”石哲界神脸色一变：“快走。”
　　嗖！
　　远处虚空中，云洪见奈何不了极金界神他们，神眸扫过虚空感应到石哲界神他们的存在，竟转而直接杀向了他们。
　　极金界神、炼月金仙他们联手能挡住。
　　但石哲界神他们面对云洪？之前一战时就被打的没有任何信心，如今云洪的实力明显更强！！
　　“快走。”
　　“逃。”石哲界神等几位大能者当即开始逃窜，一个个恨不得能够多长几条腿。
　　同时，他们也都收到了极金界神的传讯，知道汪涟金仙已被镇压，心中愈惊。
　　连金仙圆满都被镇压了？
　　轰！
　　他们逃窜虽快，但云洪有顶级先天灵宝‘寰宇翼’，更是擅长时空，全力爆发，速度何等吓人。
　　极金界神、炼月金仙他们根本拦不下云洪。
　　“不好。”
　　“云洪杀过来。”短短七八息，云洪就横跨数百亿里时空，迅速追上了石哲界神他们。
　　“哗！”一道剑光划破虚空，直接杀向了实力最强大的石哲界神。
　　正当石哲界神心生绝望时。
　　“云洪小友，还请留手！”一道温和声音响起。
　　无声无息。
　　“轰！”原本还算平静的云雾中，忽然探出的一只洁白如玉的大手，这手掌来的迅猛，瞬间跨越了千亿里时空，直接拍向了云洪的飞羽剑。
　　掌如道临。
　　“铿！！”云洪那凶威滔天的飞羽剑，未能撼动这大掌丝毫，自身反而被反震的倒飞。
　　轰~云洪一脚狠狠踏在虚空中，方才停了下来，眼眸中满是忌惮！
　　哗啦~大掌消散。
　　紧接着一道白袍身影踏出云雾，视时空间隔如无物，几步便来到了战场中央。
　　那似天地道之本源亲临的气息，笼罩了在场所有大能者，让云洪、极金界神等一位位都明白。
　　道君，降临了。


第八十四章 八烽联盟低头
　　道君威压弥散，笼罩这方浩瀚时空，让在场的所有大能者都安静了下来。
　　“道君。”云洪持剑，盯着这降临而来的白袍身影。
　　唯有真正的道君，才能随手一掌将自己拍飞，否则，就算是无敌界神即便能够压制自己，也不可能如此轻而易举轰飞自己。
　　对自身，云洪认知很清晰，在金仙界神绝对属最顶尖行列。
　　而且。
　　那一股仿佛道之本源亲临的伟岸气息，是做不得假的，这是完美融合两大上位道的‘道君’所独有的！
　　这一刻，茫茫天地间，这白袍身影，便是绝对的主宰者！
　　“云洪小友。”白袍青年面带微笑看着云洪，气息祥和，令人不自出就生出好感来，丝毫看不出刚才的一掌是他拍出的。
　　“云洪，见过楚剑道君。”云洪微微躬身，收起了之前的狂傲和霸道。
　　无论是否敌对，堂堂一位道君如此客气，云洪自然不会不识趣。
　　刚开始云洪未认出来，但云洪现在认出，来者，应当是八烽联盟中名气颇大的‘楚剑道君’，也是极金界神的师尊。
　　楚剑道君的名气并非源自他的实力，论实力他在道君中不算强大，更重要的是他教导出了一位道君弟子！
　　这是一位非常擅长教导徒弟的道君，他的另一位弟子极金界神距道君之境同样很近了。
　　“道君。”
　　“拜见道君。”
　　“多谢道君相救。”石哲界神、银眸界神等几位逃窜的大能者激动无比，连连恭敬行礼。
　　“见过楚剑道君。”另外两大势力的四位大能者，相隔遥远，也都恭敬行礼。
　　嗖！嗖！
　　炼月金仙、极金界神、伧离界神也迅速赶到了楚剑道君面前，纷纷恭敬行礼。
　　行礼后，极金界神满含怒火低沉道：“师尊，汪涟被云洪镇压，还请……”
　　“闭嘴！”楚剑道君瞥了极金界神一眼，那冰冷眼神瞬间就令极金界神清醒过来。
　　不敢再言。
　　八方联盟一方七位大能者都恭敬站在一旁，低着头，实力最强的极金界神、炼月金仙都是如此。
　　“云洪小友，许久前，我也曾和‘竹天圣人’论道对坐。”楚剑道君微笑道，让人如沐春风。
　　“那晚辈倒是不知。”云洪不卑不亢：“或许晚辈修炼时间短暂，师尊未来得及说过。”
　　“呵呵。”楚剑道君笑道：“这些年，竹天圣人威名远播，令我钦佩，圣人有你这样的弟子，也让我艳羡啊，短短岁月便有如此实力，无愧‘最强天才’之名！”
　　“不敢当。”云洪说道，心中却愈发警惕，自己连续镇压对方两位大能者，堂堂道君亲临竟会如此好说话？
　　“不愧是圣人弟子，为人倒是谦虚。”楚剑道君笑呵呵。
　　跟着，他才终于说到重点：“云洪，今日之事，我也是不久前才知晓，未能提前察觉到极金界神、炼月金仙他们的举动，造成如此大的误会，还望见谅。”
　　“原来是道君不知。”云洪装作惊异道，心中却一阵冷笑。
　　不知？
　　如果没有道君命令，一方势力的第一界神和第一金仙如此迅速杀过来？鬼才信！
　　不过，楚剑道君似乎想要化解此事，云洪自然不会激起更大矛盾。
　　“极金、炼月，你们两人贸然出手，差点坏了我联盟和星宫的关系，还不快道歉？”楚剑道君忽然转头冷冷道。
　　极金界神和炼月金仙都一惊，有些难以置信，道歉？
　　明明是他们吃了大亏，竟然还要道歉？
　　但他们两人仅犹豫了一瞬，便都低声道：“飞羽尊主，抱歉，是我们莽撞了。”
　　“无妨。”云洪淡淡道。
　　但云洪丝毫不提自身之事，让极金界神、炼月金仙都一阵咬牙，道君面前又不敢发作。
　　“云洪小友，此事经过我都已经了解清楚，是我八烽联盟有错在先。”楚剑道君笑道：“我便以一件中品先天灵宝向你赔罪，你看可好？”
　　说着。
　　楚剑道君挥手，一道流光直接飞向了云洪。
　　“道君客气，晚辈哪里好意思拿？”云洪一边说着，一边伸手将那道流光抓住。
　　一件中品先天灵宝飞舟。
　　还算不错，能值数十万星晶。
　　直到这时，云洪方才开口，姿态很低：“道君，晚辈年轻，有些事做的过火，还望道君见谅，晚辈这就将汪涟金仙和巫昆金仙放出来。”
　　说着。
　　云洪一挥手，两位被镇压的金仙都飞出七霄禁神塔，性命无忧，只是生命气息都有些萎靡。
　　两人先是一愣，跟着就见到了远处虚空中的楚剑道君，顿时露出欣喜之色。
　　汪涟金仙、巫昆金仙刚想要开口，似乎就收到了传音，连低头，甚至还十分不甘向云洪低声道：“云洪道友，抱歉，是我等鲁莽。”
　　“哈哈，不打不相识。”云洪笑着。
　　双方就仿佛真正只是误会。
　　交换完成。
　　“道君，我刚得师尊传讯，还有要事要回星宫，就不多停留，先走了。”云洪笑道。
　　“行，代我向圣人问好。”楚剑道君笑道：“一路走好。”
　　“嗯。”
　　云洪一飞冲天，御剑开道，迅速消失在云雾里，也消失在众多大能者感应中。
　　楚剑道君的笑容收敛，变得冷峻。
　　他扫了眼远处另外两大势力的几位大能者，又扫过了炼月金仙、极金界神他们，冷漠道：“先都随我回去。”
　　“是。”极金界神、炼月金仙、汪涟金仙等大能者不敢多言。
　　一行人迅速消失。
　　而远处另外两大势力的四位大能者，一时间都有些错愕，弄不太明白。
　　云洪爆发出的实力的确逆天，但堂堂楚剑道君，非但没有强逼云洪，反而主动示好取出一件先天灵宝赔罪？
　　“可怕。”
　　“楚剑道君，何等暴烈性子，过去好几次都是主动开战厮杀，这次竟会主动向一个云洪低头？不可思议啊！”
　　“低头，是很不可思议，但仔细想想也正常，云洪的实力太逆天，八烽联盟中怕是没有一位大能者能够压过他，想要强逼云洪交出镇压的汪涟金仙，怕要楚剑道君自己出手。”
　　“道君对云洪出手？会引得竹天圣人真正暴怒，不值当。”
　　“也对。”
　　“大能者交战，又是云洪主动挑起，假若被镇压，想来星宫也没什么好说的，丢脸的只会是云洪，可现在他赢了，现在丢脸的就是八烽联盟。”
　　“哈哈，若堂堂道君对一劫神出手，的确很丢脸。”这几位大能者彼此议论着。
　　最后，却是谈论到了云洪的实力。
　　“太逆天！”
　　“之前一战就够可怕，现在来看，在渊界中，连汪涟金仙这位金仙圆满都被云洪镇压，简直不可思议。”
　　“以一敌四位霸主，反而镇压了一位霸主？”
　　“渡劫失败成劫神，依旧没能阻挡他成长的步伐，短短数千年就达到了这般地步，恐怕都近乎道君实力。”这几位大能者议论着，随后他们也迅速散去。
　　爆发在仙诡岛的这一场大战，涉及到八烽联盟和星宫最高层，他们自然不敢隐瞒，迅速上禀，消息传播开来。
　　……时空乱流中。
　　楚剑道君和九位大能者，正迅速前行着，以道君的实力，轻易便能平息重重时空乱流冲击。
　　“师尊。”极金界神终于忍不住道：“您既然降临，何必要对那云洪如此客气？”
　　炼月金仙、汪涟金仙等大能者都不由望过来。
　　他们同样好奇，但不敢问，只有极金界神这位亲传弟子才敢问。
　　“我不客气又能如何？”楚剑道君淡漠道：“难不成，我堂堂道君，还要去强逼一位劫神吗？你们真觉得我八烽联盟能和星宫全面开战？”
　　极金界神、炼月金仙等人当即不敢说话了。
　　“之所以让你们去，就是不想扩大矛盾。”楚剑道君声音缓和了些：“大能者之战，你们若是赢了，将云洪镇压，只要不伤其性命，星宫无话可说。”
　　“到时，该赔礼的就是他们。”
　　“只可惜，你们败了！”
　　楚剑道君微微摇头：“拳头大才是硬道理，败了，我又不便出手，脸面已丢，那就只能低头。”
　　极金界神、炼月金仙他们都不由低头，不敢吭声，都有一些不甘心。
　　但他中也不得不承认，云洪爆发出的实力太逆天，完全胜过他们。
　　“师尊。”
　　极金界神低声道：“即使低头，又何必再让你拿出一件先天灵宝？”
　　“你以为我想拿？”楚剑道君瞥了他一眼，轻叹道：“我的确可以强压，这云洪想来也不会不识趣，会交出两位金仙，将来呢？”
　　汪涟金仙、伧离界神他们都一愣。
　　将来？
　　“云洪确实是一劫神，注定陨落，三千年一劫，会越来越强！”楚剑道君说道：“他最多活上数万年……但他如今才修炼数千年就有近乎道君实力。”
　　“再过数万年呢？”
　　“谁敢说他不能以劫神之身媲美道君？”楚剑道君背负双手，眼神缥缈：“其他道君不敢肆意妄为，是因长生久视，但劫神，越是临近大限会越疯狂！”
　　“到时，他若记恨今日恩怨，临死前不顾一切对付我八烽联盟，如何是好？”
　　极金界神、汪涟金仙他们都明白了。
　　是云洪的成长速度，让楚剑道君心生顾忌了。
　　劫神又如何？
　　若是实力足够强大，劫神反而最令人忌惮，只要活着的一天，便让人不愿与之拼命。
　　“你们回去，通过各种渠道，将今日一战的消息传播出去。”楚剑道君缓缓道：“传的越广越好。”
　　“云洪成长速度如此快，我八烽联盟对付不了，但说不定，混沌界会有想法？”
　　“师尊英明。”
　　“道君英明。”极金界神、汪涟金仙等众多大能者纷纷附和，也都明白楚剑道君心中仍是对云洪不满的。
　　任凭弟子和麾下大能者恭维，楚剑道君都不再开口，他的目光缥缈看向了时空乱流深处。
　　似是在和某位伟大存在对视着。
　　“血峰。”楚剑道君心中默念，眼眸中泛出一丝冰冷，更有忌惮。
　　若只是云洪，将来的威胁再如何大，也不可能令他眼下低头。
　　只可惜。
　　来到仙诡岛的道君，可不止他一个。
　　……
　　远离古创界域的黑暗广漠中。
　　数道身影站在这里。
　　“多谢血峰道君，这一次，倒是让您白跑一趟。”云洪笑道，微微躬身。
　　不远处站着的。
　　正是身穿血色衣袍散发着无尽霸道气息的血峰道君！
　　对。
　　云洪还在渊界时，极金界神和炼月金仙刚联手降临，他就分析出八烽联盟道君插手了。
　　虽很自信。
　　但云洪更知事情轻重，尤其身上携带的‘宇宙源宝’不容有失，因此，第一时间就选择向血峰道君求援。
　　星宫众多道君中，论关系最近，无疑是血峰道君和东旭道君。
　　云洪战斗中一直不曾爆发全部实力，磨砺自身是一方面，另一个原因就是想拖延血峰道君赶来。
　　否则，云洪担心自己一旦爆发逼退极金界神他们，会有八烽联盟道君现身。
　　到时，就会很被动，局势将脱离云洪的掌控。
　　直到血峰道君抵达仙诡岛传讯过来，云洪才敢如此肆意爆发，甚至直接镇压一位金仙圆满。
　　“哈哈，哪有什么白跑。”
　　血峰道君笑道：“若没有我，楚剑那家伙岂会如此乖巧？”
　　“你的实力，很让我惊喜，我星宫诸多金仙界神中，你如今怕是称得上第一了。”
　　“这次，随便跑一趟，又无生命危险，就能为我星宫捞取一件顶级仙山，还顺带拿了一件中品先天灵宝，很值得。”
　　“平日里，去无尽混沌中一些险地闯荡厮杀，积累宝物可没这么快。”血峰道君微笑说着，显得很随和。
　　这一幕，让一旁的沙嘟鹣砂稻。
　　血峰道君，在星宫众多道君中出了名的霸道，有几位大能者能让其如此随和？
　　不过，沙嘟鹣擅靼灼渲性因，不谈其他，单单云洪的实力就足以博得道君尊重。
　　强行镇压金仙圆满啊！
　　之前他躲在洞天法宝，刚才从洞天法宝中出来得到这一消息，沙嘟鹣墒羌为震撼。
　　他自然清楚这意味着什么。
　　“沙啵这就是你那徒儿‘东方武’吧。”血峰道君看似随意的扫了眼东方武。
　　“是，道君。”沙嘟鹣晒Ь吹馈
　　“拜见道君。”东方武同样屏息，银瞳虽早年也威名赫赫，但终究只剩一缕残魂。
　　而血峰道君，可是真正弹指间葬灭浩瀚星海的伟大存在！
　　“你这次闹得动静可够大的。”
　　血峰道君淡淡道：“幸好云洪的实力足够强，否则，事情会变得很麻烦的，闯荡冒险不是坏事，但记得量力而行。”
　　“是。”东方武低声道。
　　“我星宫诸多天才中，如今属你和羽鸿最为耀眼，许多大能者都很看重你，你和云洪关系也属生死之交。”血峰道君声音平静：“只希望，你将来别辜负星宫的栽培。”
　　“弟子铭记，永为星宫一员。”东方武低沉道。
　　云洪和沙嘟鹣刹磺宄，以为只是道君随口一说，自然不曾多想。
　　但东方武和银瞳相交数千年，怎么可能听不出血峰道君话中深意？
　　显然，星宫最高层对东方武的特殊际遇并非毫无察觉，只是未曾过多阻止。
　　“走，回星宫总部！”
　　血峰道君一挥手，带着云洪、沙嘟鹣伞⒍方武，直接消失在这方黑暗广漠中。


第八十五章 震动寰宇
　　道君开路，从古创界域回到太煌界域的星宫总部，根本用不了太久，不到一刻钟罢了。
　　拜别血峰道君后，云洪和东方武稍微聊了一会，便也跟着离去了，云洪有更重要的事情要做。
　　因为，竹天圣人向他传讯了。
　　很快。
　　这方神殿外，只剩下东方武和沙嘟鹣闪饺恕
　　“师尊，弟子这次倒是惊扰到你了。”东方武低声道。
　　“无妨，为师也就是跑腿的功夫，主要还是靠飞羽尊主和血峰道君。”沙嘟鹣伤档暮芴谷唬骸拔师可没能耐应对八方联盟的一众霸主存在。”
　　东方武微微点头。
　　这次，若无血峰道君，他们根本没这么容易出来。
　　但若是云洪不敌八方联盟大能者，情况会很不妙。
　　“徒儿，你有大机遇，为师看的出来，但就像血峰道君所言，万事量力而行。”沙嘟鹣煽醋哦方武，说道：“这次是八烽联盟心有顾忌，但下次若碰到其他巅峰势力大能者，你的运气可就未必了。”
　　“弟子明白。”东方武低声道：“日后，弟子不会再如此莽撞。”
　　沙嘟鹣汕崆岬阃贰
　　他又不是傻子，单单东方武能操纵一件顶级仙山，就能看出东方武的际遇很特殊。
　　只是，为人师，要做的是指引东方武前行，而非一味探究东方武的秘密。
　　“师尊，那这座顶级仙山……”东方武颇有些忐忑。
　　沙嘟鹣傻然一笑：“傻小子，自己留着吧，这座顶级仙山确实不凡，抵得上为师无尽岁月大半积累了，不过，做师傅的还不至于抢徒弟宝物。”
　　“只是，此次仙诡岛一战，八烽联盟未必会帮着隐瞒，到时消息传播开，能值得飞羽尊主和我如此拼命的玄仙，也只有你。”
　　“你得如此至宝，会落入有心人眼中，宝物动人心啊！”沙嘟鹣筛锌道：“如此一件重宝，足以令许多大能者为之拼命！”
　　东方武轻轻点头，眼眸中也闪过了一丝凝重。
　　“对外，你就说宝物已给了道君，或者说给了飞羽尊主。”沙嘟鹣尚Φ馈
　　“这？”东方武有些犹豫。
　　“怎么，怕他们知道了不高兴？”
　　沙嘟鹣尚呵呵道：“这对他们都只是小事情，你没看他们根本不问你仙山的事吗？”
　　“对道君，这座仙山只算小东西。”
　　“对飞羽尊主，他已堪称是道君之下最巅峰的一批大能者，这东西也不算太贵重，单单他手中那一柄神剑，我怀疑就是一件顶级先天灵宝！”沙嘟鹣筛锌道。
　　他又看向东方武，轻笑道：“这些巅峰存在，有时候就是来给帮你背锅的，他们知道，也只会一笑了之。”
　　“是，弟子明白了。”东方武低声道。
　　沙嘟鹣捎炙盗思妇洹
　　旋即也离去了。
　　“巅峰存在吗？背锅？”
　　东方武站在殿外，略有些沉默：“短短数千年，在师尊眼中，云洪都称得上巅峰存在？”
　　“这座顶级仙山，是银老能帮我得到的最顶级宝物，在云洪眼中都不算什么了吗？”东方武暗叹。
　　云洪有如此实力，他其实很高兴很激动，但也有些感怀。
　　“东方，似云洪这般能镇压金仙圆满的也不多，在你星宫众多大能者中恐怕也是数一数二的，自然值得你这便宜师傅推崇。”银瞳的声音在他脑海中响起：“不过，等我恢复巅峰，也不会比那血峰弱。”
　　“那是将来，而且，即使你恢复，你是你，我是我。”东方武回应道。
　　银瞳哑然，他隐隐有些明白东方武思绪。
　　只是，也有些无奈。
　　能一路迅猛成长为玄仙，东方武不单只是靠银瞳帮助，他的毅力决心都是超一流的，天赋同样在长久的修炼中不断蜕变。
　　不过。
　　就如银瞳过去所言，有他的帮助，东方武未来有希望踏入金仙之境，但也只是有希望。
　　至于更高境界？
　　要看东方武的造化际遇，别说银瞳只是一缕残魂，就算是真正的混元圣人，也难说一定能帮助谁成为道君！
　　“放心。”
　　“银老，云洪很逆天，我佩服他，我相信他会走出一条不同的劫神路。”东方武低沉道：“但我说过的，我也一定会做到。”
　　……
　　竹天大千界，圣人道场。
　　“数千年了，这一方天地倒是有了不小的变化。”云洪行走在道场中。
　　单单从表象看，道场没有太大变化，但云洪对时空感悟已经很高，能够察觉到整个道场深层次的一些蜕变。
　　“云洪师弟。”魔衣金仙领着云洪来到了山脉最高处的一座宫殿前：“圣人就在里面。”
　　“不在竹林？”云洪略微一愣，自己每次来见竹天师尊，都是在竹林中。
　　“这数千年，都是在宫殿中，进去吧。”魔衣金仙笑道。
　　“好。”云洪点头。
　　飞身进入了宫殿中。
　　待进入，身穿银衣的男童才从一旁侧殿中走出来。
　　“银衣。”魔衣金仙稚嫩小脸上有着一丝不可思议，轻声道：“圣人说云洪有近乎道君实力，你觉得是真的假的？”
　　“圣人之言，难道还有假不成？”银衣金仙摇头，有些感慨道：“不过我也明白你的想法……云洪师弟渡劫失败，短短时间还能拥有如此实力，不可思议！”
　　“不可思议！”
　　两人都一阵感慨，他们都修炼了漫长岁月，一直在竹天圣人跟前听命，机缘际遇自然都不少。
　　但是，像魔衣金仙也就‘顶尖金仙’层次，银衣金仙强些也就勉强金仙圆满层次。
　　而云洪，这位他们眼中的‘小师弟’，眨眼间就超越了他们，站在了无数金仙界神中的最巅峰！
　　宫殿内。
　　“师尊。”云洪恭敬行礼。
　　“安静了几千年，你这次闹出的动静可不小。”竹天圣人坐在高处玉台上，笑道。
　　“让师尊挂念了。”
　　“无妨，为各种宝物、仇怨厮杀，是人之常情，安全回来就行。”竹天圣人笑道：“只是，我听血峰道君所言，你在界神圆满中都算是极强存在？都近乎无敌界神层次了？”
　　“是师尊教导的好。”云洪恭敬道，没有正面回答，但其中意味不必多言。
　　竹天圣人看着云洪，一时间也不知该说什么好。
　　作为圣人，他的眼界见识不可谓不高，他也清楚云洪的天赋际遇何等强大，但如此迅猛成长，还是有些超乎他的想象。
　　界神圆满便是宇宙中一方霸主，地位不必多言，即使古道君当年达到这一层次也耗费了不少时间。
　　可云洪呢？才多少年就能镇压金仙圆满。
　　沉默了会，竹天圣人忽然道：“徒儿，你达到道君层次，自觉还需要多久？”
　　“弟子难测。”云洪摇头道。
　　道君之境？
　　看似自己实力如今很强，但即使飞羽剑在手，也并未超出‘界神圆满’这一层次范畴，连无敌界神都称不上，又何谈道君层次？
　　别的金仙界神，只要道法感悟足够高，自然而然就能突破。
　　而云洪想要突破，就要推动混沌境的进一步演变。
　　但前路莫测，云洪并无绝对把握一定能够成功开辟前路。
　　“嗯，也对，是为师问的莽撞。”竹天圣人微微点头：“你眼下，距雷罚应该很近了吧。”
　　“还有约百年。”
　　云洪说道：“单单弟子自身感应来看，这次雷罚应该无太大威胁，能轻松渡过。”
　　“雷罚，乃至高规则运转之道，务必小心。”竹天圣人郑重道：“即便是为师，证己道，仍觉茫茫寰宇蕴含无穷奥妙，至高规则难言难测，不可大意！”
　　“是，弟子谨记。”云洪说道。
　　他知道师尊是在提点自己。
　　不可大意。
　　别说自己连道君实力都还没有，就算混元圣人又如何？历史上陨落的圣人都不止一位！
　　“等渡过这次雷罚，你再来见我。”竹天圣人继续说道：“到时，随我往混沌深处走一趟。”
　　“混沌深处？”云洪一愣：“师尊，有何事？”
　　“不必多问，对你或许是一场机缘，到时你便知晓了。”竹天圣人道：“眼下，你先渡过雷罚就行。”
　　“是。”云洪点头。
　　“师尊。”
　　云洪又说道：“这两千多年，自己一直在参悟宇宙源宝，参悟够久了，便交给师尊你吧。”
　　“宇宙源宝？”
　　竹天圣人看着云洪，皱眉道：“仅仅两千多年，你就尽皆悟透了？为师并不着急这点时间。”
　　“弟子的道，当求于内，宇宙源宝只能当做一借鉴，过犹不及。”云洪郑重道：“而且，寰宇中暗流涌现，师尊早日借宇宙源宝提升实力，对弟子，对星宫都大有裨益！”
　　“师尊且看。”
　　云洪挥手，当即一紫色光团飞了出来，落在了竹天圣人面前。
　　一股浩瀚至高的气息自光团中弥散出来，让竹天圣人当即确认，这光团就是‘宇宙源宝’。
　　“徒儿。”竹天圣人忍不住看着云洪。
　　即使证道，成为诸宇至高的‘混元圣人’，面对这宇宙源宝，竹天圣人都有一丝失神。
　　“师尊，这宝物对我并无用，强行炼化也只会损害弟子潜力，只能强大一时。”云洪笑道：“但师尊已证道，相信它妨碍不到师尊根本，不会成为师尊继续强大的阻碍。”
　　“嗯。”竹天圣人点头。
　　的确。
　　对于道君，宇宙源宝是至宝，但也是一剂毒药。
　　如天人道场那位玉主，堪称混元圣人中最弱势的一位，都不一定比证道不久的竹天圣人强。
　　当然，再弱的混元圣人，也要远远胜于道君。
　　这也是浩瀚寰宇无数道君对宇宙源宝趋之若鹜的原因。
　　而对凭自身证道的混元圣人来说。
　　宇宙源宝，即便不炼化也能有诸多妙用。
　　如混沌古神帝君，能够力压各方圣人，和他得到过的那一件宇宙源宝有密不可分的联系。
　　“那为师便不客气了。”竹天圣人不再客气，挥手收起了宇宙源宝。
　　……
　　离开圣人道场，云洪踏上了回归东旭大千界的路，一路上，他却在思索着竹天圣人的话。
　　“混沌深处？”
　　“对我，或许是一场大机缘？”云洪暗道：“竹天师尊，看来也有许多秘密啊！”
　　对此，云洪也不奇怪。
　　若无机缘隐秘，岂能证道？
　　“和师尊当初赐予我的法门有关吗？”云洪脑海中灵光闪过，忽然想起了《万物时空》这一法门。
　　即使到现在，这仍是云洪得到过的‘时空类’最强法门，对修行有极大促进作用。
　　思索许久。
　　不得要领。
　　不久后，云洪回到飞羽仙洲，继续闭关潜修，静心等待第一次雷罚降临。
　　甚至于，仙诡岛一战从头到尾，都没有多少人知晓云洪曾离开过飞羽仙洲。
　　……
　　当云洪回到飞羽仙洲。
　　一天、两天……随时间流逝，在八烽联盟最高层暗中示意下，有关仙诡岛一战的种种细节开始披露出来。
　　云洪击败两位界神圆满、两位金仙圆满联手，最终镇压一位金仙圆满的消息。
　　如同飓风一般迅速传播开来！！
　　“不可思议！”
　　“未免太逆天，修炼不到六千年，就拥有近乎道君实力？”
　　“足足四位金仙界神圆满级数的存在联手，竟被他一战击败，反倒被镇压了一位？”
　　“极金界神，在界神圆满中都很不凡，可从传播出来的战斗影像，完全不是云洪的对手。”
　　“他的那柄神剑，难道是顶级先天灵宝？”
　　“就算顶级先天灵宝又如何？宝物，也是要靠人来发挥的，能爆发这般实力，足以说明云洪的道法感悟高的惊人。”
　　“太吓人。”
　　“渡劫失败？就算是渡劫成功，按理来说，成长速度也不应该如此恐怖。”
　　“八烽联盟竟将消息直接传播开来，就不怕得罪星宫吗？”
　　“这次，丢脸丢大了，吃大亏，八烽联盟心中岂能平衡，看似是帮云洪扬名，实则也是给云洪招惹仇恨。”
　　之前，在各方势力眼中。
　　云洪渡‘八九雷劫’失败成劫神，算是一场悲剧，不再受各方重视。
　　但是。
　　当浩瀚寰宇各方势力知晓，在渡劫失败后不到三千年，云洪就拥有了近乎道君实力，真正引发了大震动！！


第八十六章 最强尊主，雷罚降临
　　真凰界域，真龙族所占领的众多大千界，最核心的一座大千界中，这里，是真龙族的圣地！
　　巍峨神宫内，有着诸多王座，这些王座都无比庞大，且形状都颇为奇特，很适合真龙族强者盘踞在上面。
　　此刻。
　　一尊尊散发着雄浑气息的真龙，都汇聚在这里，显然在议论着大事。
　　“本以为云洪渡劫失败，劫神路注定是一条死路，龙君已将他放弃，未曾想，成劫神后，竟然还能如此厉害。”
　　“力压极金界神等数位金仙圆满、界神圆满，不可思议，他才修炼多久？”
　　“奇迹！”
　　“他是怎么修炼的？即使他的神体和寻常劫神不同，但按时间推算，他连第一次雷罚都未曾渡过，难道劫神的神体也能自主蜕变吗？”
　　“或者说，短短数千年，他的道法感悟又有了质变？”一位位真龙族道君开口，都感到震惊和疑惑。
　　当年，夺取少年至尊名号后。
　　云洪作为龙君亲传弟子，是很受真龙族高层重视的，甚至许多道君很希望将他彻底吸纳入真龙族。
　　只不过。
　　九墓河一战，真龙族出力最大，但宇宙源宝并未如许多真龙族道君所愿落入真龙族手中。
　　虽慑于龙君威严，这些道君不敢多言，可暗中不满的真龙族道君并不在少数。
　　加上云洪渡‘八九雷劫’失败，似乎注定要陨落在劫神路上。
　　因此，九墓河一战后，狂热希望云洪‘回归’真龙族的声音，基本从最高层中消失。
　　再是天才，既然成劫神，也难受道君们重视。
　　谁能想到。
　　不到三千年，云洪的实力竟达到了这般地步，以不可思议的速度站在了金仙界神的顶峰，距道君层次似乎都很近。
　　神殿内，最高处的那一尊王座空悬。
　　而最靠近高处特殊王座的一尊王座上，盘踞的是一尊通体黑色的神龙，他的气息雄浑浩瀚，庞大神体就仿佛由无尽黑色火焰铸就。
　　他，便是真龙族中仅次于龙君的‘烛火道君’。
　　也是真龙族平常大小事务的执掌者。
　　“劫神路，之所以被认为绝路，是因雷罚一重强过一重。”
　　“历史那位六劫神百诡，名气虽然大，但实际上也就接近大能者实力，未能渡过第七次雷罚。”烛火道君目光扫过众多大能者。
　　“按照龙君当年的推算，第八次雷罚，恐怕要顶尖大能者实力才能渡过。”
　　“想要渡劫第九次雷罚，应该要道君实力。”
　　“九为天地之极，在正常的天劫中，雷劫以九为一次循环，劫神路在我们的推演中若有终点，最大概率就是九次。”烛火道君缓缓道：“只是，我们也从未敢想有哪位劫神能渡过九次。”
　　其他真龙族道君都不由点头。
　　天地运转，总有一线生机。
　　只是，为何浩瀚寰宇各方总认为劫神路是一条必死的路？
　　只因这条路看过去实在太难，天劫本就是生灵长生久视的一线生机，而散仙劫神而夺取这一丝生机失败。
　　想再从死路中得到生机？难上加难。
　　至少，从古至今从未有散仙劫神长生。
　　若按推算，短短两三万年想要拥有道君实力？在神殿内伟大存在看来，根本就是天方夜谭。
　　修行路，越往后，所要耗费时间是百倍甚至万倍的增长！
　　即使天赋妖孽如古道君，踏入道君之境，所花费的时间是以‘百万年’来计算的。
　　其余的，即使是星辰主宰、血杀道人，渡过了七九雷劫，天赋不可谓不高，但成道君也都耗费了千万年。
　　而且。
　　九次雷罚，也只是寰宇各方顶尖大势力的一种推算，真只有九次？会不会有第十次？第十一次？
　　谁都不知晓。
　　可现在。
　　出现了一个云洪！
　　“不到六千年，便拥有接近道君实力。”
　　另一位真龙族道君缓缓道：“虽说从金仙界神到道君层次是一道天堑，但是，以云洪的恐怖修炼速度，再过万年、两万年，说不定真能突破到道君层次。”
　　道君实力，能走过劫神路吗？
　　在场的道君都不敢肯定。
　　但至少，云洪的恐怖修炼速度，让真龙族众多大能者看到了一丝希望。
　　只要实力足够强，一切阻碍都能够打破。
　　“按时间推算，云洪恐怕正准备渡第一次雷罚，现在不便去打扰他。”烛火道君轻声道：“百年后，我再去一趟太煌界域，觐见一次竹天圣人。”
　　“同时，也刚好去见一次云洪！”烛火道君目光扫过神殿，郑重道：“你们可同意？”
　　“同意。”
　　“同意。”一位位真龙族道君开口。
　　去见面，自然不是单纯相见，而是带有目的。
　　虽说云洪只让他们见到了一线希望，但在真龙族高层们看来，正因只有一线希望，才有雪中送炭的机会。
　　……
　　消息，不单传递到了真凰神殿，宇河联盟、天人道场、混沌界等一方方巅峰势力也都迅速知晓。
　　其他巅峰势力虽然震惊，但唯有敌对的混沌界，最重视这件事。
　　混沌界总部所在的那一方黑暗广漠，绵延亿万里的黑色山脉深处，恢弘无尽的虚空神殿中。
　　一道道气息浩瀚的身影浮现。
　　“云洪已拥有界神圆满实力，都很接近无敌界神层次，我再三向八烽联盟确认，消息无误。”
　　“怎么做到的？”
　　“他不是劫神吗？”
　　“难道，他的劫神气息是假的？”一位位伟大存在开口。
　　“是帝君亲自确认他为劫神，不容置疑，但我们现在要考虑的，是他已有踏过劫神路的可能！”站在虚空神殿高处的‘血石道君’低沉道。
　　混沌界中，混沌古神帝君是永恒的首领。
　　白帝则超然于物，漫长岁月中，许多道君都未能和他说上话，甚至有的混沌界道君见到白帝，还是上次在九墓河之战时。
　　两大混元圣人下，实力最强者便是血石道君，和未证道前的竹天圣人媲美。
　　如今斗安道君被竹天圣人镇压囚禁，混沌界的日常事务，便是由血石道君负责。
　　“千年前，帝君进入混沌深处，失去了联系，一直未曾归来。”另一位道君开口道。
　　“本以为云洪成劫神，最多再活几万年，懒得理会他，可如今来看，未来说不定还会是大威胁。”
　　“但是，若是我们破坏当年约定刺杀他，恐怕竹天震怒，斗安道君等几位道君必死无疑！”
　　一片沉默。
　　“我上禀过白帝。”血石道君缓缓道：“但白帝只说，一切由会议决定。”
　　众多道君你看我，我看你。
　　三位道君的性命，这才是当年混沌界最终选择停战的原因，而混沌古神帝君不在，谁能担起这样的责任？
　　“不着急。”
　　“这云洪连一次雷罚都还未渡过，劫神路难走，他大概率走不到最后，等帝君回来不迟。”
　　“对。”
　　“再过数千年，若帝君依旧未归来，再做决定不迟。”
　　“从金仙界神层次到道君层次，这云洪修炼再快，总不可能数千年就跨过吧。”
　　“这是一大瓶颈，数万年乃至数十万年无法跨过都是很正常的，道君古道君也用了百万年。”
　　混沌界众多道君在商议后，做出了决定——旁观。
　　其实，并非他们不想杀云洪。
　　只是，云洪的成长速度虽逆天，可终究只有一线希望，混沌古神帝君不在，谁都无法做出‘舍弃三位道君性命’的决断！
　　……
　　寰宇深处，一方神秘时空中，这里，即使宇宙道之本源都无法感应到。
　　血色堡垒内部。
　　“什么，幽广，你说那云洪已有近乎道君的实力？”血袍皇尊坐在王座顶端，颇为震惊。
　　“对，按我们从天人道场中得到的消息，这云洪的实力进步很迅猛。”幽广神王郑重道，声音有一丝难掩的震惊。
　　这才过去数千年。
　　当年和他相差无几的云洪，竟就彻底超越了他。
　　“如此实力，我们这支队伍已奈何不了。”血袍皇尊微微摇头道：“除非我亲自出手，否则，你们联手也难击杀他。”
　　“而我？一旦出手，恐怕瞬间就会被这方宇宙本源感应到，那几位终极存在可不是吃素的。”
　　“罢。”
　　“一个劫神而已，再是妖孽，难不成还能翻天？”血袍皇尊恢复平静道。
　　幽广神王微微点头。
　　沉默了会，幽广神王忍不住道：“皇尊，这劫神，走到尽头，可真有成功的希望吗？”
　　“散仙劫神？”血袍皇尊愣了愣，缓缓道：“天地运转，自然皆有一线生机，散仙劫神之路，自然也有生机，只是……想要渡过去，没有这方宇宙生灵想的那么容易。”
　　“有人成功过吗？”幽广神王有些好奇。
　　“不清楚。”
　　血袍皇尊摇头道：“太久远，我只是曾翻阅典籍，确定这条路有生机，可生机极限在何处？难说！”
　　“这条路，不是绝路，但和绝路差别不大。”
　　“不必管这云洪，我们有更重要的事要做，若准备好了，就开始新一轮的行动。”血袍皇尊说道。
　　“是。”
　　……
　　消息在各方势力，自然也很快传回来了星宫。
　　震动！
　　像玄羽金仙、狱主、乘昊界神、六行金仙等一位位大能者，以及许多之前和云洪不太熟悉的大能者，都纷纷知晓了云洪的壮举！
　　“太厉害了。”
　　“劫神的进步速度也能如此逆天？”
　　“古道君，站在金仙界神顶端，也耗费了超过十万年，远远落后于现在的云洪！”
　　“可怕的进步速度。”无论是原先星宫的大能者，或是新加入的一些大能者，都是目瞪口呆！
　　两千多年前，云洪渡劫失败，得封一座仙洲封地，那时还有许多大能者心中不满，只是嘴上不敢说。
　　可现在。
　　谁还敢说？谁敢不满？
　　连金仙圆满都能够镇压，寻常大能者面对云洪，完全是被碾压的，云洪几剑怕就能斩杀！
　　否管是不是劫神，单单这份实力，就令星宫内一切金仙界神闭嘴。
　　“一剑，轰飞极金界神，谁能匹敌？”
　　“浩瀚诸宇，除极少数的金仙界神，没有一个是云洪的对手，至少，在我星宫内，云洪已是最强的！”
　　“道君之下第一人！”
　　“飞羽尊主，最强尊主！”星宫内过千位大能者议论纷纷，公认云洪一跃成为星宫内最强的大能者。
　　星狱世界。
　　最高处的黑色神殿中。
　　“哈哈哈，很好！很好！”狱主坐在王座上，神眸明亮：“我就知道，云洪不会放弃。”
　　“厉害啊！”
　　“眨眼间，竟比我还厉害，连极金界神都能击败了。”狱主唏嘘感慨。
　　狱主的实力原本和伧离界神相差无几，也就勉强‘界神圆满’实力。
　　当年借少年至尊赌注大赚一笔，换取了好几件上品先天灵宝，实力大增，但依旧是不如极金界神的。
　　而云洪能够力压极金界神，实力自然远远超越了他。
　　“很好。”
　　“原本，我还在犹豫该邀请谁，如今来看，云洪倒是最合适，实力如此强横，也不惧那几位。”狱主低头看着桌子。
　　桌子上，正放着一块奇异的黑色玉牌，玉牌散发着无尽古老气息。
　　“不着急。”
　　“还有时间来谋划此事。”
　　……
　　飞羽仙洲，飞羽神殿内。
　　“果然。”
　　“这一战消息传播开，引起的震动果然是很大。”云洪摇头一笑。
　　这一切在他预料之中，只是时间稍稍提前了些。
　　这一战，即使八烽联盟不传播消息，也有其他两大势力的大能者看见，迟早会传播开。
　　八烽联盟心中不甘，会推波助澜，也在云洪意料中。
　　“不过，宫内，还真有不长眼的。”云洪暗自嘀咕，感应着不断受到传讯消息。
　　星宫内大能者众多。
　　仙诡岛一战消息传播，云洪实力展露，一跃成为道之君下第一人，自然有不少大能者想要拜访云洪，以求结识。
　　不过。
　　真正和云洪关系好的，知道他即将渡雷罚，大多只传来个祝贺消息，如狱主、玄羽金仙等等。
　　但也有一些大能者不识趣前来拜访，前后加起来有十几位。
　　没有一个能够见到云洪。
　　云洪若只有顶尖界神实力，拒绝如此多大能者来访，说不定会被人腹议，认为他太过孤傲。
　　可现在？谁敢多嘴。
　　论地位，云洪乃圣人弟子，论实力更是道君之下最强。
　　就如血峰道君之前对东方武所言，东方武和羽鸿真神是星宫现在最耀眼的天才。
　　都不曾提及云洪。
　　为何？
　　云洪是一位超级天才，但他现在更是超级强者，靠自身，就足以纵横寰宇的超级存在！
　　过去，圣人弟子的名头让人忌惮，而现在，云洪自身实力就让所有人忌惮了。
　　“不过，还不够！”
　　“霸主？也只是金仙界神中的一种称呼罢了。”
　　“不够。”
　　“大能者，只是相对无数普通仙神而言。”云洪眼眸中有着渴望：“道君，才算是真正的巅峰武力！”
　　“至少要拥有道君实力，才算真正屹立无尽寰宇，拥有了些许自保之力。”云洪暗道。
　　因为。
　　自己的敌人，是浩瀚诸宇中的最强圣人，若无道君实力，真要面对，连一点反抗力量都没有。
　　“第一次雷罚。”云洪默默感应着。
　　他能感应到，在混沌旋涡上空的劫云隐隐正在汇聚，似乎在为降临积蓄着力量。
　　“不到百年了。”
　　“继续修炼。”云洪轻轻闭上眼，彻底屏蔽了外界一切消息，仅有极特殊情况才有可能惊醒他。
　　继续推演着《一念宇宙生》第五重。
　　时间流逝。
　　一天、两天……
　　一年、两年……仙诡岛一战的风波渐渐平息，云洪的名气却更大，但未有人来打扰他的修行。
　　光阴似水。
　　转眼便是近百年过去。
　　这一天。
　　神殿内。
　　“雷罚，要来了吗？”盘膝坐于玉台上的云洪睁开眼。
　　感应到了冥冥中的至高规则降临，一直笼罩每一处角落的宇宙道之本源、大千界本源正迅速退去。
　　但是，外面一切无丝毫变化。
　　“散仙劫神，雷罚于外，是因他们并未真正渡过天劫，元神肉身等等都要接受考验。”云洪心有所悟：“而我的雷罚，则只在内，只是我所开辟的道路。”
　　八九雷劫渡劫，枷锁散去，云洪自身早已能长生久视，自然不必再渡雷劫。
　　云洪的劫，在于自身的道。
　　体内的那一方神秘之地。
　　广袤无尽的混沌旋涡，中央是浩荡不息的汪洋，有无尽混沌之力构造，外围则是连绵无尽的混沌气流。
　　庞大无尽。
　　此刻，云洪的元神完全融于整个混沌旋涡，感应着混沌旋涡上方的庞大劫云。
　　一条条翻滚的紫色劫龙，似在发出震天咆哮。
　　随时间流逝，劫云威压越来越强，云洪则是默默等待着，终于，当时间恰巧达到‘三千年’的一瞬间。
　　“轰！”一道巨大的紫色雷霆轰然劈下，横贯这方浩瀚天地，威能之可怕，就仿佛末日降临一般。
　　“轰隆隆~”
　　直径达万里的雷霆劈入汪洋，掀起了无尽浪涛，仿佛要洞穿整个混沌海一般。
　　“哗啦啦~”无尽汹涌的混沌之力铺天盖地，轻易消融了这一道雷罚力量，但雷罚中蕴含的奇异力量，也在悄无声息的改变着整个混沌旋涡。
　　没有丝毫停留。
　　“轰！”第二道天雷轰下。
　　接着是第三道、第四道……这些天雷威能虽一道强过一道，足以令任何一位金仙界神受伤，实力弱的甚至有陨落之危，但根本威胁不到云洪。
　　而作为混沌旋涡的主人。
　　伴随一道道天雷落下，云洪自然能轻易感受到混沌旋涡的细微演变。
　　当第六道天雷落下，他也终于从六道天雷中汇聚起了完整的雷罚讯息。
　　“九九……八为人极，九乃道之极。”
　　“原来如此。”
　　“这就是我的路，我的劫吗？”云洪心有所悟，更有一丝难言的激动。
　　因为。
　　他见到了，他终于见到了让家人长生的希望！！


第八十七章 愿己道永恒，净土不朽
　　“轰隆隆~”悬于混沌旋涡上方的劫云庞大，一条条劫龙似万古不朽，绵延千万里上亿里。
　　这些劫龙若放在外界，遍布雷霆，每一条都会造成天大的灾劫，但在这一方劫云中，这样的劫龙却有不知多少。
　　每一道天雷，都蕴含着无尽奥妙，是惩罚亦是赠予，劫难和机缘从来相生相随。
　　而不同天雷中亦蕴含着不同讯息，直到第六道天雷，所有讯息方才完整。
　　让云洪真正明悟前因后果。
　　但雷罚并不因此止步于第六道天雷，和之前一样，仅瞬息后，伴随一阵轰隆，第七道天雷轰然劈下。
　　这一道天雷，让云洪心中生惧。
　　“这是？”云洪心中大震。
　　因为，第七道天雷落下的同时，劫云中竟浮现了一道道神秘莫测的道纹，道纹神圣交织汇聚，形成了一幅庞大道图，有着至高无上的意味，充满一切太古原初的气息。
　　它的气息弥散下，云洪的神魂都仿佛在颤抖。
　　就仿佛面对老天爷一般。
　　换做其他金仙界神，乃至换做其他道君，面对这样一幅至高道图，都会生出相同感受，只觉无边威压气息笼罩而来。
　　“至高……这道图，便是至高规则的一种体现吗？”云洪心中震撼难言。
　　他竭尽全力，想要抵挡这一股压制，同时观摩这一幅至高道图，从中感悟大道至理。
　　只可是。
　　太神秘，太深奥，即使以云洪现在的道法感悟，都仅仅都看透一星半点，且都没有把握自己所悟一定正确。
　　“至高唯大道，圣道不朽，大道永恒，浩瀚天地间，唯有至高规则永恒不变。”云洪竭尽全力，想要将这一星半点感悟描摹下来。
　　这是难得的大机缘。
　　“轰隆隆~”第七道天雷轰入混沌之力组成的汪洋中，再度激起无尽浪涛，但旋即就被汹涌的混沌之力消磨殆尽。
　　这些混沌之力并非单纯的对耗，更蕴含着云洪的道法感悟，以九道轮回为核心，方能更迅速消磨天雷力量！
　　紧跟着就是第八道、第九道……九道天雷结束。
　　“轰！”庞大的劫云开始收缩，浮现了劫云上的恢弘无尽的至高道图同样收敛散去。
　　眨眼间。
　　一切就恢复了平静。
　　雷罚结束！
　　这一次雷罚，开始的很快，结束的同样极快，仅仅九道天雷便全部结束了。
　　就和云洪冥冥中感应的一样，这一次雷罚对他造成不了威胁，消耗的混沌之力连百分之一都不到！
　　只不过。
　　那庞大劫云虽迅速缩小，但并未彻底散去，最终，依旧有一团劫云停留在了混沌海的上空，似乎在等待的下一次的爆发。
　　对！
　　在雷罚未降下时，云洪对自身雷罚的认知，更多源自龙君的种种推演。
　　可当经历了一次完整雷罚，从天雷中得到种种相关讯息，云洪便彻底明白了。
　　他自身所经历的，并非是单纯的雷罚。
　　而是道之劫！
　　“至高规则运转，天地演变，众生万灵，欲要长生久视，便必须渡劫。”云洪心中暗叹：“成仙四劫，雷劫为首，九为数之极，生灵难达极致，八九雷劫便是最高，非风华绝代者不可渡！”
　　八九雷劫，便是一切生灵的极限，这是至高规则运转的极限！
　　假若实力能打破极限，则天劫不再成为阻碍。
　　比如——云洪！
　　他渡八九雷劫时，于无尽毁灭中悟生机，最终开辟出混沌境，实力顿时暴涨，自然轻松渡过了八九雷劫。
　　只是。
　　八九乃人劫之极限，而非雷劫之极限。
　　“万物有终，生灵轮回，纵然圣人亦有入灭之时。”云洪心中明晰了这一点：“八九雷劫者，乃天赋不可超越者，未来或许有大成就，但亦难超越一切达到永恒！”
　　“不达永恒，终有陨灭之日。”
　　“唯有——道！”
　　“唯道，方可永恒。”
　　“至高规则，便是真正永恒的道，亦是这茫茫天地间唯一永恒的道，它是唯一的大道。”云洪的元神感应着混沌海上空的劫云。
　　回忆起第七八九道天雷时劫云中浮现的至高道图。
　　那玄妙至高的道图，超越了云洪所认知的一切圣道。
　　纵然是当年混沌古神帝君，运转三大先天至宝，所形成的道韵，都远远不如那一幅至高道图。
　　甚至都谈不上接近。
　　“世人皆言圣道永恒，但今日，我方能知晓，圣道只是开始，所谓证道，证的是己道，那是悟道的结束，却是辟道的开始，是追逐永恒之路的开始。”
　　云洪喃喃自语：“证道者，一直在路上。”
　　永恒，并非单纯长生。
　　长生者，会因种种外力陨落。
　　而永恒，当如真正的至高规则一般，自时空这一概念起始时，直到一切物质时空终结时，便永恒存在，永恒不朽！
　　唯有如此，方可称为‘永恒’！
　　全知全能、至高无上，掌控世间一切法理一切奥妙，洞悉一切隐秘。
　　这，便是云洪接受第一次雷罚后对‘永恒境’所形成的认知。
　　“天地诸道，皆源自大道，源自至高规则，是至高规则运转下，万物碰撞产生的奥妙。”
　　“所谓圣道永恒，是因圣道之前，一切修行者都是参悟万物演变奥妙，万物皆有终，这种种奥妙自然有尽。”
　　“因此，即使掌握这些奥妙最本质‘道’的道君，都有寿元终结的一日，因为他们始终被禁锢于至高规则下。”
　　“唯有超脱于天地之道，内求于己，开辟自道，这便是混元圣人”
　　“混元者，归一也，混元圣人，便是追求己道永恒，直至达到修行的尽头和终结，真正和至高并肩！”云洪心中默默道。
　　光是想一想，云洪就明白圣道之路何等艰难，注定充满崎岖坎坷。
　　那一位位混元圣人，看似个个至高无上。
　　从某种程度上来说，他们都是孤独，他们有道友，但再无同道中人。
　　己道唯一，每位混元圣人开辟的路都是截然不同的，或许唯有达到终点‘永恒’之时，才有望殊途同归！
　　只是，至少云洪来看，无尽岁月以来，似乎尚未有生灵走到圣道尽头。
　　道祖有达到尽头吗？这不是云洪能够推演的了。
　　“圣道之路。”云洪暗自摇头。
　　或许。
　　论实力，论道法感悟，云洪还远远不如混元圣人。
　　但雷罚中的讯息，再结合自身混沌海的种种蜕变，云洪对这茫茫天地、至高规则、永恒的认知，从某种程度上，他已经要比许多混元圣人强。
　　“我的雷罚，将有九次，这便是道之劫！”云洪默默思索。
　　而云洪的九次雷罚，再结合之前所渡的八九雷劫，便是完整的九九雷劫。
　　也让云洪明白自己当初为何没有渡心魔劫。
　　因为！
　　他的天劫并非结束，他一直在劫中，唯有九九雷劫之后，方才会降下心魔劫。
　　不过，和其他修仙者天劫不同。
　　这九九雷劫的最后九劫，即使云洪渡劫失败，也不会有性命之忧，甚至并不影响他变得更强大，只是道演中断，难求至高，会踏上和许多混元圣人相同的路。
　　因为，八九雷劫是生灵之劫，云洪渡劫成功便获取了‘长生资格’。
　　而九九道劫，则是针对云洪所开辟的道！
　　其他混元圣人，是先悟道，积累无数再开辟自身的道，而云洪则是悟道、辟道并存。
　　“我所开辟的道，还很稚嫩，很弱小，但就如龙君师尊所言，在根基上超越了许多混元圣人之路，未来有着近乎无限之可能，甚至于真正……永恒。”云洪无比平静。
　　但这条路无比艰难，将比寻常圣道还要艰难十倍、百倍。
　　且云洪隐隐有感应，九九道劫仅是基础，说是劫难，更不如说是至高规则的一种帮助和指引，通过一次次雷罚来引领他前行。
　　唯有渡过九九道劫，才有望真正打下追逐永恒的根基。
　　若连九九道劫都渡不过，永恒也只是虚妄，不必去谈。
　　“三千年后，我将迎来第二劫？”云洪感应着劫云中传递而来的讯息，心中平静。
　　九九道劫，将一次比一次强。
　　对云洪的帮助也将一次比一次大，但至少云洪模糊感应，第二劫就如第一劫一样，对自己应该造成不了太大影响。
　　理清思绪后。
　　云洪压下种种念头，无论是渡过九九道劫或是达到不可思议的永恒境，都太过遥远。
　　对云洪来说，眼下最重要的，是结合雷罚中雷光奥妙和至高道图感悟，来推动混沌旋涡的进一步演变。
　　“修行路，不进而退。”
　　云洪盘膝坐在神殿中，平静无比。
　　外界，还无人知晓他已渡过第一劫。
　　而他体内那一方虚无之地中，劫云下，浩瀚广袤的混沌旋涡，正产生着变化。
　　“轰隆隆~”混沌之力形成的汪洋汹涌澎湃，演变形成无数道纹奥妙，光点闪耀，玄妙莫测。
　　似是金木水火土在形成，更仿佛开天辟地之景再现，又仿佛百灵共鸣、万物生长，种种奇景诡异皆诞生于混沌海中，恢弘浩瀚，让人望之向往。
　　而混沌旋涡外围，那无数混沌气流化为一缕缕神秘道纹，道纹汇聚，散发出无尽朦胧浩瀚气息。
　　这道纹，是云洪借鉴那一幅‘至高道图’，再结合自身诸多感悟，尤其是所悟出的九道轮回，想要对混沌界再进行全新演变。
　　这注定是个缓慢的过程。
　　也是不容出错的过程。
　　第一次雷罚，无论是天雷中蕴含的奥妙，还是至高道图的显露，都给了云洪极大触动，这都是至高规则给予他的帮助。
　　但是。
　　帮助并非都是有益的，大道永恒，至高规则必然正确，但云洪的道必须走出自己的路，方有望功成！
　　一味模仿至高道图，又会落入窠臼中。
　　时间。
　　就在云洪这样的推演修行中，一年年过去。
　　云洪并不太着急，他必须一步步踏过，开辟出最坚实的路，寻到最正确的道。
　　机会只有一次，混沌旋涡一旦真正开启演变，便再无重来的机会。
　　而且。
　　云洪内心心中还有着渴望，他要求自己必须要成功！
　　……
　　遥远的竹天大千界。
　　圣人道场。
　　“我这徒儿，按时间来推算，应当渡过第一次雷罚了。”黑发白袍的竹天圣人坐在玉台上。
　　他的双眸清澈，却仿佛能看透世间万法，更能清晰感应到这广袤无尽的太煌界域种种，几乎没有秘密能在他面前隐藏。
　　自然而然，他能够感应到云洪的存在。
　　显然。
　　界域本源，竹天圣人已彻底炼化，如今，能完美掌控整个太煌界域。
　　“雷罚气息仍在，但给我的感觉，气息比过去更为浓郁。”
　　竹天圣人喃喃自语：“难道，我这徒儿已渡过第一次雷罚？只是，这雷罚到底要持续多少次？”
　　散仙劫神，或许成功渡过九次便可长生久视！
　　但云洪的情况太过特殊，竹天圣人清楚云洪已渡过八九雷劫，这雷罚就很特殊了，未来如何，他也不清楚。
　　“看来，我这徒儿还在闭关中。”
　　竹天圣人闭上了眼，继续参悟起宇宙源宝来，刚证道不久，且冥冥中大劫正迅速逼近，自然不能轻松惬意。
　　至于带云洪前往混沌深处？
　　云洪都不急着来见自己，竹天圣人自然也不会急。
　　……
　　不单单是竹天圣人。
　　星宫内，关注云洪渡第一次雷罚的大能者和仙神并不在少数，或是关系极好，或是想要结交拜访。
　　甚至于，寰宇中其他一些超级势力都很关注。
　　只可惜，从头至尾，都无任何关于云洪的消息流传来，只能通过一些信物确认云洪还活着！
　　活着。
　　按时间推算，云洪渡第一次雷罚必然成功，对大部分人来说，知晓这一消息即可。
　　……
　　修行无岁月。
　　云洪在飞羽神殿中闭关，谁都不敢打扰，百年，就这样悄无声息过去。
　　“这条路，无论是否最正确，都是我的选择。”
　　云洪依旧盘膝坐下，而体内那一方浩瀚的混沌旋涡中，已和百年前有了截然不同的变化。
　　那一缕缕混沌气流中，无数光点闪烁，不断有万物景象浮现，如一方浩瀚大宇的种种岁月重现。
　　这并非云洪刻意。
　　仅仅是混沌旋涡自身演变之景。
　　而最引人注目的，则是混沌海中央，一片雾霭朦胧中，悬浮着方圆不过十丈的净土！
　　云洪的元神，正盘膝坐于净土之上，雾霭朦胧，隔绝四方。
　　“净土，这便是我所掌控的天地，真正的绝对掌握，终于开辟出来了。”云洪心中激动。
　　元神置于净土。
　　其余一切种种，即使是天地道之本源乃至至高规则，都被净土外的一重重朦胧雾霭隔绝。
　　在这里，云洪只觉自身就如创世者，掌控无限，不受束缚，一切规则运转皆由自身所定。
　　净土中，唯有云洪的意志！
　　这方净土，才是云洪这百年演变的最大成果。
　　隔绝至高规则，这简直是不可思议之事，须知，就算是道君，乃至混元圣人，都难做到。
　　即使能做到，也都难持久。
　　逆天如龙君，当年九墓河之战，开辟一方特殊时空，隔绝至高规则，硬是困住了三大混元圣人，这般手段震撼各方，可战后也受到重创不得不闭关养伤。
　　而云洪的这一方净土，却能够长存。
　　“我若永恒，净土当能不朽。”云洪眼神璀璨：“外界之灵，若置于净土中，则不再受至高规则束缚！”
　　这方净土。
　　乃是云洪以自身‘九道轮回’为核心，结合诸多感悟，尤其是受至高道图启发所开辟出来的。
　　虽然还很小，虽然仅是一方雏形，却是真正独立于无尽寰宇中，不再受至高规则约束！
　　当然，这一切是因云洪存在。
　　若是云洪陨落，这一方净土自然不能维持下去。
　　而当开辟这一方净土时，云洪也真正明白九九道劫为何会降临于自身。
　　“圣人难磨，他们自身无比强大，却无法帮助他人，且混元圣人亦有道终之日。”云洪暗道：“但是，我的道，却能开天辟地，乾坤不朽，净土仅是起点！”
　　若有一日，云洪渡过九九道劫，乃至真正走到道的尽头，得证永恒。
　　那么，他的这一方净土，自然也当不朽！
　　“我的道，开辟不久，未来难测，更别说去违逆至高规则运转，家人的天劫，我不可能去帮助他们，也帮不到。”云洪眼眸中有着渴望：“但是，若他们真的渡劫失败。”
　　“当以净土承载他们的残余真灵。”
　　“未来一日，当己道永恒，当净土不朽，我便可将唤醒他们真灵中的那一缕灵光，于我的净土中长生！”
　　混沌旋涡，演变万物万灵，皆为虚幻。
　　这一方净土，同样只是道法演变，并不真实，自然不可能承载真正的生灵。
　　但仅仅接引真灵，云洪相信是能做到的。
　　……
　　在关闭近两百年后，飞羽神殿的大门终于打开。
　　呼！
　　身穿青袍的云洪，缓缓走出了神殿，如同一位主宰者，俯瞰向下方的浩瀚天地和那数之不尽的生灵，嘴角露出了一丝笑容。
　　“恭贺尊主。”
　　“恭贺尊主出关。”神殿外的大批仙人神灵恭敬跪伏在地，个个充满激动神情。
　　“尊主。”
　　“尊主。”禹风玄仙、北虹玄仙、宋鼎玄仙等一位位听闻消息。
　　都迅速赶来。
　　“这些年，仙洲如何？”云洪询问道，他闭关中自然不会关心这些小事。
　　“尊主，一切安好。”
　　“嗯行，你们都先下去吧，有事，我自会再召见你们。”云洪淡淡道：“让神殿周围的仙神，也都散去。”
　　“是。”
　　这里的大批仙神自然不敢不从，迅速散去。
　　“烛火道君等了我数年，难道真龙族有事？先去见见他，等会再去见澜儿。”云洪暗道。
　　一步迈出，直接消失在虚空中。


第八十八章 混沌之秘
　　渡过第一次雷罚，云洪静修了百余年，自觉将所观摩到的奥妙参悟差不多，便出关了。
　　出关后。
　　通过建立在飞羽神殿一些联系渠道，云洪也迅速了解到了闭关两百年来，浩瀚寰宇中发生的一些大事。
　　知晓涉及到自身的一些事。
　　其中最引起云洪注意的一件事，便是烛火道君来访，百年前云洪刚渡过雷罚时，他便来访的一次。
　　最近，又来了一次。
　　烛火道君，可不是寻常道君能够比拟的。
　　论实力，他在道君中属极强存在，和星云道君、天杀道君属同一层次，或许还要更强大些。
　　论地位，他更是真龙族中仅次于龙君的存在。
　　这样一位道君专门，百余年间连续来拜访两次，且第二次在此等候了数年，明显是带有目的的。
　　云洪自然不能无视。
　　不久后。
　　飞羽界最高规格的一座恢弘神殿中，大量仙酿美酒摆满了巨大案牍，而众多仙神侍从则退了出去。
　　“哈哈，云洪，你可是让我好等啊！”
　　伴随着爽朗笑声，一道黑袍身影从天而降，来到了神殿入口。
　　跟随黑袍大汉同来的，还有一位紫袍身影，两人的气息都缥缈浩瀚，就如同天地道之本源化身，令人不自主生出臣服之念。
　　两位伟大存在降临，让候在神殿远处的几位玄仙真神，一时间都有些心颤。
　　道君！
　　这些玄仙真神待在云洪身旁，这数千年来也见过不少大能者，但从未见过如此浩瀚气息的大能者，就仿佛天地亲临。
　　让他们不自主想起了传说中的道君，再联想到云洪亲自出殿前来迎接。
　　还是一次来两位道君？
　　来主动拜访云洪？
　　这！这！
　　云洪站在神殿门口，未理会远处几位仙神的神情，微微躬身道：“云洪，见过东旭道君，见过烛火道君。”
　　虽是圣人弟子，可达到云洪这般层次，身份名头已不重要，更多要看自身实力！
　　他面对道君，依旧需行礼。
　　“嗯。”东旭道君微笑道：“云洪，我只是陪烛火道君前来，就不多留了，若有事，你再唤我。”
　　“劳烦道君。”云洪恭敬道。
　　“无妨。”东旭道君又看向烛火道君：“烛火，你和云洪谈完，可要再来我这喝酒。”
　　“哈哈，一定，你东旭大千界可是盛产美酒，你等会可得拿出些压箱底的好酒来。”烛火道君笑呵呵道。
　　显然，两位道君是比较熟悉的。
　　东旭道君离去。
　　云洪则迎着烛火道君步入了殿内，双方依次坐下。
　　“道君，我一直在闭关中，不知道君前来拜访，失礼之处，还望道君见谅。”云洪举起酒杯说。
　　接着云洪又倒上第二杯，笑道：“第二杯，再敬道君，感谢道君上次九墓河救命之恩。”
　　“哈哈，小事，那都是龙君之功劳，我也是听从龙君之命。”烛火道君笑道，显得很随和。
　　就仿佛。
　　云洪并非他的晚辈，而是一位小友般。
　　这也让云洪心中暗惊，传闻中，烛火道君行事是颇为霸道的，曾因一些琐事和不少道君开战。
　　酒过三巡。
　　“不知道君两次来拜访我，所为何事？”云洪开门见山道：“若我能做到，定不推迟。”
　　“哈哈，云洪你倒是爽快。”
　　烛火道君笑道：“行，你爽快，我也不多掩饰，我专程前来见你，是邀请你加入我真龙族！”
　　“加入真龙族？”云洪一愣。
　　“对，你本就拥有天龙血脉，又是龙君亲传弟子，加入我真龙族，是应有之义，你觉得如何？”烛火道君看着云洪。
　　云洪不由摇头：“道君盛情，云洪心领，但我已是星宫一员，不可能脱离星宫，师尊虽照顾我极多，但从未要求我一定加入真龙族。”
　　真龙族是真龙族，龙君是龙君。
　　云洪心中一直分的很清楚。
　　这数千年和龙君交流下来，云洪隐约也能看清，龙君的大部分注意力并不在真龙族上。
　　漫长岁月，龙君一直引领真龙族。
　　其中最重要的一个原因，恐怕是不愿见到龙祖血脉断绝。
　　至于真龙族本身强大与否？龙君似乎并不太关心，否则，这漫长岁月，他就不会连一位亲传弟子都不收。
　　“真不加？”烛火道君皱眉道，似是有些不悦。
　　“道君。”
　　云洪显得很客气，露出无奈表情：“并非云洪不愿，实则不能，当年师尊曾和星宫有过约定，且云洪家乡世界便在东旭，更不可能脱离故土。”
　　“相信，道君也不愿见云洪成为一个背信弃义之徒吧。”云洪说道。
　　烛火道君沉默了下，忽然叹道：“行，云洪，那我就不强求你加入真龙族，那真龙族‘客卿尊主’的位置，你总该再拒绝了吧！”
　　“客卿尊主？”云洪愣神。
　　“对，客卿！也相当于你成为我真龙族一员，但你不必脱离星宫，你在我真龙族享有的权利，和正常的真龙族大能者一模一样。”烛火道君笑呵呵道：“可以正常在我真龙族宝物中换宝。”
　　“我真龙族宝库，不亚于其他巅峰势力宝库。”
　　“你在黑暗广袤乃至无尽混沌中闯荡，若遭遇危险，不方便向星宫求援时，同样可以向真龙族大能者求援。”
　　“说起来是客卿，但你乃龙君弟子，自然会得信任，不久的将来，你若是拥有道君实力，同样能位列最高会议，成为我真龙族掌权者之一！”
　　“你若是需要，我族同样能和星宫一般，专门分割出一座仙洲赐予你的氏族宗派！”烛火道君接连说道。
　　这一连串条件不可谓不优厚，让云洪一时间都有些懵。
　　这是客卿？
　　尤其是赐封一座仙洲封地，这是何等大的赏赐，别说客卿，就算是真龙族中的界神圆满，恐怕也轻易得不到吧。
　　“但……”云洪刚想开口。
　　“放心，我知道你的顾虑。”烛火道君微笑着，直接打断了云洪的话：“若将来，我真龙族和星宫起了冲突，你自当以星宫为主。”
　　“而且，来见你之前，我已拜访过竹天圣人，向圣人提起过。”
　　“圣人说过，只要你愿意，即可成为我真龙族客卿，他不会阻拦。”烛火道君接连说道，堵住了全部借口。
　　云洪沉默了。
　　他又不蠢，哪里听不出？
　　烛火道君刚开始说的加入真龙族，根本就是假的，他前来见云洪目的，只是为邀请云洪成为真龙族客卿。
　　而且，客卿也只是一个名头。
　　单单看给云洪的条件，和正式成员有何区别？
　　一方巅峰势力邀请任何一位大能者加入，都会很慎重，其中最大原因便是忠诚问题。
　　必须要接受重重考验，乃至耗费漫长岁月，才有可能真正信任一位大能者。
　　但是，云洪作为龙君传人，直接消除了真龙族的最大顾虑。
　　“道君，我为真龙族客卿，不可能全是好处，总该有些职责吧。”云洪缓缓说道。
　　“哈哈，责任自然也有些。”
　　烛火道君笑道：“比如，若你收到真龙族其他大能者求援，尽可能帮忙，又如若我真龙族遭遇大劫，在合理范围内，施以援手。”
　　“同样，若任何行动和你作为星宫一员的利益冲突时，你都可以星宫为先！”
　　“云洪，你觉得如何？”烛火道君无比热忱的看着云洪。
　　云洪心中暗叹，无奈摇头：“道君，你都将话说到了这种份上，我若还不答应，就太不识趣了。”
　　“哈哈。”
　　烛火道君笑了起来，举起酒杯：“好，欢迎云洪你成为我真龙族一员。”
　　饮下一杯后，烛火道君说道：“这是信物令牌，你先炼化。”
　　说着。
　　烛火道君一翻掌，一枚通体晶莹的龙形信物浮现在云洪面前。
　　“这？”云洪眼眸中闪过一丝诧异。
　　这信物，和龙君赐予云洪的一模一样。
　　仅迟疑了一瞬，云洪便拿住了信物，混沌之力涌出，迅速烙印下生命印记。
　　刚一成功认主，便有大量讯息涌入云洪脑海。
　　皆是有关真龙族的种种讯息，许多讯息都称得上隐秘，但依旧毫无保留从信物中传递了出来。
　　即使以云洪强大的元神，都耗费了数息才全部接收完毕。
　　从这一刻起，云洪才真正对真龙族有了深入了解。
　　紧跟着，还不待云洪多询问，又有大量的祝贺讯息自信物中传来。
　　“飞羽尊主，欢迎加入真龙族。”
　　“欢迎，云洪，有时间来定要来族内见我，哈哈，邀请你一起喝酒。”
　　“哈哈，祝贺云洪你成为我真龙族一员。”眨眼间，就是上百道讯息，每一道讯息后面都有对方身份说明。
　　全部都是真龙族大能者。
　　甚至还有近十位道君。
　　“是不是收到了许多大能者传讯？”烛火道君笑道：“这信物，既是通行权限凭证，即是传讯宝物。”
　　“论传讯之便利，我真龙族放眼寰宇说第二，没人敢称第一。”
　　“明白。”云洪一笑。
　　以龙君师尊在时空上的成就，这点传讯宝物手段又算得了什么？
　　“我真龙族和许多势力不同，我们乃是源自同一血脉，因此无比团结的！”烛火道君郑重道：“论团结程度，放眼浩瀚寰宇，我真龙族不敢说第一，也足以排的上前三。”
　　“在族内，大能者们彼此都仿佛兄弟一般。”
　　“嗯。”云洪微微点头，单单从刚才的传讯就能感受到真龙族内部的团结。
　　“这信物中的讯息，仅包含一部分。”烛火道君笑道：“你有时候可去一趟真龙族，便会了解到更多，我回去后，也会专门为你开辟一座宫殿，到时你手持信物，自可畅通无阻进出。”
　　“好。”云洪点头。
　　就像烛火道君所言，加入真龙族，总的来说是利大于弊。
　　最重要的一点，有龙君师尊在，自己注定和真龙族注定有割舍不下的关系。
　　“在遂古宇宙内，有竹天圣人在，想来你肆意闯荡都能无碍，我就懒得多言，且以你现在的实力，有求援的情况怕也很少很少。”烛火道君说道：“我重点要和你提及的，是无尽混沌！”
　　“无尽混沌？”云洪眼神一凝。
　　“对。”
　　烛火道君说道：“混沌无尽，浩瀚无边，至今都没有生灵探查到混沌尽头，道祖更是神秘，他来自何处去了何方至今都是个谜。”
　　“这无尽混沌孕育了众多宇宙，也孕养了大量的混沌神魔！”
　　“宇宙，是摇篮，孕育了无数生灵，无数族群生命在宇宙内繁衍生息，即使有危险，也大多在可控范围内。”
　　“而无尽混沌，才是强大修行者的战场，也是我们的归宿！”烛火道君说的肃然：“诸宇中，无数大能者都在无尽混沌中闯荡冒险，为宝物为机缘征战拼杀。”
　　“和天斗，和地斗，和无数混沌神魔斗，在血与火中淬炼，才有望证道混元，真正成为这寰宇的至高存在。”烛火道君声音低沉。
　　他看着云洪：“云洪，我相信，以你的实力，不久的将来，恐怕也会进入无尽混沌闯荡冒险。”
　　云洪轻轻点头，眼眸中有着一丝渴望。
　　无尽混沌？
　　宇宙浩瀚，即使玄仙真神一生都难探究，但对大能者乃至道君而言，终究是有些小了。
　　就仿佛家园。
　　无尽混沌，才是大能者的主要征战地。
　　宇宙内部，各方势力除非真有生死仇怨，否则交战时都会有顾忌，轻易不会下杀手。
　　但据云洪所知，在无尽混沌中因宝物、仇恨，大量混沌神魔、异宇宙强者碰撞搏杀。
　　一旦厮杀起来，很容易变得疯狂，陨落概率也很高。
　　虽伤亡惊人，闯荡冒险更极度危险，但不可否认的，在这样的碰撞磨砺中，成长速度同样会变得惊人！
　　“无尽混沌，我们遂古宇宙和其他一些异宇宙所处的大方区域，能让众多宇宙安稳演变，环境虽然也很恶劣，但总的来说较为平和，因此这片区域通常被称为‘混沌内海’。”烛火道君笑道。
　　“内海？”云洪一愣。
　　有内海，自然有外海。
　　“当逐渐远离混沌内海，前往混沌外海，混沌气流会逐渐稀薄，时空也会愈发混乱，寻常大能者在外海闯荡都会很艰难。”烛火道君说道：“内海虽也有许多险地、宝地。”
　　“但许多不可思议的奇珍至宝，都会在外海中诞生。”
　　“一些著名的宝地险地乃至上古遗迹，同样处于外海中，无尽岁月吸引了无数大能者、道君甚至圣人们前去闯荡！”
　　“越往外闯荡，越危险！”
　　“若太过鲁莽，闯到混沌深处，太过遥远，会彻底迷失在混乱时空中，永远都无法归来，这一点，你日后闯荡无尽混沌，必须警惕。”烛火道君说道。
　　云洪点头。
　　无尽混沌？自己将来肯定是要去的，而烛火道君谈及的这些，都是他闯荡无尽岁月的经验，自当记下来。
　　“很多小细节，相信星宫中也有情报，我便不赘述了。”
　　“我要专门赠予你几样东西，第一是星图！”
　　烛火道君郑重道：“无尽混沌，时空变幻，不时会冒出些新的险地或遗迹，必须要不断闯荡，才能不断总结出最新星图，其中既有地图，也有漫长岁月中我真龙族强者不断闯荡各处险地总结的经验。”
　　“想来对你将来会有帮助。”
　　说着。
　　烛火道君翻掌，递给了云洪一枚神简：“也记得，云洪，这些讯息只能你能知晓，等全部记下便毁掉，不可传给星宫其他大能者。”
　　“明白。”云洪重重点头。
　　这种信息，绝对是一方势力重中之重的秘密，价值极高，能够直接交给自己，都未要求自己立下天道誓言，可见真龙族对自己信任。
　　被信任的感觉，很好！
　　“第二件东西，是强者讯息，这是我真龙族收集到了各方异宇宙和无数混沌神魔的讯息，族内每千年更新一次，你随时都能回真龙族探查。”烛火道君说着又给了云洪一枚神简：“同样的，这等隐秘消息你记下后，立刻毁掉，不可外泄！”
　　云洪点头，伸手拿过两枚神简。
　　“第三样东西，是安全点坐标。”烛火道君郑重道：“混沌浩瀚，即使是最庞大的遂古宇宙，和混沌比起来，也只是大海中的一座小岛。”
　　“强者们在无尽混沌中赶路，耗费数日乃是数月都是很正常的，有时返回宇宙内休整再赶回去，实在太耗费时间。”
　　“且无尽混沌中各种危险难测，路上，若不定就会碰到各种危险。”
　　“因此，我真龙族花费大力气，在无尽混沌中开辟了三处安全点。”
　　“一处在内海，两处在外海，我真龙族大能者闯荡混沌，便经常待在这些安全点。”烛火道君说道。
　　“这三处安全点隐秘无比，都经龙君施展时空手段，混元圣人即使飞过这片区域都难察觉，至少，无尽岁月至今，都未曾暴露过。”
　　“即使真的暴露，圣人出手也要好一会才能破开，安全点中的修行者早就能够通过阵法逃窜。”烛火道君道：“你将来闯荡，想休息时，也可前往这三处安全点。”
　　“好。”云洪点头，心中也为真龙族手段而吃惊。
　　不愧是龙祖留下的族群，不愧是龙君师尊所引领的势力，绝非普通超级势力能够比拟。
　　两人又交流了一会。
　　“行，云洪。”
　　烛火道君站起身，笑道：“该说的我都和你说了，我是个直爽性子，也还有事，便不多留了，往后有时间，定要多来族内，可千万别生分。”
　　“肯定的。”云洪同样笑着起身：“我送道君你。”
　　不久。
　　将烛火道君一路送出飞羽界，云洪一个瞬移便返回了飞羽神殿，盘膝坐下。
　　殿内，只剩下他一人。
　　“真有意思啊！”
　　云洪轻声自语：“之前几千年，见我渡劫失败，不见来邀请我加入，我一朝展露出实力，倒是立马赶来了。”
　　云洪何等聪慧。
　　刚才和烛火道君交流，稍一思索他便明白。
　　自己的恐怖修炼速度，落在真龙族高层眼中，恐怕有希望从劫神路中走出一线生机。
　　因此，真龙族立刻选择下注。
　　一切，只能成为‘劫神’的云洪又有了价值。
　　但云洪并不恼。
　　这世间哪有无缘无故的爱恨？即便父母都会有偏爱，自身实力才是最重要的。
　　有价值，才值得他人看重。
　　万事论迹不论心。
　　真龙族对云洪，或许有功利之心，但这是很正常的事，待云洪也算真诚，并未藏私，单单提供的讯息价值就不小了。
　　“先瞧瞧。”
　　云洪翻掌取出了两枚神简，开始查看起来。
　　先是查看起无尽混沌的星图，无比庞大的星图，即使云洪早有心理准备，也有一些感慨。
　　单单‘混沌内海’的地图内容，其内容之多和复杂程度就是遂古宇宙地图的千倍以上！
　　至于混沌外海？更加庞大，是混沌内海的百倍以上。
　　且无尽岁月，真龙族收集到的各种讯息，远远无法覆盖无尽混沌，更别说探查到边界。
　　就像烛火道君所言，和无尽混沌相比，遂古宇宙的确不算大，更是无比安全。
　　“宇宙虽不大，却是摇篮和根基，至少，那一方方异宇宙没有任何一方比得上我遂古宇宙。”云洪心中暗道。
　　透过这地图讯息，他也真正对无尽混沌有了大致了解，明白了无尽混沌是何等广袤浩瀚。
　　单单内海中的异宇宙数量，就超过了五百之多！
　　当然。
　　八成以上的异宇宙都是道君开辟的，都非常渺小，都不及一方界域大小，本源更是孱弱。
　　甚至于，最弱小的一些异宇宙，混元圣人们若是愿意，都是能直接毁灭掉的。
　　这些弱小异宇宙，别说诞生道君，连诞生金仙界神都很艰难。
　　因此，基本上可以忽略。
　　不过，也有许多强大异宇宙，它们虽不及遂古宇宙，但同样强者众多，诞生出的道君不在少数。
　　如祖魔宇宙，诞生出的道君多达数百位！
　　而探查了第二枚神简，知晓了那堪称海量的异宇宙强者、混沌神魔强者，才真正让云洪大开眼界。
　　也明白自身是何等渺小。
　　论强大，遂古宇宙绝对是最强大的宇宙。
　　但正因太过强大，内部派系林立，各方势力争斗不休，如今都有六大巅峰势力，超级势力更是数以百计。
　　而众多异宇宙势力，虽绝大部分可忽略，但同样有许多大势力不亚于遂古宇宙的巅峰势力。
　　还有数十方异宇宙势力，虽不及巅峰势力，但也能比肩八烽联盟等超级势力。
　　诞生于混沌中的混沌神魔，数量更庞大，也分为了上百家势力，漫长岁月在混沌中征战不休！
　　“我的实力，在宇宙内足以纵横，但在无尽混沌中，却算不得什么。”云洪查询完两枚神简后，有些感慨。
　　能在混沌中闯荡，最弱也要金仙界神实力。
　　更弱小的玄仙真神？连混沌气流都炼化不了，无法补充法力，根本活不了多久。
　　隐约间，云洪也生出了一些渴望。
　　他仿佛能见到，在遍布混沌气流的无尽混沌中，有强大的修行者征战，有神魔咆哮，有古老的遗迹，有着数不清的精彩。
　　无尽混沌。
　　才是值得他肆意闯荡，能让他热血沸腾的天地！
　　……
　　将烛火道君所给讯息总结一番，云洪又和家人们聚了一日，没有再浪费时间。
　　直接赶往了圣人道场。
　　闭关前，竹天圣人便吩咐过，等第一次雷罚结束，便要去见他。


第八十九章 月河山
　　竹天大千界，圣人道场内。
　　数千年过去，星宫的触角早已深入太煌界域每一处，如仙域阁、浑神宫等原太煌界域超级势力的疆域，都已完成初步整合，逐渐纳入了星宫统一管理。
　　如内宫、外宫等制度已然形成。
　　自然而然。
　　圣人道场，随时间流逝，已超越其他区域，成为星宫一处至高的修行圣地。
　　太煌界域内，无数修行者都渴望能够进入圣人道场中修行，要比过去要繁盛的多。
　　如今，待在这里的大能者、玄仙真神数量是过去的好几倍，即使大能者都无法随意进出。
　　当然，云洪进来，自然无人敢阻。
　　“飞羽尊主。”
　　“见过尊主。”
　　“拜见飞羽尊主。”云洪进入道场，飞行在高空中，沿途碰到的大量玄仙真神纷纷恭敬行礼，遇到的金仙界神姿态也都很低。
　　直到他和魔衣金仙一起消失在圣山云雾中，这些仙神和大能者才敢议论开来。
　　“除道君外，我还是第一次见到魔衣金仙出来迎接，飞羽尊主果然不凡。”
　　“飞羽尊主来了？”
　　“圣山守卫竟然没有任何询问，反而直接行礼，我等靠近圣山都会受到严厉呵斥。”
　　“好强大的气息，他给我的感觉，比我见到的任何一位大能者都要强横！”一些玄仙真神暗自议论着。
　　“笑话。”
　　“飞羽尊主可是圣人亲传弟子，更是我星宫最强尊主。”
　　“论地位，恐怕也就几位道君比他高，他是有资格直接见到圣人，哪里是那些护卫能阻拦的？”
　　“他才修炼数千年，真不知到底是如何修炼的，逆天啊！”
　　“只可惜，还是渡劫失败了。”
　　“失败？劫神路是一条绝路，但真正的绝世妖孽，便是将绝路化为生机，以飞羽尊主的天赋，说不定就能走出一条生路来。”
　　“如今，放眼寰宇，谁敢说他一定会陨落在劫神路中？”
　　“劫神路中走出生机？”这是个很富有争议性的话题。
　　但这些仙神未敢议论太多，不久便都散去了。
　　因为，以云洪现在的实力地位，不是这些仙神乃至普通大能者有资格公开议论的。
　　圣山顶部，神殿内。
　　“师尊。”云洪恭敬行礼。
　　“哈哈，徒儿，你可算是来见我了。”竹天圣人坐在玉台上，微笑着。
　　他的气息缥缈祥和，但给云洪的感觉却愈发伟岸至高。
　　显然。
　　虽只过去两百年，但得到宇宙源宝，竹天圣人的变化并不小。
　　竹天圣人看着云洪，笑道：“徒儿，观你的气息变化，渡过了第一次雷罚？”
　　“嗯。”云洪郑重道：“正因从雷罚中有所感悟，弟子方才又直接闭关百余年，还请师尊恕罪。”
　　“你修行更加重要，何罪之有？”竹天圣人微笑道，旋即又不由流露出一丝担忧：“徒儿，我观你气息，雷罚气息依旧环绕，到底是何缘故，能说吗？”
　　“若是涉及到你的一些修行隐秘，不说也无妨。”
　　“在师尊面前，弟子倒也没什么秘密。”云洪说道：“这雷罚，将会持续九次，并非人之劫，而是道之劫……九劫后，再渡过心魔劫，弟子才算渡过了完整的天劫。”
　　“这些，也是弟子渡过第一次雷罚中，方才知晓的。”
　　云洪逐渐将自身所知的一些讯息说了出来，但并未提及到宇界晶等秘密。
　　“九九之劫？”竹天圣人怔住了。
　　纵然他证道混元，开辟己道，也从未听闻过九九道劫之说。
　　专门针对所开辟之道的劫难？
　　七九雷劫已是罕见，八九雷劫也就在云洪身上出现。
　　九九？无法想象！
　　专门针对修行者的劫难？云洪才修炼了多久？
　　“徒儿，看来你所开辟的道路，有着很特殊很恐怖的威能。”竹天圣人看着云洪，感慨道：“很可能是古往今来最强的一条道……也对，就算是初代先天神圣们，论天赋也未必能高过古道君、星辰主宰他们。”
　　“而你所展露的天赋，如今来看，的确对得上‘第一天才’之名。”
　　“只是……”
　　“越是强大的路，越难走到巅峰。”
　　“这九九道劫对你有益无害，即便失败也不过是道演中断，看似无大风险，但正因如此，想要渡过这九九道劫怕是会更艰难。”竹天圣人郑重道。
　　“是很难。”云洪低沉道。
　　怎么可能不难？
　　第一次雷罚的威能，顶尖大能者就有把握渡过，对云洪毫无威胁，但云洪所感应的第二次雷罚就要厉害得多。
　　越往后的雷罚越强，直到第九次！
　　给云洪的时间却很短，满打满算只有两万年。
　　两万年，说起来不短，都足够举行一两次少年至尊战了，云洪修炼至今还不到六千年。
　　但对许多大能者、道君而言，万年？一眨眼的功夫。
　　九九道劫之路，注定很难。
　　但是。
　　对云洪来说，这条修行路，他有着必须成功的理由。
　　“见到烛火道君了？”竹天圣人又询问道。
　　“见到了。”云洪点头道：“弟子已答应成为真龙族客卿，但请师尊放心，诸事，弟子依旧会以星宫为先。”
　　虽然烛火道君说竹天圣人同意，但难保圣人心中如何想？云洪自然要解释清楚。
　　“放心，不必太担心。”
　　“你是龙君传人，受龙君大恩，又有一部分真龙族血脉，加入真龙族也正常，我若真阻拦你不入真龙族，难保龙君会不会生出别样心思。”竹天圣人笑道：“你加入，对你也有许多好处，论积累，真龙族可要比我星宫强得多。”
　　“论强者，真龙族的道君明面上就超过二十位，大能者数量也近千位，且论团结，从某种程度上来说，比我星宫更强。”
　　竹天圣人说道：“有时，我也有事要处理，分身乏术，你遭遇危险未必能第一时间救你。”
　　“你背靠两大势力，这样闯荡时，会安全许多。”
　　“让师尊担心了。”云洪恭敬道。
　　“虽说多一份好处便要多一份责任，但你记住，你实力弱时这两份责任是很大负担，但若你的实力强大呢？”竹天圣人看着云洪。
　　“等你将来能比肩为师我，乃至超越为师我，你还担心星宫、真龙族的分别吗？”
　　“就像你现在会担心你的氏族和昌风人族产生矛盾吗？”
　　云洪先是一愣。
　　旋即，他就有些明白了。
　　若是解决不了矛盾，那就强大自身，当自身足够强大，当下的矛盾自然不再是矛盾。
　　“等你将来达到为师这般层次，便是和为师共同统领星宫。”
　　“你既是星宫领袖，亦是真龙族领袖，谁敢不听从你的话？”竹天圣人笑道：“甚至于，将来我们两大势力融合，组建了一全新势力，由你来担任最高领袖，也并非不可。”
　　云洪心中一动，顿时觉得大有可为。
　　现在，真龙族肯定是不愿加入星宫的，因为它们会成为附庸。
　　但将来若云洪实力足够强，有云洪为保证，一切都会变得有可能。
　　竹天圣人一笑，他同意云洪加入星宫，也算是变相完成当年对龙君的部分承诺。
　　“弟子受教。”云洪恭敬道。
　　设想虽然好，可现在谈论那些还太遥远，至少要等自己渡过九九道劫，乃至成为真龙族真正的领袖再说。
　　加入真龙族，并非是索取，同样要为真龙族付出，才能令他们信服。
　　对此，云洪也不是太在乎。
　　即使要为真龙族付出做贡献，也权当是当还龙君师尊的恩情。
　　“这都只是小事，在星宫和真龙族间，你自己把握好度，为师便不置喙了。”竹天圣人道。
　　“是。”云洪恭敬道。
　　“你的实力进步很快，短短时间便有近乎道君实力。”竹天圣人继续道：“达到你这般层次，开辟自身的道，且现在估计也在陆续创造自己的法。”
　　“为师能帮到你的，其实已不多。”
　　“都很难难对你做出指点。”
　　云洪聆听着。
　　竹天师尊说这么多，肯定不是无的放矢。
　　“仙诡岛之战后，为师思虑许久，以你的实力，差不多也有资格去一处地方，或许，会对你有些帮助。”竹天圣人轻声道。
　　“近乎道君实力才有资格？是在混沌深处吗？”云洪好奇问道。
　　上次来见竹天师尊，对方就说过，待自己渡过第一次雷罚，要带自己去一趟混沌深处，云洪自然有猜测。
　　“嗯。”
　　竹天圣人点头，缓缓道：“那一处地方，名为月河山，是混沌外海三大秘地之一，神秘无尽。”
　　“月河山？果然！”云洪心中暗叹一声。
　　得到了烛火道君所赠予的两枚神简后，云洪心中激动，自然也在星宫中查询了大量有关无尽混沌的资料。
　　对无尽混沌有了更深了解。
　　混沌内海，孕育出众多宇宙，时空混乱，险地也非常多，但总体而言，只是比黑暗广袤危险程度高一个量级，不算太过吓人。
　　内海的危险，大多还在可控范围内。
　　大多数金仙界神实力不够强，所谓的闯荡无尽混沌，基本都是指在内海中闯荡冒险。
　　混沌外海，才是真正的广袤无尽，也危险无穷，无尽岁月，浩瀚诸宇中有着无数强大存在去其中冒险。
　　外海最著名的便是三大秘地、四大险地、两大宝地！
　　月河山，便是三大秘地之一！
　　昨日，初步了解无尽混沌讯息，尤其是看见‘月河山’的描述后，云洪第一时间就想到了竹天师尊当年赐予自己的《万物时空》。
　　这一门堪称逆天的时空法门，即使对现在的云洪，都还有极大促进作用。
　　而它，仅仅是《永恒道书》这一法门的第三卷。
　　敢以永恒二字为名，可见法门主人的自信。
　　而创出这《永恒道书》的，便名为月河！
　　当年实力弱小时，云洪只觉这法门强大逆天，可限于眼界也难看出太多讯息。
　　可随实力提升，云洪的眼界也越来越高。
　　他早就有感觉，即使是混元圣人，也难创出这等不可思议法门。
　　云洪曾得到过混元秘术《龙魂》，虽然威能也很逆天，但在云洪看来和《万物时空》有着本质差距。
　　法门、竹天师尊、混沌深处、开创者月河……诸多讯息汇总。
　　云洪就有了预感，师尊要带自己去的，说不定就是月河山。
　　而结果，未出云洪所料。
　　“对，就是月河山，你能查询宫内情报，应该对无尽混沌也有些了解。”竹天圣人缓缓道：“无尽混沌中，绝大部分险地是至高规则运转下自然而然形成的，但还有少量险地是人为开辟出来的。”
　　“这些人造险地，有的是开天辟地后出现的，如祖神就早就过不少险地。”
　　“月河山，则属于轮回古迹！”竹天圣人说道。
　　“轮回古迹？”云洪轻轻点头。
　　当年龙君师尊说起过。
　　至高规则运转，万物皆由终，当无量量劫到来，这茫茫寰宇一切都会有毁灭的一日，即使混元圣人都未必能够逃脱掉。
　　如今寰宇中的一切生灵，无论是各方异宇宙生灵，或是混沌直接孕育出的混沌神魔们，都是道祖开天辟地后诞生的。
　　但是。
　　无尽混沌中，却有不少古老遗迹，疑似为道祖开天地前就存在的，很可能是无量量劫前的文明遗留下的。
　　这些讯息，在大能者中并不算秘密，他们闯荡混沌，时常能见到遗迹。
　　“这浩瀚寰宇，自道祖开天地，到未来量劫毁灭一切生机，便是一次轮回、一个纪元！”竹天圣人缓缓道：“如此漫长岁月，诸宇的至高存在，大多将这个过程称之为‘轮回纪元’。”
　　“因此，那些开天前存在至今的古遗迹，便统称为‘轮回古迹’。”
　　“轮回古迹有大有小，有强有弱。”
　　“月河山，则是那无数古遗迹中最顶级的一类，其开辟者‘月河’疑似是超越圣皇的逆天存在！”竹天圣人眼眸中有着一丝崇敬：“《永恒道书》，也是这茫茫寰宇公认最逆天最强大的法门之一！”
　　云洪听得震撼。
　　月河？疑似超越圣皇？
　　竹天圣人的话可比云洪的推测要可靠的多，为何，因为他本身就是混元圣人啊！
　　就像《宇宙天骄榜》为何得到公认，因为是星辰主宰这位圣人制定下来的。
　　“月河山，并非是一处单纯遗迹，它更像是一处传承地，为师其实就是月河山成员！”竹天圣人说道：“当年为师能够迅猛崛起，和初入道君之境时，进入月河山所得的际遇，有密不可分的关系。”
　　“师尊是月河山成员？”云洪轻轻点头。
　　虽有些诧异，但仔细想想，也在情理之中。
　　若非月河山一脉，又岂能传给云洪《永恒道书》？
　　“月河山无比神秘，没有固定位置，在混沌外界中不断变幻时空，寻常大能者乃至道君想寻也寻不到，想进入，要机会，更要运气！”竹天圣人缓缓道。
　　“嗯。”云洪点头。
　　这些讯息他也略有了解。
　　正因无比神秘，难寻入口，才被称为混沌外海的三大秘地之一。
　　浩瀚寰宇，许多大能者都知月河山中有大机缘，许多道君都曾尝试，大多是寻路而无门。
　　“其他混元圣人，都难寻到月河山。”
　　“但为师本就有令符可进入，加上已成圣，带你进入其中很简单。”竹天圣人看着云洪：“不过，能否通过考验，真正得到大机缘，那就要看你自身造化了！”
　　“月河山中最大的宝藏，便是《永恒道书》，尤其是最后的第六卷，是月河前辈的毕生修行总结。”
　　“为师当年也只获取了第五卷，且仅能外传前三卷，像你，还有你的大师兄、二师兄，都被为师传授了一卷。”
　　竹天圣人感慨：“月河山极难寻找，即使寻找到，入门考验很难，为师证道前，也曾不辞辛苦帮助星宫不下十位大能者和道君入山。”
　　“但至今，星宫也未有第二位能够通过入山考验。”
　　“都没成功？”云洪惊讶。
　　能够成为道君，哪一位不是风华绝代之辈，竟然连一个入门考验都通过不了？
　　这难度未免太高。
　　“对别人，考验是有些艰难。”竹天圣人眼中有着一丝期待：“但想来以你的天赋实力，通过入山考验不难。”
　　“为师其实很期待，你的天赋，一旦通过考验，能否直接得到完整的《永恒道书》。”竹天圣人说道。
　　“完整的永恒道书？”云洪屏息，也不由生出渴望。
　　唯有参悟过，才知这一法门的强大神奇。
　　按《万物时空》中留下的讯息，《永恒道书》的前三卷只能算基础算，四五卷才算是精华。
　　至于第六卷？那是无上的至宝。
　　按照那位月河前辈留下的讯息，假若谁能够悟透第六卷，便说明已拥有不亚于他的逆天实力。
　　一位疑似超越圣皇的逆天存在，所留下的最重要法门？
　　这绝对是难得的大机缘。
　　而且。
　　这只是竹天圣人口中的‘月河山最大机缘’，既然是一位逆天存在的传承地，所留下的东西恐怕不止于此。
　　一些小东西，或许对竹天圣人不算什么，但对现在的云洪说不定就有很大帮助。
　　“徒儿，你可愿随为师去混沌深处走一趟？”竹天圣人笑道。
　　“师尊都愿帮弟子一把，弟子哪会不愿意？”云洪笑道。
　　“嗯行，那你做好准备，先回去和家人告别一番。”竹天圣人看着云洪。
　　“告别？”云洪一愣。
　　“想要离开混沌内海，即使为师赶路，也要至少十日。”竹天圣人轻声道：“而想要抵达月河山，至少要一个月。”
　　“一个月？”云洪暗道。
　　以混元圣人的赶路手段，都要持续赶路一个月？这绝对是长到无法计数的漫长路程。
　　“赶路只是其次，这遥远路程对你来说很危险，但对为师不算什么。”竹天圣人道。
　　“只是，月河山的入门考验，短则持续数十年，最长的，持续两三千年的都有！”
　　竹天圣人看着云洪：“你修炼岁月很短暂，家人至亲恐怕都还在，一旦随为师前往混沌深处，一切难测，数千上万年后归来都是很正常的。”
　　“你的至亲们若选择提前渡劫，你未必有机会见上最后一面。”
　　“持续数千年的都有？这么久？”云洪陷入了沉默。
　　去，还是不去？


第九十章 初入混沌
　　神殿内，竹天圣人高坐玉台。
　　他看着云洪安静思索，并没有去打扰他。
　　过了半晌，见云洪似乎是难做决定。
　　“徒儿，你若是觉得前往月河山，耗费时间太过漫长，可再等上数千年，等你亲友尽皆渡劫，尘埃落定，你了却心结，再随为师前往月河山也无妨。”竹天圣人看着云洪，淡淡道：“你已得长生，在为师看来，倒也不着急这两三千年。”
　　竹天圣人只劝说了这一句。
　　又过去数息，云洪终于抬起了头，低沉道：“师尊，弟子想好了，不必拖延了，弟子若想要渡过九九道劫，必须尽可能抓住时间。”
　　“这里，就跟随师尊前往混沌深处。”
　　“不过，也请给弟子几天时间，三日后，弟子再来见师尊。”云洪恭敬道。
　　“无妨，你自己思考清楚就行，三日五日，为师都在道场等你。”竹天圣人淡淡笑道：“去吧。”
　　“多谢师尊，弟子告退。”云洪行礼，缓缓退出了大殿。
　　望着云洪离去的背影。
　　“痴儿。”竹天圣人微微摇头。
　　他不好说云洪的选择是对是错。
　　天生强大的混沌神魔，他们生而知之，寿元漫长无尽，更无亲友的概念，因此他们的亲情观念很淡漠，在他们眼中弱小的凡俗和‘浮游’没什么区别，很难体会云洪的这种情感。
　　但是，作为从凡俗中走出的混元圣人，竹天圣人很能理解云洪。
　　站在修行的角度，作为师尊，竹天圣人很希望云洪跟随前往。
　　修行路，不进则退。
　　尤其云洪正是实力迅猛蜕变阶段，继续这样的静修数千年？收获未必很大。
　　只是。
　　“许多事，一旦错过，便永远错过了。”竹天圣人暗自感慨。
　　即使混元圣人又如何？至高规则运转下，逝去的生灵便无法挽回，许多遗憾是不可弥补的。
　　随即。
　　竹天圣人闭上了眼，继续静修。
　　他不会干预云洪的选择，修行路，要每个人自己去选，最终的结果，同样要自己去承担。
　　在竹天圣人看来，学会选择，接受失去，对云洪的道心同样会是一种磨砺。
　　……
　　返回飞羽仙洲的路上。
　　“此去混沌深处，如果只是数十年还好，但若是一去千年？”云洪默默思索着。
　　妻子、大哥大嫂他们的年龄很大了，修炼岁月都接近六千年了。
　　再过上千年就七千岁了。
　　“像旭儿、露露，他们的修炼岁月也相差无几。”云洪暗道。
　　修仙者渡劫，大多集中于六七千多年，稍微有志向渡劫的，都不会刻意拖延到八千多年。
　　一直拖延下去，只能说明贪生畏死，胆气都无了，渡劫的希望自会更加渺茫。
　　“竹天师尊口中耗费的时间，仅是入门考验。”云洪默默思索。
　　入门考验后，拜入月河山，后面是否还会消耗时间？
　　而且，无尽混沌不比宇宙内，宇宙内各处险地，即使九墓河、仙诡岛等等，对道君有一定危险，但对混元圣人是绝对没有危险的，他们最多是难以撼动，或限于规则运转无法进入。
　　但无尽混沌中，危险重重，越往深处去越危险，历史上陨落的混元圣人也是有的。
　　因此，即使有竹天师尊保护，也不敢说往返一切顺利，路途中，说不定就会遇到危险。
　　一个不妙，拖延数千年、万年再归来都有可能。
　　许多道君闯荡无尽混沌，数万年数十万年没有踪迹都是非常正常的。
　　据云洪所知，星宫历史上，甚至有那种失去踪迹上亿年都认为陨落，又活着归来的。
　　所以。
　　跟随竹天师尊前往混沌深处，有相当大概率，会错过。
　　“但是，再等上一两千年，等大哥大嫂他们全部渡劫吗？”云洪心中思索着。
　　对大哥大嫂、妻子这几位至亲。
　　云洪眼界何等高，他看的很清楚，至亲好友们渡劫成功的希望很渺茫，能成功一位都要感谢上苍。
　　这剩下的一两千年，大概率是他们这一生最后的岁月。
　　可云洪，也等不起。
　　留给他的，只有两万年甚至是更短！
　　至高规则降下的九九道劫，不但关系到云洪的修行路，更关系到他所开辟出的那一方净土能否真正不朽长存。
　　“即使净土现在能够承载真灵。”
　　“但我的实力若不够强大，无法渡过九九道劫，等其他混元圣人同样的路，重归平凡，再想达到今日高度，又将会是何等艰难？”
　　“一旦渡九九道劫失败，净土葬灭，在遥远的未来，我还能够令他们再度复生，于我净土中永生？”云洪心中寂然。
　　九九道劫艰难，但现有的路更加艰难，自开天辟地以来，别说永恒之说，连接近道祖的都未有过。
　　道祖，是永恒吗？
　　虽云洪从未见过道祖，但仅仅从祖神遗留之言，道祖之实力恐怕和那位‘月河’前辈在伯仲之间，相差应该不会很大。
　　“月河前辈，在《万物时空》中明言未达永恒之境，道祖又达到了吗？”云洪暗道。
　　九九道劫，很难，但从某种程度上来说，也是一条帮助云洪踏上至高巅峰的捷径。
　　这是天大的机会！
　　是龙君、祖神、道祖等一位位无上存在留下的诸多大际遇，外加云洪自身努力，再加上一些运气方才创造出来的。
　　机会，只有这一次。
　　因此，云洪若想要抓住，就绝不能耽误，必须要抓紧时间，不仅为自身，更为了心中的那一份思念和守护！
　　这是艰难的抉择。
　　选择当下，则未来的希望便会渺茫。
　　而云洪最终选的，是放弃当下追求未来，全力去搏，这样的选择是否正确，不到最后一刻谁都难说。
　　“或许，万年、百万年后我会后悔。”云洪眼眸有闪烁着足以令大能者心颤的光芒：“但至少，我现在，无悔！”
　　不久后。
　　云洪就回到了飞羽仙洲。
　　很快，他一一将家人至亲都接到了飞羽界，甚至不辞辛苦将儿子‘云旭’从星宫总部直接接了回来。
　　这是很罕见的事情！
　　盛大的宴会后，诸多仆从退去。
　　大殿内，仅有段清云渊、叶澜、云旭、云露、云浩、云梦等几位家人至亲，外加阳楼、阳青、阳辰玉等几位在云洪心中地位极高的长辈。
　　还有年少的好友‘游谦’，他同样受邀请来了。
　　这些年。
　　在云洪的全力帮助下，这些至亲尽皆都跨入了归宙境，这一点，对身为大能者的云洪来说并不算难。
　　修行为何？求的便是念头通达。
　　为弥补心中遗憾，就算耗费上亿仙晶的宝物又算得了什么？对这些亲友，云洪称得上仁至义尽。
　　但是，长生路上最大的劫难‘天劫’，这是至高运转之劫。
　　非云洪能帮助的。
　　若按照正常情况，这些亲友，再接下来的一两千年里，绝大部分甚至会全部陨落于天劫下。
　　光是想一想，云洪就有些难以接受！
　　但是，他又不得不接受甚至正视这一件事，这就是天地运转的规律，即便是至高如混元圣人都无法违背！
　　“很多年，没有和大家聚上一聚了。”云洪坐在主座上，微笑说道：“今天，非常难得。”
　　众人都看着他。
　　“再过几天，我会前往圣人道场闭关修行，时间会很久，短则百年，长则数千年甚至更远！”云洪说道。
　　在场的，都是修炼数千年的修行者，没有愚蠢的，一听，就明白了云洪的意思。
　　“父亲……”云露有些哽咽，忍不住开口。
　　“听我说完。”云洪打断了女儿，目光扫过众人，缓缓说道：“你们，皆是我云洪的至亲好友。”
　　“我闯荡四方，连金仙都有陨落在我手上的，可心中放不下的，也就你们。”云洪笑道。
　　这样的话，让在场众人都有些动容，他们都明白云洪的为人，乃是真正的重情之人。
　　这样的话，也让在场众人感到一丝不妙，云露、云梦的眼睛都有些红了。
　　“不久后，你们大概率会陆续渡劫。”云洪缓缓道：“若你们冥冥中感应到合适时机，就渡吧。”
　　“我会吩咐下去，有所需，皆有去寻我麾下那几位玄仙真神。”
　　“只是，我很希望，你们至少等千年。”云洪郑重道。
　　“千年？”
　　“等千年？”有人露出了疑惑神色。
　　“尽可能，等到我回来，在我的护法下，再渡劫。”云洪缓缓说道：“并不只是为了和你们告别，这很重要！”
　　……
　　众人心中带着疑惑，逐一和云洪告别。
　　在场众人都看得出，此次云洪将他们聚集起来，从某种程度来说，是一场告别。
　　这一别，此生未必还能够相见。
　　曲终有散，众人尽皆散去后，连云渊段清都红着眼睛离开了大殿，给云洪和叶澜留下空间。
　　“云哥，一定要去吗？”叶澜眼眸中满是不舍。
　　“对，必须去。”云洪轻轻握着妻子的手，看着妻子的眼睛，轻声道：“澜儿，一定，我一定会在两千年内赶回来。”
　　“你的渡劫时间，尽最大可能，拖延到我回来。”
　　“大哥、大嫂他们，你同样尽量安排。”
　　“若一切顺利，我回来后，便有帮助你们渡劫的办法。”云洪盯着妻子，一字一句道。
　　“帮助我们渡劫？”叶澜惊住了。
　　她修炼数千年，作为云洪妻子，知晓的隐秘极多，对渡劫和天罚也了解极多。
　　天劫，别说大能者，就算是传说中至高无上的混元圣人都无法违背。
　　云洪，能帮助渡劫？
　　“你知道，我渡劫失败，走的劫神路。”云洪说道：“这条绝路，我已隐隐见到了希望，有了许多想法，但我现在的准备还不够，等我回来，或许就有办法。”
　　“所以，尽可能等。”云洪说的郑重：“但是，切记不可放弃修行，我即使能帮，也只是辅助。”
　　云洪并未将全部事情告诉妻子，有些事，还是只有自己知道为好。
　　他心中更希望的，还是这些至亲们能够渡劫成功。
　　毕竟，若按云洪构想，也最多留下一缕真灵，未来莫测，一切都很难说。
　　“好。”
　　叶澜点头：“我明白，我一定会等云哥你回来……一定会！”
　　时间流逝。
　　两日一晃而过，云洪再未去其他地方，只是待在飞羽界陪着妻子。
　　但是，再不舍也有分别的时候。
　　三日期满，在叶澜和家人满怀不舍的眼神中，没有再通过其他好友，云洪悄无声息飞羽仙洲。
　　这一去，少则数百上千年。
　　对叶澜、云旭他们，这一别，或许就是永远。
　　……
　　离开飞羽仙洲后。
　　云洪先来到了星宫总部，去了一趟星宝世界，换取了一些所需的宝物，才又迅速抵达了竹天大千界。
　　大千界主界外，一方幽静的星空。
　　“来了？”竹天圣人站在虚空中，依旧是黑发白袍，气息浩瀚无尽，有着至高无上的韵味，他所处的这一方时空，连道之本源法则都无法感应。
　　这便是圣道威能！
　　己道唯一，万道皆服！
　　“师尊。”云洪恭敬行礼：“弟子已做好准备，可以出发前往无尽混沌。”
　　“嗯，可留下神念化身在星宫总部？”竹天圣人询问道。
　　“留下了。”云洪点头道。
　　在宇宙内部，像星宫为大能者们制定的传讯手段，除非是一些极混乱时空地带，否则都能求援、传讯。
　　但按云洪所知，在无尽混沌中不同。
　　混沌内海太过广袤，常规传讯手段几乎失效，唯有靠神念化身，才能直接将消息传递回星宫。
　　因此。
　　星宫内，若是要进入无尽混沌闯荡冒险，必须要留下一道神念化身，关键时刻才能传递讯息。
　　不过，也不能时常交流，相隔无比遥远，每一次交流都会化身蕴含的少许力量，交流次数太多，化身便会消失。
　　留下多尊化身？
　　化身，实则是一部分元神，分离出来，会影响到元神完整性，自然不宜分化太多。
　　“嗯，你在星宫留下一道化身即可，真龙族就不必了。”竹天圣人笑道：“诸宇各方势力，也就真龙族的传讯宝物，能做到在混沌内海中交流。”
　　云洪点头，也有些感慨。
　　其他各方势力的传讯宝物在混沌中都无效，都必须通过神念化身交流，唯有真龙族的传讯宝物是例外。
　　“不过，你记得，也仅限于内海。”竹天圣人郑重说道：“无论是进入其他异宇宙，还是陷入某些险地，或是深入混沌太远，都容易令各种传讯手段失效，务必要小心。”
　　“是。”云洪重重点头。
　　为何古道君神秘失踪？为何龙祖的死因至今是个谜？都只因无尽混沌太过广袤。
　　因为广袤，无法传讯，一旦陨落，外界是难知晓，连留下的信物都感应不到，生命印记都不会因此崩溃。
　　“我们从遂古宇宙进入混沌，有三种办法。”竹天圣人又道：“第一种，是最简单也是最难的，就是不断深入时空更深处，当抵达尽头处，便是宇宙隔膜。”
　　“实力足够强，便能撕裂宇宙隔膜，直接进入混沌中，就仿佛在鸡蛋蛋壳上打出一个洞，便能出去。”
　　云洪聆听着。
　　“其他异宇宙，有道君实力，甚至一些弱小宇宙有金仙界神实力，就能打破宇宙隔膜。”竹天圣人说道：“但我遂古宇宙，太过庞大，本源威能无尽，必须要圣人实力才能打破宇宙隔膜！”
　　“圣人实力？”云洪一窒。
　　难怪说这方面最简单也最难。
　　实力足够，随时能够进入无尽混沌，但若是实力弱，却根本没有希望。
　　“第二种办法，是通过宇宙演变出的一些天然宇宙通道。”竹天圣人说道：“这些天然通道，在我遂古宇宙中发现的，一共有‘三百八十九处’，不过通道有大有小，能让道君级生命自有进出的只有六十六处。”
　　“暗中是否还有，难说。”
　　“嗯。”云洪点头。
　　“从这些通道进出，很方便，也是各方超级势力大能者的首选。”竹天圣人说道：“但自然，也有危险！”
　　“危险？”云洪疑惑。
　　“平日，大能者们闯荡都是施展瞬移、大挪移，想要抓捕何等艰难？”竹天圣人笑道：“但在这些宇宙通道，便能够守株待兔了。”
　　云洪明白了。
　　就像自己在九墓宇宙时，通向混沌的九大出入口便被九大顶尖大势力给守住了，最终不得不从九墓河出来。
　　“当然，宇宙通道太大，没有任何势力有能力守住所有出入口，因此，大部分情况下，是没有危险的。”竹天圣人说道：“这些宇宙通道都在黑暗广漠中，距我们最近的，也离太煌界域不远。”
　　“第三种，则是由圣人开辟出的通道。”竹天圣人笑道：“圣人们掌控一方界域，统合界域本源，便可从本源中形成一道通向宇宙外的通道。”
　　“这种宇宙通道，就在界域内，自然绝对安全！”
　　“这也是宇宙内，各方巅峰势力独有的通向混沌的手段。”竹天圣人微笑道：“为师掌控界域本源虽不久，但也开辟了一条宇宙通道。”
　　“圣人之威，果然难测。”云洪暗自惊讶。
　　道君，连打破宇宙隔膜都做不到，圣人却能直接开辟一条宇宙通道。
　　这让云洪不由想到了龙君师尊，手段更可怕，无声无息就将自己送到了祖魔宇宙中。
　　“太煌界域的这一宇宙通道刚刚开辟，也就几位道君知晓，但还未有人走过，为师便带你走第一次。”竹天圣人笑道：“走吧！”
　　“是。”
　　竹天圣人在前，云洪连跟上，两人迅速消失在这一方时空中。
　　很快。
　　在距竹天大千界不远的黑暗星空中，若是普通仙神，只觉这方星空晦暗无比，却怎么都无法抵达。
　　“这方星空，我已布下了阵法，大能者之下无法闯入。”竹天圣人说道：“但大能者，却能感应到宇宙通道存在。”
　　“嗯，师尊手段通道。”云洪由衷赞叹。
　　他能感应到，在远处黑暗深处，正有无比可怕的吞吸之力，若是玄仙真神陷入其中，恐怕会被直接撕裂开。
　　至少要大能者实力才能扛住。
　　“进去。”
　　这可怕的吞吸之力，作用在竹天圣人和云洪身上，就如微风拂面，轻易便能够抵挡。
　　通道幽暗不可测，时空混乱。
　　竹天圣人带着云洪在其中高速前行。
　　这一切，都让云洪不由想起当年降临祖魔宇宙时，情形何等相似？
　　但物是人非。
　　那时云洪全靠龙君保护。
　　现在？他依靠自身威能即可。
　　说起来缓慢，仅数十息后。
　　云洪只觉混乱的时空平息下来，紧跟着一方浩瀚无尽的天地，出现在了他的视线中。
　　入眼，是茫茫无尽看起来无比稀薄的混沌气流。
　　同时，云洪隐隐可以见到，在无尽遥远的时空外，有着一些无比庞大的天体。
　　“徒儿，欢迎来到无尽混沌，真正的强者世界。”竹天圣人微笑道。


第九十一章 百万倍宇速
　　“真正的强者世界？”云洪闻言，心中也有一丝激动。
　　修炼数千年，长久以来一直被冠以‘天才’之名，如今才被竹天师尊真正称呼一声‘强者’。
　　这是真正得到了一位圣人的认可！
　　“祖神曾说过，宇宙，是至高规则运转最杰出的造物。”竹天圣人缓缓道：“正因有了宇宙，才能繁衍出无数生命，让茫茫天地间有了数不尽的精彩。”
　　“宇宙？”云洪不由顺着师尊的视线转头望去。
　　在他和竹天圣人的背后，除了那一条不规则的宇宙通道出口之外。
　　其余的，向上向下皆见到尽头遮蔽了所有他们所有感知视界的紫色天幕。
　　这一道紫色天幕，就仿佛是天地尽头。
　　这——遂古宇宙的宇宙隔膜！
　　隔膜内，能令无数弱小生灵诞生演变的宇宙，隔膜外，却是茫茫无尽的混沌气流，连玄仙真神都没法活下来。
　　天差地别！
　　“好强大！好雄浑！”云洪的神念延伸，想要感应遂古宇宙，只觉这茫茫无尽的紫色天幕，就仿佛一个整体，浑源如一。
　　伟岸不可窥测。
　　至高不可匹敌。
　　实际上，宇宙自身并未散发太强的威压。
　　但它仅仅在这里，让云洪感知时，给云洪的感觉，就几乎超越了他至今所遭遇的任何事物任何场景。
　　即使九墓河之战时，诸圣对决，带给云洪的压迫都从未有如此恐怖惊人。
　　唯一能超越眼前的，就是渡第一次雷罚时，劫云中显露的那一幅至高道图。
　　“那至高道图超越的，也并非是纯粹威能，而是那一种道韵。”云洪心中暗叹。
　　“是不是感觉遂古宇宙，很不可思议。”竹天圣人笑道。
　　“对。”云洪点头，忍不住道：“师尊，如此庞大伟岸的宇宙……真是修行者能够开辟出来的吗？”
　　虽然见到道祖开天之场景，虽然知道宇宙演变并未全部是开辟者去推动。
　　只是。
　　当真正感应到整个遂古宇宙气息时，云洪依旧难以将道祖那一指和眼前这浩瀚无尽的庞大宇宙相提并论。
　　似乎根本不在同一个层次。
　　“世间演变，一切皆有可能。”竹天圣人感叹道：“道祖之境难以推测，徒儿，你虽开辟己道，将来或许能比为师走的更远。”
　　“但至少在眼下，你还不如为师。”
　　“等你将来达到为师高度，或许就能明白一二。”
　　“等你将来超越为师，甚至真正达到道祖的层次，应该就能明白遂古宇宙是如何开辟的。”竹天圣人淡淡笑道：“之前最为接近道祖的，是祖神，为师很期待你超越祖神的一天。”
　　“超越祖神？”云洪屏息。
　　在龙君的口中，祖神所开辟的‘祖魔宇宙’，可是公认最为接近遂古宇宙的，也是最强大的异宇宙。
　　“听龙君说，你的修行路和我们不同，这些混沌气流，你试试能否炼化吸收。”竹天圣人又道：“这非常重要。”
　　“好。”云洪当年心念一动，体内混沌旋涡当即运转起来。
　　轰隆隆~一直在虚空中游荡漂移的混沌气流，开始疯狂汹涌，紧接着，云洪就如同一饕餮般，疯狂吞噬着这些混沌气流。
　　吞噬速度之快，即使竹天圣人眼中都掠过一丝诧异。
　　半晌，当这方虚空的混沌气流被吞噬一空，远处的混沌气流开始慢慢飘荡过来，云洪方才停下来。
　　“师尊，我炼化法力的速度，比在遂古宇宙内还要快得多。”云洪颇为喜悦道。
　　刚才这一顿炼化，云洪只觉痛快！
　　在宇宙内，像修行者们若是直接吸收外界天地灵气，其实是非常慢的。
　　仙晶？
　　大能者、道君们交战动用的法力，随意一击，就足以让仙晶铺就一条河流，哪里来得及慢慢炼化？
　　基本都是靠宇宙本源！
　　宇宙就仿佛无私的母亲，无数修行者则仿佛孩子。
　　其他仙人神灵，是通过仙域神疆勾连宇宙道之本源，源源不断吸收法力。
　　云洪也同理，这些年来，他实则是通过‘混沌旋涡’直接连接宇宙本源吸收本源之力。
　　而这种吸收速度，是有着上限的，宇宙本源的赐予不可能无穷无尽。
　　一旦离开遂古宇宙。
　　就仿佛孩子成年，离开家离开父母，自然无法再得到父母的帮扶，一切只能靠自己。
　　这时候，能够吃多少，能够吃多快，就要靠各自本身了！
　　如玄仙真神，炼化不了混沌气流，一口都吃不下，待在无尽混沌中，即使不会外界危险杀死，迟早也会活活饿死。
　　“哈哈，徒儿，看来你倒是很适合无尽混沌。”
　　竹天圣人站在虚空中，由衷笑道：“为师来看，论法力炼化速度，怕是许多道君都不如你，你的修行路，果真很特殊。”
　　“弟子，的确很适合炼化这些混沌气流。”云洪一笑。
　　云洪体内，混沌旋涡最外围本就是混沌气流，炼化这些话混沌气流自然简单，轻易就能通过旋涡将其化为混沌之力，再用于战斗厮杀。
　　论持久，论续航，云洪在金仙界神中都是最最顶尖。
　　某些方面，甚至能够媲美道君了。
　　“行，你也算初步适应了混沌中的环境。”
　　竹天圣人说道：“正常来说，宫内大能者第一次进入混沌，都会由一位道君带领熟悉内海环境，以减少初次闯荡的陨落概率。”
　　“这次我带你去月河山。”
　　“这一路上，也顺带和你讲解一番。”竹天圣人率先飞向了远处：“你得到了星宫、真龙族两大势力的各种情报讯息，了解的肯定多。”
　　“但是，纸面上的，总归要实践。”
　　“麻烦师尊了。”云洪说道。
　　嗖！嗖！
　　一前一后，竹天圣人和云洪速度开始迅速提升。
　　从一息千万里迅速达到了上亿里、十亿里……短短数息飙升到了一息百亿里的恐怖速度。
　　距遂古宇宙的这一处宇宙通道也越来越远。
　　而这种飞行速度，远未达到极致，竹天圣人的飞行速度还在不断飙升。
　　但他一直控制自身速度，让云洪能够跟得上。
　　随时间流逝。
　　“这！”云洪心中则愈发震撼。
　　“感觉出来了吧。”竹天圣人微笑传音道：“宇宙是乐土，是故乡，但因宇宙本源的缘故，宇宙内有束缚，我们的飞行速度是有着极限的，飞行速度越快，受到的压制便越强！”
　　“在无尽混沌中，我们失去了家乡宇宙的庇护，但同样的，除了至高规则外，再无任何压制，飞行速度能达到多少，则全凭自身能耐。”
　　“尤其是在外界虚空中，修行者交战的战斗波动、战斗规模，也都会更惊人。”竹天圣人说道。
　　“嗯。”云洪点头，深受震撼。
　　在宇宙内，他以飞羽剑开路，全力爆发，飞行速度也就达到一息数十亿里的地步。
　　但在这无尽混沌中，却轻而易举就达到了一息百亿里。
　　轰！轰！
　　无尽混沌气流翻滚，茫茫天地炸响，云洪和竹天圣人的高速飞行带来的时空震荡非常惊人。
　　可无尽混沌太过广袤。
　　至少，在云洪的神眼和神念感应范围，并未察觉到任何物质或生命的存在。
　　因此，并无人能够感应到他们。
　　“一息，约莫两百亿里了。”云洪暗自感应着，只觉周围时空都隐隐变得混乱。
　　达到极限了！
　　一息两百亿里，这就是云洪现在在混沌中的飞行极限速度。
　　“随我走。”
　　竹天圣人瞬间察觉到云洪飞行速度达到极致，紧跟着，一股雄浑浩瀚的力量当即裹挟了云洪，使云洪的速度再度飙升。
　　他带着云洪，两人的速度继续飙升，很快就突破了千亿里，接着是三千亿里……还未达到极致。
　　更快！更快！
　　最终。
　　“一息，超过了三万亿里！”云洪有些目瞪口呆，只觉时空感应起来，都隐隐变得有些模糊。
　　这般飞行速度，是云洪飞行速度的百倍不止！
　　飞行速度越往上提升越难，速度相差百倍，实力得相差多少倍？根本无法想象！
　　这一刻。
　　云洪深深感受到了自身和混元圣人间的差距。
　　“玄仙真神们，单纯飞行，很难突破‘一息三百六十万里’，这个速度，在玄仙真神口中，通常被称为‘空间波动极限速度’。”竹天圣人适时开口：“但寰宇中的道君们，一般将其简称为‘宇速’！”
　　“宇速？”云洪轻声道。
　　宇宙二字，寓意空间和时间的结合。
　　宇速，也是指空间中的极限速度。
　　“正常来说，必须要悟出一条上位道，掌握部分宇宙最本源奥妙，才能打破宇速之限制。”竹天圣人道：“一旦打破，空间自身不再是限制，但当接近‘万倍宇速’，便会是又一道天堑，金仙界神们几乎无法打破这一阻碍，通常要道君实力才能打破‘万倍宇速’的限制。”
　　“万倍宇速？”云洪喃喃自语。
　　算起来，云洪在无尽混沌中的飞行速度，距万倍宇速都还差比较远。
　　“如果施展‘寰宇翼’，再取出飞羽剑，以剑御道，全力爆发下，我或许能够达到万倍宇速。”云洪暗道。
　　飞羽剑以时空为本源，以其开道，再辅以寰宇翼，云洪的飞行速度相比刚才，还会暴涨一大截。
　　但若想飞的更快？
　　那就不是单纯借助法宝能做到的了，必须要云洪自身实力再有大蜕变。
　　“万倍宇速是一个槛，道君之下是极难达到的，而再往上的一个门槛，便是百万倍宇速！”竹天圣人轻声道：“即便是混元圣人们，也鲜有人能够达到这一层次。”
　　“百万倍宇速，这一飞行速度，便是至高规则运转下的一个极致。”
　　“如今的浩瀚诸宇中，也只有四位能够做到！”竹天圣人道。
　　“四位？达到百万倍宇速？”云洪屏息。
　　换算过来，就相当一息的飞行速度要超越三万六千亿里，这可不是瞬移，是单纯的飞行。
　　何等可怕！
　　何等逆天！
　　“第一位是混沌古神帝君，他虽不擅长速度，但他的实力太过恐怖，是如今浩瀚寰宇中，唯一公认的‘圣皇’，以力破法，也能突破百万倍宇速。”竹天圣人说道：“第二位，便是九虹圣人。”
　　“九虹圣人？九虹宇宙开辟者？”云洪不由道。
　　他想起了在少年至尊战时碰到的那位异宇宙天才蒙雨道君，便是来自九虹宇宙。
　　“对，九虹宇宙和宇河联盟关系不错，和我们虽不算盟友关系，但至少不会一见面就生死厮杀。”竹天圣人道：“九虹圣人的最强秘术便是‘九虹’，最是擅长速度。”
　　“第三位，是云空圣人！”竹天圣人说道。
　　“云空圣人？”云洪对这个名字较为陌生，并不太熟悉。
　　不过在星宫、真龙族的情报讯息中，也都有过提及这位混元圣人，很厉害。
　　“这是一位混沌神魔出身的圣人。”竹天圣人郑重道：“也是位很神秘神低调的一位圣人，乃是顶尖大势力‘云空圣庭之主’，开辟出了云空宇宙，以五行之道为基础开辟圣道，最擅长的手段乃是掌中神国，但在时空上的成就也颇高，同样能够打破‘百万倍宇速’。”
　　“云空圣人？”云洪轻轻点头。
　　在真龙族讯息中，云空圣人作为一威名赫赫的至高存在，活过了漫长岁月，和青屠圣人、三杀道人等齐名。
　　“最后一位呢？”云洪好奇。
　　“自然是你的龙君师尊，他不是圣人却胜似圣人。”
　　竹天圣人笑道；“云空圣人、九虹圣人他们飞行速度虽惊人，但是，放眼无尽混沌，在时空之道上的成就，至今还没有任何人能够媲美龙君！”
　　“一个都没有。”
　　“甚至于，连接近的都没有。”竹天圣人摇头道：“别的混元圣人，都是竭尽全力才能打破‘百万倍宇速’，但在你龙君师尊眼中，这根本算不了什么。”
　　“至今，也没人能逼出他在时空之道上的极限是什么，单单上次施展的时空自成一域手段，就震撼四方了。”竹天圣人感慨道。
　　云洪听得惊讶。
　　龙君师尊，诸宇之中，时空第一，这是他早就知晓的。
　　但是，飞行速度上接近他的混元圣人都没有？这未免太过夸张！
　　“可别觉得夸张。”
　　“若非你龙君师尊在时空上成就如此高，高到让各方混元圣人望尘莫及的层次，你以为混沌古神帝君会如此忌惮他？”竹天圣人笑道：“比如上次我和你一起去的龙君洞府，呵呵，那是为师第一次去他的洞府。”
　　“但即使我去过，现在让为师主动搜寻，也寻不到时空坐标。”
　　“时空第一，无可争议，这可不是虚言。”竹天圣人感慨道。
　　云洪听得神眸光彩连连。
　　厉害！
　　龙君师尊，当真是厉害啊！
　　自身实力越强，云洪越能感到龙君师尊的深不可测，就如同一团雾，永远是一个谜，让人捉摸不透。
　　“师尊，飞行速度，在无尽混沌中很重要吗？”云洪又略感疑惑：“飞行速度再快，又如何赶得上瞬移？”
　　一次瞬移，就不知多少万亿里。
　　百万倍宇速是快，可也赶不上瞬移。
　　“飞行速度，的确是远不及瞬移，透过地图，在熟悉的区域你敢瞬移，可不熟悉的区域呢？尤其混沌外海中的陌生区域呢？”竹天圣人笑着问道：“你还敢施展瞬移吗？”
　　“混沌外海的陌生区域？”云洪一愣。
　　他明白了师尊的意思，在一些极危险区域，一次瞬移说不定就会陷入危险境地中。
　　“而且，无尽混沌中时空压制弱，但在一些险地，在一些异宇宙中征战，未必还能施展瞬移，到时只能靠纯粹飞行！”
　　“至于大破界术？”
　　“一旦离开遂古宇宙，可没施展大破界术。”竹天圣人笑道：“大破界术，虽是时空秘术，但更本质来说，它乃是感应宇宙本源，深入本源中跳跃向宇宙的不同时空。”
　　“这更像是宇宙本源威能的一种赐予。”
　　“但在这无尽混沌中，是没法施展大破界术的，最多只能施展瞬移。”竹天圣人说道。
　　云洪点头，这一点，并不是秘密，他也知晓。
　　嗖！嗖！
　　竹天圣人带着云洪，飞行速度迅速接近了‘百万倍宇速’，也无法在继续提升。
　　很显然。
　　刚证道不久的竹天圣人，没法打破百万倍宇宙的限制。
　　“混沌内海，在地图上早已探查清楚，只要避开一些险地，施展瞬移倒无太大危险。”竹天圣人说道：“慢吞吞飞行，即使是为师，飞上亿年也飞不出混沌内海。”
　　“走。”
　　竹天圣人带着云洪施展瞬移。
　　而圣人的瞬移距离也无比惊人，在云洪的感应中，恐怕是自己的上千倍都不止。
　　可见其中差距。
　　一路瞬移！
　　每一次瞬移都是无比遥远的距离，且圣人每一息都能瞬移数十次，绝对是无比惊人的距离。
　　但足足过去一个多时辰。
　　那庞大无比的遂古宇宙，在云洪视界中才慢慢显露出雏形来，不再占据着半个天地。
　　“遂古宇宙，是无尽混沌中最庞大的宇宙，也是浩瀚诸宇所知的，仅次于‘无门界’的天体！”竹天圣人似是能看透云洪想法，开口道。
　　“无门界？”云洪脑海中不由浮现了相关讯息，那是混沌外海中的两大宝地之一。
　　但是，漫长岁月，从未有人能够亲临那一方天地，即使混元圣人都仅仅能做到触碰表层，无法进入。
　　因此。
　　才被称为‘无门界’，寓意入之无门。
　　它庞大无尽，比遂古宇宙还要庞大，是无尽混沌中已知的最庞大天体，遂古宇宙都只能排在第二。
　　不过。
　　云洪也只是想想，即使日后要去无门界附近时空闯荡，也要等从月河山出来再说。
　　“宇宙内海，时空相对混乱，我星宫漫长岁月，通过自身闯荡以及情报交换，也探查出许多条通向各处险地、异宇宙乃至宇宙外海的安全通道。”
　　“沿着安全通道，便能迅速赶路。”
　　“但是，一旦离开安全通道区域，便轻易不要施展瞬移。”竹天圣人吩咐道。
　　“弟子明白。”云洪点头。
　　他从真龙族给的资料中知晓的安全通道更多，不过，内海时空稳定，一旦进入混沌外海，就要危险多了。
　　因时空混乱，在混沌外海中，绝对安全的‘安全通道’很少很少。
　　嗖！嗖！
　　一天后。
　　当遂古宇宙在视界中都变得很小很小时，云洪跟随竹天圣人，终于抵达了途径的第一座异宇宙。
　　“异宇宙？”云洪望去。
　　无尽遥远时空外，的确有着一庞大宇宙，散发着无尽雄浑的威压，让云洪有种难以靠近之感。
　　不过。
　　这一方宇宙的威压虽然可怕，但给云洪的感觉，却远无法和遂古宇宙比肩。
　　单单大小都远远不如，恐怕只有遂古宇宙的数百分之一。
　　当然，这只是体积，若论最大直径，也达到了遂古宇宙的近乎十分之一。
　　“这宇宙，便是归海宇宙！”竹天圣人轻声道：“乃是归海道人所开辟出的。”
　　“这位圣人，并非混沌神魔出身，也非哪一方宇宙生灵，乃是一处混沌险地‘万海之潮’本源神眼化形，是一位天生圣人。”
　　竹天圣人低沉道：“也是无尽岁月以来，浩瀚寰宇所知的，唯一一位‘天生圣人’。”
　　“天生圣人？”云洪愕然。
　　他的情报中，有提及‘归海道人’，但从未说过对方是天生圣人。
　　“也只是猜测。”
　　竹天圣人又忽地笑道：“只是他自万海归潮中走出时，便是混元圣人了，因此，才会引得寰宇各方猜测。”
　　云洪聆听着。
　　“混沌诸宇，遂古宇宙是最庞大独一档的，祖魔宇宙稍小一些。”竹天圣人指着远处庞大的宇宙，轻声道：“而像归海圣人、云空圣人、青屠圣人等一位位开辟的异宇宙，论大小论本源都相差无几，算是第三档的宇宙。”
　　“如这归海宇宙，你看着很庞大，可内部的生命疆域估摸有好几方界域大小。”
　　“只是……”
　　竹天圣人摇头道：“诞生的强者数量，怕是还不及我遂古宇宙的普通生命界域，开辟很早，可道君估摸只有三十多位。”
　　“这，还是有圣人指点修行的情况。”
　　“是很少。”云洪微微摇头。
　　遂古宇宙中，若是开天辟地之初就演变出的生命界域，至今诞生出上百位道君是很正常，若有圣人指点，诞生会更多。
　　只不过，各方界域诞生时间不一，积累时间不一，才会有差异。
　　而且，在漫长岁月中，诞生出的强者也会因各种原因不断陨落，比如太煌界域一直内斗厮杀，如今即使统一，太煌界域各方势力臣服，星宫内也只有二十余位道君。
　　圣人开辟出的异宇宙，按理来说是天生就统一的，不会内耗，积累的强者数量会多上很多。
　　可见这些异宇宙本源和遂古宇宙的差距。
　　“这些异宇宙虽远不及遂古宇宙，不过，诞生于遂古宇宙外的圣人，几乎都会选择开天辟地。”竹天圣人笑道：“我遂古宇宙也有好几位圣人，选择在混沌中开天辟地，逍遥一方。”
　　“如今，这无尽混沌中，第三档的异宇宙，超过二十座！”
　　“超过二十座？”云洪暗叹。
　　这些讯息他也知晓，这说明，这无尽混沌中曾至少二十多位混元圣人。
　　只是。
　　除遂古宇宙，现在的混沌中，一共也就十五方顶尖大势力！


第九十二章 终抵达
　　无尽混沌中的众多宇宙，遂古宇宙是独一档，最为庞大最为完美，加上它是第一座开辟出的宇宙。
　　后来才因此才被诸宇众生尊为‘祖宇宙’。
　　祖魔宇宙，单论内部框架很接近遂古宇宙了，论大小有遂古宇宙约莫八成大小，即使本源有缺无比比肩遂古宇宙，也远远超越了其他异宇宙，因此单独列为第二档。
　　第三档，则是众多混元圣人开辟的宇宙。
　　“道祖开天以来的无尽岁月。”
　　“诞生的混元圣人，除遂古宇宙诞生的证道者外，绝大部分都是混沌神魔中崛起的。”竹天圣人缓缓道：“诞生自其它异宇宙的混元圣人，极少！”
　　“也就兴龙大帝、三杀道人等少数几位。”
　　“单论道君，我遂古宇宙诞生的其实不算太多，仅仅祖魔宇宙的道君数量，恐怕就达到我遂古宇宙现有道君的近一半，也是所有势力中道君数量最多的！”
　　“不过，漫长岁月至今，天地间的混元圣人，出身于我遂古宇宙的，占据了全部混元圣人的约半数！”竹天圣人郑重道。
　　云洪微微点头。
　　占比之所以如此高，固然有遂古宇宙最早开辟、发展时间最久的缘故，但总体而言，足以见得遂古宇宙自身的特殊。
　　“那几位诞生自异宇宙中的圣人，尤其当年三杀道人证道，才让各方确认，第三档的宇宙所孕育出的生灵，虽极难证道，但同样有成圣的希望。”竹天圣人感慨道：“只是，这一条证道路注定无比艰难。”
　　“第四、第五档的异宇宙，漫长岁月，就从未诞生过混元圣人吗？”云洪忍不住问道。
　　众多宇宙，寰宇各方按其本源强弱，大致划分为了五个层次。
　　“第四档、第五档，皆是漫长岁月中道君们开辟的宇宙。”竹天圣人道：“第三档宇宙，其宇宙本源至少比一座界域强得多。”
　　“而第四档宇宙，其本源比一座界域其实要弱许多，内部孕育的生灵，成金仙界神一般还不算太艰难，也有成为道君的希望，成混元圣人？至今漫长岁月至今还未有过先例！”
　　“不过，第四档宇宙，别说混元圣人，连外来道君都无法闯入，也算安全，第四档宇宙有近百座，在无尽混沌中，算是‘普通势力’。”
　　“更弱的，便是第五档宇宙，这些宇宙本源极为弱小，连孕育出金仙界神来都无比艰难，它们内部的强者势力，在无尽混沌中属弱小势力，很容易被欺负。”
　　“甚至于，第五档中一些最孱弱的宇宙，比一方大千界本源都强不了太多，似我等混元圣人若愿意，是能够直接毁掉那等最弱小宇宙。”竹天圣人说道。
　　云洪轻轻点头。
　　这些讯息，在之前真龙族提及的讯息中讲述的非常清楚。
　　遂古宇宙内部，对各方大势力只大致划分巅峰势力、超级势力。
　　但在无尽混沌中，因得宇宙本源庇护缘故，所以各方宇宙至少不太惧混元圣人，将势力大致划分为三个层次。
　　最强的，无疑是拥有混元圣人的势力。
　　这一类势力，尽皆被称为巅峰势力、顶尖大势力，星宫如今勉强算是踏入了这一层次，但因时间原因，积累尚少，恐怕是全部巅峰势力中最弱的。
　　不过，再弱，也拥有着混元圣人的顶尖大势力！
　　这样的顶级大势力，算上遂古宇宙的六大巅峰势力，一共有二十一家。
　　这并非说只有这么多位混元圣人，还有一些独行圣人，不列入其中。
　　比顶级大势力弱些的便是普通势力，拥有两三位道君或者一位极强道君，便有资格称为普通势力，这一类势力中其中较强的便是类似八烽联盟这种。
　　无尽混沌中，普通势力有上千家之多，单独一家很弱小，面对巅峰势力只能退避，乃至被逼的无路可退。
　　但是，若是数十家上百家联合起来，足以压过任何一方巅峰势力！
　　最弱的，被称为‘弱小势力’，大多只有一位道君，如当初的仙域阁，在太煌界域内属大势力，无尽混沌中便只能算‘弱小势力’。
　　当然，最弱的，是连一位道君都没有的宇宙势力……这种势力通常都很低调，它们的金仙界神数量极少，轻易不会出来闯荡。
　　“你日后闯荡混沌，记得，最要警惕是两种势力，第一便是其他顶尖大势力！”竹天圣人说道：“那些普通势力、弱小势力成员，畏惧为师和龙君的威名，轻易不会和你起冲突。”
　　“尤其是龙君，他曾闯入过一方异宇宙，斩杀两位道君离去，对许多自持有宇宙庇护的修行者来说，这比混元圣人还要令人心颤。”竹天圣人感慨道。
　　云洪屏息。
　　冲入异宇宙斩杀道君？
　　当真是疯狂！
　　混元圣人无法闯入异宇宙，但道君虽会受到排斥，但至少闯入第三档的宇宙是不受阻碍的，也就无法闯入第四第五档宇宙。
　　而龙君，不似圣人胜似圣人啊！
　　这让云洪想起了月魔道君。
　　当年，祖神域的一战，若非兴龙大帝突然出面，月魔道君说不定就要陨落在龙君手中。
　　“普通势力有顾忌。”
　　“但其他巅峰势力成员，是绝不会有太多顾忌的。”竹天圣人看着云洪，郑重道：“龙君再强大，也不可能在异宇宙中敌过一位混元圣人，只能做到逃命。”
　　“就如为师在太煌界域近乎无敌，连混沌古神帝君都能击败。”
　　“那些混元圣人，在自身开辟的宇宙中，神合宇宙，同样能够做到无敌！”竹天圣人说道。
　　“弟子明白。”云洪肃然道。
　　神合宇宙、可称无敌，这才是众多混元圣人要开辟宇宙的一个重要原因，这相当于建立了一处绝不会被人击败的老巢！
　　“除巅峰势力成员外，你还要警惕的，是混沌神魔们。”竹天圣人低沉道。
　　“混沌神魔？”云洪眼神微眯。
　　混沌神魔，乃是无尽混沌中自然而然孕育出来的。
　　单以血脉来看，混沌神魔比许多先天神圣还要强，只是，这些神魔遨游混沌，生来便是金仙界神！
　　自己需要警惕他们？
　　“诞生自宇宙内部的超级强者，自弱小中诞生，一路艰难走来，且基本都有家乡世界，大部分还会有些顾虑。”混元圣人说道：“可混沌神魔们不同。”
　　“他们天生强大，许多混沌神魔亿万年都是孤独一个，他们的道心大多不算太强，许多都很蛮横固执，孤独一人更鲜有牵挂。”
　　“因此。”
　　“碰到任何一头混沌神魔，都必须警惕。”竹天圣人说道：“他们一旦陷入疯狂，很容易死战不退。”
　　“这无尽混沌中，混沌神魔的数量也是最多的。”
　　云洪轻轻点头。
　　混沌神魔，在金仙界神这一级数，数量是最多的。
　　至少十倍于各方宇宙中诞生出的生灵，只因它们是无尽混沌自然而然孕育的。
　　而无尽混沌何等广袤？
　　先天上的缺陷，使混沌神魔的潜力，远比不上同层次的宇宙中走出的修仙者，想要突破成道君也极为艰难！
　　当然。
　　漫长岁月中，混沌神魔凭借惊人的数量，自然也诞生了好些威震混沌的至高存在，有约莫十位混元圣人是混沌神魔中出身的。
　　而名气最大的，便是青屠圣人和祖魔。
　　“走吧，往后在混沌内海闯荡，偶尔便会碰到异宇宙，轻易别闯进去。”竹天圣人看着云洪。
　　“是。”
　　唰！唰！竹天圣人带着云洪再度瞬移离去。
　　当云洪离去时，归海宇宙深处时空。
　　一方浩瀚汹涌的波涛中，广袤无垠。
　　这里，是归海宇宙的至高圣地。
　　“陌生的证道者气息？从未碰到过，但以之前讯息来看，应该就是遂古宇宙新诞生的那位‘竹天圣人’。”
　　“刚证道，不好好待在遂古宇宙，来无尽混沌中闯荡？”呢喃声音回荡在汪洋上空。
　　“不过，透过‘万星海’感应，这竹天圣人给我的感觉不像是初证道，难道，宇宙源宝真在他手上？”
　　许久。
　　这方浩瀚海域才平息下去。
　　……
　　竹天圣人带着云洪，一路上在安全区域中迅速前行，途径了不少异宇宙，也让云洪大开眼界。
　　更经过了好几处险地。
　　甚至于，途中还遭遇了一次危险，也是无尽混沌中最常见的时空风暴，若换做云洪，迎面撞上肯定要受伤，寻常金仙界神都有陨落之危。
　　有圣人在，自然能够无视。
　　不过，这也让云洪真切认识到无尽混沌中的危险，须知，他和竹天圣人仅仅在无尽混沌中瞬移前行两日罢了，还在所谓的安全区域。
　　忽然。
　　竹天圣人停下了，遥遥指向远处时空：“那里，便是混沌内海的第一险地‘渊光域’，也堪称一级险地中最可怕的一类。”
　　“渊光域？”云洪遥遥望去。
　　只见无尽汹涌的混沌气流中，有着一由无数黑色雾气汇聚而形成的庞大天体，模模糊糊难以探查。
　　正是混沌内海中威名赫赫的渊光域！
　　虽是第一次见到。
　　但从真龙族和星宫情报中，云洪很清楚，在那无尽黑色雾气深处，有着一口庞大无比的深渊，深渊中偶尔会射出一道道威能逆天的神光。
　　深渊中的神光，这便是渊光域名称的由来。
　　“渊光域，论大小媲美约两座界域大小。”竹天圣人说道：“最深处的那一口深渊中，会源源不断诞生一些珍稀宝物，继而漂流出来，因此，才吸引了许多超级强者进入其中闯荡。”
　　“不过，危险程度也极高。”
　　“作为一级险地，最核心的那神光，即使为师正面被轰中都要受创，一旦陷入最核心区域若不及时脱身，也有陨落危险！”竹天圣人说道。
　　云洪微微点头。
　　无尽混沌，实在太广袤，无尽混沌气流演变，各种险地、宝地、轮回古迹也多的吓人。
　　单单云洪所知情报中，就有多达数万处。
　　纯粹没有任何自然危险的宝地、轮回古迹是极少的，大部分轮回古迹也属‘险地’范畴。
　　而在星宫、真龙族的情报中，大致将这些地域按危险程度从高到低依次划分为顶级、一级、二级、三级、四级。
　　混沌内海，是没有顶级险地的，一级险地一共有十九处，渊光域是其中危险程度排名第一，也是出土宝物最多的。
　　这也是竹天圣人专门带云洪走一趟的缘故。
　　而像混沌外海中一级险地就多了，单单星宫和真龙族探查出来的，就有一百三十二处一级险地。
　　顶级险地？漫长岁月，各方势力探查出来的一共有四处，尽皆都在外海中！
　　可见混沌内海和混沌外海的差别之大。
　　“任何一处一级险地，都有威胁到混元圣人的能力，对道君更是如此，稍有不慎就会陨落。”竹天圣人遥望远处的渊光域，轻声道：“日后，你若要闯荡一级险地，务必小心！”
　　“嗯。”云洪点头。
　　二级以下险地，对混元圣人是无生命危险的，一级险地实际上就很危险了。
　　顶级险地？即使混元圣人在其中闯荡都要小心，通常要道君实力才敢前往尝试。
　　现在的云洪若去顶级险地，那就是找死！
　　忽然。
　　“轰！”不远处时空中猛然震荡，紧跟着一头体型颇为庞大的通体黑色四蹄异兽冒出来了。
　　瞬移降临的。
　　“生灵？”云洪眼前一亮，不由望去，也感应出对方应该是一尊金仙界神级生命。
　　“嗯？”那一头黑色四蹄异兽猛然转头，不由盯了过来。
　　云洪和竹天圣人可没掩盖气息。
　　“是……圣人！圣人！”这一黑色四蹄异兽感应清楚，眼眸中闪过一丝惊惧。
　　唰~他也顾不得危险，直接施展了瞬移，迅速消失在云洪的时空感应中。
　　“逃的可真快。”云洪暗自感慨。
　　“这是混沌中的常态，这些超级强者可没有一个蠢货，一旦感到你有灭杀他的实力，大多都是掉头逃窜。”竹天圣人笑道：“也不必奇怪为何能碰到他。”
　　“混沌广袤，赶路急促，因此，是很难直接碰见的。”
　　“但是，这些顶级险地、一级险地，出土的宝物极多，自然也吸引了众多超级强者，在这些地带，碰到这些大能者乃至道君，是非常正常的事。”竹天圣人说道。
　　“走吧，你日后若想要来闯荡渊光域，自己来闯不迟。”
　　“是。”
　　两人迅速消失在这方时空中。
　　时间流逝，云洪跟随着竹天圣人。
　　一路上，两人途径了一座座异宇宙，还有一些险地，竹天圣人耐心讲解，使得云洪对无尽混沌了解越来越深，不再拘泥于情报讯息。
　　足足耗费了十三日！
　　“终于要踏入混沌外海了。”
　　竹天圣人终于停了下来：“时空开始变得愈发混乱，连紫色的混沌气流都愈发稀薄。”
　　“混沌外海？”云洪望着这广袤天地，放眼望去，除了黑暗便还是黑暗。
　　无尽混沌，实在太过广袤，不同险地间隔无比遥远，各种传讯手段都近乎失效，因此很难确定自身方位的。
　　必须要借助一些参照物。
　　而现在？至少云洪分不清自己到底处于哪里。
　　不过。
　　云洪唯一能确认的，这十多天，这一段路程让自己来赶路，恐怕要耗费好几年的时间。
　　“徒儿，我们运气倒是好。”
　　竹天圣人笑道：“月河山的时空位置刚刚变化，倒是离我们不远了，估摸再有半天就能到了。”
　　“半天？”云洪略惊。
　　混沌外海，论危险可比内海要危险得多，因此闯荡起来都必须小心翼翼，许多强者连瞬移都不太敢施展。
　　没有过多耽误。
　　竹天圣人带着云洪继续前行，不过，不再是一味的瞬移，经常也会高速飞行通过一些危险区域。
　　就这样。
　　又耗费了半日时间。
　　“月河山，我们到了！”
　　竹天圣人忽然开口，紧接着，云洪周围时空的场景迅速凝滞下来，进入云洪眼帘的。
　　是一座巍峨的山峰！
　　它，很庞大，足足过万亿里，但和其他一些顶级险地比起来，又显得很小很小，甚至显得有些对不起名气。
　　但是，遥遥望去，山体美丽绝伦，就仿佛一轮弯月，屹立于无尽虚空中，山体周身则环绕着一条长长的混沌气流，就仿佛是一条璀璨银河一般。
　　“月河山？”云洪屏息。
　　忽然，他忍不住开口：“师尊，你不是说月河山很难寻到吗？可它明明是显露在外界的。”
　　“哈哈，痴儿。”
　　竹天圣人不由笑道：“难寻，主要指月河山会随处变幻位置，无尽混沌何等广袤？一座仅上亿里高的山峰太不起眼了，它不断变幻位置，错过一次，想要在无尽混沌中碰巧遇到，就必须要运气！”
　　“其次，月河山，虽然你神眼能够看见，但若是无缘分，即便混元圣人都无法触碰到山体表面，更别谈闯入其中。”
　　云洪似懂非懂的点头。
　　月河山太过神秘，星宫和真龙族情报讯息中，也未对这一势力提及太多，乃是公认的混元外海三大秘地之一！


第九十三章 永恒九境
　　无尽虚空中，巍峨如弯月的山脉晶莹，散发着恢弘浩大的气息，威压当世间，混沌气流长河霞光万道，神妙而至高！
　　在这样一座山峰面前，即使是混元圣人，似乎都要不如。
　　“师尊，这月河山给我的感觉，怎么感觉浑圆一体，而非那种自然孕育出的天体，它是一件宝物吗？”云洪忍不住问道。
　　“呵呵，徒儿，它本就不是自然孕育的。”
　　竹天圣人遥望远处虚空，一对双眸如两方大宇般璀璨，似想看透月河山的奥妙，令云洪为之心颤。
　　半晌。
　　竹天圣人的雄浑气息才恢复了平静，摇头感慨道：“徒儿，为师当年第一次来到月河山，也和你生出过类似的想法，只可惜从未能真正看破这月河山。”
　　“本以为证道，能够窥探出一二，但遥遥望去，圣道感应之下，依旧是一片迷雾莫测，窥测不到真谛。”
　　“这一座月河山，若真是一件法宝，恐怕能够力压诸多先天至宝，但也或许是月河前辈以一无上阵法凝聚而成。”竹天圣人轻声道：“月河前辈的实力，深不可测！”
　　云洪微微点头。
　　参悟过《万物时空》，如今又亲眼见到这月河山的神奇，云洪愈发能够感受到这位月河前辈的恐怖之处。
　　难怪会得竹天师尊如此推崇。
　　“徒儿，先试试，能否独自踏上月河山。”竹天圣人笑道：“若没有为师帮助，你就能够独自踏上月河山是最好的。”
　　“好，弟子试试。”
　　云洪一步迈出，直接飞向了远处那一座巍峨璀璨的月河山，想要直接登临山体。
　　他和月河山彼此间相隔数百亿里，而云洪全力爆发下速度何等迅猛？一息间轻易就能飞过数十亿里。
　　按理来说。
　　最多十余息就能飞到月河山前。
　　但是，伴随层层时空震荡，出乎云洪意料，他飞行足足十余息，明明感应自身飞渡了浩瀚星空，却始终无法真正接近月河山。
　　就仿佛凡俗中所谓的‘鬼打墙’一样。
　　“是时空倒转？不让我靠近？”
　　云洪终究对时空之道感悟极高，察觉到异常后，洞察出了这一点，一双神眸顿时变得凌厉起来。
　　“哗！”
　　一对羽翼猛然从背后张开，正是顶级先天灵宝寰宇翼。
　　紧跟着，云洪就如传说中的神鹏撕裂天地，搅动时空乱流，速度再度飙升，直接冲向了月河山。
　　“轰隆隆~”天地炸响，虚空震颤，但层层时空中有着无比神秘道纹痕迹，这些道纹恢弘，彼此结合，诡异难测。
　　即使以云洪在时空之道上的成就，也无法察觉到这些神秘道纹的存在。
　　破坏？
　　当云洪的寰宇翼撕裂时空，令重重时空震荡时，这些神秘道纹同样震荡，待时空平复又无声无息凝结归一，根本毁灭不了。
　　至少，不是现在的云洪能撼动的。
　　一旦云洪向月河山方向靠近，就仿佛陷入一个首尾相连的时空之环中，无法跳脱出来，更别说接近月河山。
　　远处虚空中。
　　“时空位陷？这！”竹天圣人感知何等强，一瞬间就判断出了云洪的情况，也感应出那一道道神秘道纹的威能，心中生出了一丝不妙。
　　正常情况下，想要踏入月河山是很难。
　　但更多是指搜寻起来艰难，混沌广袤，月河山却飘忽不定，且单单神念感应是无法探查到的，必须要肉眼才能见到。
　　即便是竹天圣人，若非有信物，即使路过这一大区域，也难感应到月河山的存在。
　　否则，这月河山也不可能被称为‘秘地’。
　　只是，搜寻起来虽难，可一般来说，只要能够探查到月河山存在，大部分修行者都能够直接进入。
　　毕竟，这并非入门考验，进入只是最简单的一道筛查，按理来说不至于太难。
　　除非月河山刻意为之。
　　而眼下，仅最简单一道筛查，就将云洪难住了？
　　“呼！”
　　竹天圣人身形一动，恍若瞬移般，瞬间便来到了云洪面前，强大的圣道威能幅散，使云洪瞬间冷静下来，看向了师尊。
　　“师尊。”云洪停了下来，低沉道：“弟子惭愧，让师尊失望了，竟连山体都无法触碰到。”
　　说实话，云洪心中是有些忐忑的，满怀信心而来，却连入山的门路都摸不到？
　　“不怪你。”
　　竹天圣人摇头道，眼眸望向远处的月河山，轻声道：“看样子，是这月河山不太愿你进入。”
　　“不愿我进入？为何？”云洪一怔。
　　“不清楚。”竹天圣人站在虚空中，轻声道：“为师当年闯入其中，也只是道君之境，远无法探究出山体奥妙来，得到了传承后便直接离开，这月河山，对为师来说也很神秘。”
　　“你难以闯入，或许只是偶然。”
　　“但是，也不排除是你身上拥有的某种特性。”竹天圣人低沉道，看向了自己的弟子。
　　“特性？”云洪略感疑惑。
　　“走吧，随为师进去，等进入之后，自然就会知晓。”竹天圣人缓缓道，一股雄浑伟岸力量当即裹住了云洪。
　　嗖！
　　两人如一道虹光，当即撕裂了重重时空，迅速靠近了月河山，时空中的道纹虽有种种奇异变化，但根本挡不住竹天圣人的步伐！
　　月河山神奇伟岸，但它终究只是一死物，而非那位神秘的修行者‘月河’，仅月河山本源外显的时空道纹力量，虽能轻易阻挡下云洪，可挡不住一位混元圣人。
　　忽然。
　　“师尊，我们正在变小？”云洪眼眸中闪过一丝惊异。
　　伴随逐渐靠近山体，云洪只觉月河山正在急剧变大，就一座山体，逐渐变得如同一方浩瀚天地，带给他的压迫感也越来越恐怖。
　　“感受到了？”
　　竹天圣人感慨道：“月河山本源影响附近时空，会使周围时空变得诡异，它可不是你从远处见过的那般渺小，论实际大小，它的高度应该近乎一方界域直径十分之一。”
　　“一方界域的十分之一？”云洪心中震撼。
　　须知，这月河山可不是自然险地，也不是天地规则运转所诞生的宇宙，是炼制出来的啊！
　　谁有能耐，炼制如此庞大的山体？
　　这！
　　一方界域，即使以百万倍宇速飞行，也要飞行许多年才能横渡，它的十分之一？听起来不高，可实际已大的惊人。
　　换句话说，即便是混元圣人，若是全力爆发飞行，也要飞行许多年才能从山底飞到山巅？
　　呼！呼！
　　竹天圣人带着云洪迅速靠近。
　　这茫茫月河山，也果然如竹天圣人所言，变得无边无际高，真正开始遮蔽了半个天地！
　　这是一座真正巍峨无尽的山体，给云洪以无法撼动之感。
　　“这是很诡异的时空手段，纳无尽时空于须臾间，放眼无尽寰宇，恐怕也就龙君能够做到。”竹天圣人感慨道。
　　“龙君师尊？”云洪疑惑。
　　“眼前这一招虽高明，至少我是远远不及的，但你龙君师尊当年在九墓河之战中，所施展的时空成一域的手段，还在这一招之上。”竹天圣人笑道：“走，我们要进去了。”
　　“进去？从哪里进去？”云洪抬起头。
　　已巍峨到见不到尽头的月河山，原本看起来并不算大的混沌气流长河也变得无边无际。
　　可他根本感应不到什么有什么入口。
　　忽然。
　　“嗡~”无声无息，远处时空中凭空出现了一条玉台台阶，它何时出现的，云洪根本未曾察觉。
　　但它出现的并不显突兀。
　　一切，宛若天成。
　　“好诡异，很可怕。”云洪暗叹，虽然还未曾入山，但月河山显露出的手段已超乎他的想象。
　　在这月河山面前，云洪引以为傲的手段，尽皆失效。
　　而对这一切，竹天圣人似乎见怪不怪，带着云洪踏上了云台台阶，两人迅速沿着台阶前行。
　　伴随着他们不断前行，周围时空场景悄无声息变化。
　　巍峨的山体消失，弥散无尽天地的混沌气流消散，取而代之的，是一座恢弘壮阔的神殿。
　　而竹天圣人和云洪，不知何时，已置身于神殿内。
　　“这？”云洪放眼望去。
　　整整八十四根巍峨见不到尽头的神柱，神柱上镌刻着无数星辰雕刻，脚下石板如无尽星辰，璀璨梦幻。
　　在神殿尽头，则是一轮似真似幻的弯月。
　　“这弯月？”云洪遥遥望去，乍一看近在咫尺，又似在无尽时空外屹立让人无法触碰，充满无尽神圣感。
　　嗡~
　　无形的气息弥散，那一轮弯月在云洪视线中倾刻间就变了，它不再是弯月，而是化为了无数道法道纹，不同道纹汇聚有着逆天威能。
　　又仿佛化为万千生灵，有仙人神灵，有凡俗，更有源魔天魔，有草木生灵，有韧性生灵，诸多种种不一而足。
　　更恍若化为了万物，大到宇宙星辰，小到草芥尘埃，有奇珍异宝，有凡尘俗物……有着无限可能，无限未来。
　　让云洪为之着迷，隐隐要沉迷其中康。
　　忽然。
　　“轰！”似是天地炸响，云洪的意识如潮水般涌回来，清醒了过来，不由震惊的看向了一旁的竹天圣人。
　　“师尊。”云洪道。
　　“别再看那一轮弯月，那乃是‘月河’前辈留下的最强遗迹，就算混元圣人怕也参悟不透，你的境界太低，强行参悟弊大于益。”竹天圣人淡淡道。
　　“弟子鲁莽了。”云洪低声道，心中仍充满震撼。
　　论眼界，云洪不可谓不高。
　　他参悟过诸多道法秘纹，但从未有什么宝物或法门能给他这样的震撼，即使是《万物时空》和这一轮弯月比起来，也是萤火与皓月的差距！
　　唯一能够比较的，恐怕也就是渡第一次雷罚时见到的‘至高道图’。
　　但是。
　　“论绝对高度，这一轮弯月蕴含的奥妙，比之至高道图要差些。”云洪暗叹：“但论广度，这一轮弯月似乎更可怕！”
　　从弯月中，云洪见到了万道万灵万物之景，仿佛包容一切无限承载，令人叹服不可思议！
　　“这里，便是月河殿，唯有通过入山考验，你才能真正接触到月河山的神妙。”竹天圣人说道：“限于当年承诺，为师也不便向你透露考验内容和月河山真正秘密。”
　　“弟子明白。”云洪点头。
　　或许，天道誓言已限制不了混元圣人，可既立下誓言，若强行泄露出来，是违逆自身道心的。
　　忽然。
　　哗~无声无息，自神殿尽头的弯月那淡淡月光中，一白衣女子从月光中走了出来。
　　她，身形虚幻朦胧，整个人和月光融为一体，带着超脱尘世的清冷和圣洁。
　　即使云洪见到的最圣洁的女子，见到的最具魅惑的道君‘秋神道君’，在这女子面前恐怕都要自惭形秽。
　　当白衣女子的目光望向云洪，仿佛要将云洪看透，让云洪隐隐生出一种臣服之感。
　　这只是实力相差过大时的一种本能。
　　混元圣人！！
　　虽不知眼前白衣女子是生灵还是傀儡，但云洪一瞬间就判断出来，对方至少掌控着‘混元圣人’级数的力量。
　　唯有如此，才能让近乎道君的云洪都难以抵挡。
　　“竹天，恭喜你，成为我月河一脉在这一轮回纪元的第三位证道者，亿万年苦修没有化为一场空。”白衣女子声音空灵，同时响彻在神殿一处处。
　　也响在了云洪心灵深处。
　　第三位？云洪暗自疑惑。
　　这样来说，在竹天师尊之前，这无尽混沌中，曾有两位混元圣人也得到过月河山传承？
　　只是不知是哪两位。
　　“多谢月帝当年的帮助。”
　　竹天圣人微笑道：“若无月帝指点，我不会那么容易得到第二传承，想要开辟己道还不知要多久。”
　　“是你的，就是你的，我所做一切皆在主人定下规则范围之内。”
　　白衣女子淡淡道：“证道者，不必感谢任何人，只愿你在这条路上能一直走下去，直到打破桎梏达到主人高度，乃至超越主人，那便算没有辜负主人期望。”
　　“嗯。”竹天圣人微微点头，眼眸中也有着渴望。
　　世间万灵，皆以混元圣人为至高。
　　的确，混元圣人者，每一位都是天地间亿万年难得一现的主角人物，是这无尽混沌的执棋者之一，他们翻掌间开辟星宇令万道退避，傲视寰宇万灵！
　　但是，唯有踏上这一条路，才知这并非终点，仅仅只是己道起点。
　　道祖、月河。
　　这些不知多少岁月前的古老存在，用他们遗留下的痕迹告诉证道者，混元并非终点，还有前路！
　　“这个小家伙。”白衣女子的目光再度落在了云洪身上，轻声道：“气息……倒是奇特，雷罚？”
　　“劫神？”
　　“不对，劫神也能如此强大？恐怕有近乎道君实力了。”白衣女子淡淡道。
　　“晚辈云洪，见过月帝前辈。”云洪恭敬行礼。
　　月帝？仅从这名号，就可窥一二。
　　凡俗不知所谓，但越是强大者就越是清楚，道号，是牵扯到冥冥中命运和气运的。
　　没有足够强大实力，是不可使用帝、主宰、帝君等名号，这不单是各大势力的规则，更是冥冥中的命运禁忌！
　　“这是我的弟子云洪，带他来，就是想让他试试能否入月河一脉。”竹天圣人笑道。
　　“入山？”白衣女子：“你证道，即使在我月河山最鼎盛时，都有资格开辟一界，按理说，你要举荐一两位弟子不难，但月河山早已入灭，一切，都需按主人留下的规矩来。”
　　“即使是你的弟子，也要先通过入山考验。”月帝的修长玉指伸出，指向了远处虚空。
　　轰隆隆~
　　恢弘神殿中，响起了古老的征战号角，紧接着，通向神殿尽头弯月的路上，浮现朦胧雾霭，仿佛化为了一片战场。
　　“小家伙，你叫云洪？”月帝又看向了云洪：“去吧，你是竹天弟子，想来有几分本身，我不会苛待你，只要闯过九境战场，便算是通过了我月河山的入山考验！”
　　“记得，允许你使用法宝，但不允许使用道宝。”
　　“若不敌时，可高喊认输。”
　　云洪微微点头，在竹天圣人充满期待的眼神中，背后羽翼一震一飞冲天，直接冲入了云雾中。
　　也消失在了月帝和竹天圣人的视线中。
　　“就一点不担心你这小徒儿？”
　　月帝淡笑道：“你之前也带过不少修行者来，有两位可是死在了九境战场中。”
　　“我相信他。”竹天圣人道。
　　“看来这小子很不凡，你觉得他需要通过几境考验？”月帝随意说道：“当年你的考验要求是道六境，但你硬是闯过了圣七境。”
　　九境战场，依据考验者实力和潜力不同，考验的要求也是不同的！
　　“你猜？”竹天圣人神秘一笑。
　　“你如此有信心，难不成能达到七境？”
　　月帝笑道：“你们这一轮回纪元，入山的也不少，但考核要求七境的可还不到十位！”
　　竹天圣人仍未说话。
　　忽然。
　　嗡~一股无形波动，只见远处的朦胧雾气，猛然爆发出无尽璀璨的紫光，连弥散开的重重雾气都化为了一重重紫光，气息恢弘而浩瀚，就恍若至高降临，让月帝和竹天圣人都为之一惊。
　　“这是？”竹天圣人略惊。
　　他对月河山了解终究还很少，不清楚眼前这等异象代表着什么。
　　而月帝，她脸庞上的淡然神情已彻底消失。
　　取而代之的，是深深和震撼和难以置信，月帝喃喃自语：“九……九境考验！永恒九境？”
　　“九境？”竹天圣人都有些吃惊了。
　　他知道九境意味着什么。
　　“自主人立下月河山以来，追溯之前诸多轮回纪元，也不过出现几次八境考验！”月帝声音充斥着难以置信：“第一个！第一个九境考验。”
　　“竹天，你带来的，到底是什么怪物？”


第九十四章 打破至高极限的期待
　　此刻，月帝和竹天圣人望着那已被重重迷雾笼罩的九境战场，心中都已掀起惊涛骇浪。
　　即使月帝经历无尽岁月，早在道祖开天辟地前，她就已身处于此，奉月河之命传‘月河一脉’。
　　即使竹天圣人早已证道。
　　当他们见到那一缕缕紫光浮现，那一道道至高莫测气息浮现，一时间都有些失神。
　　“九境战场，乃主人留下的考验之地，是绝不会出错的。”月帝凝声郑重道，眸子中泛着异彩：“九境……竟然是真的！主人竟然没有骗我，竟真的有生灵能够激发九境考验！”
　　“四到六为道境，通过道四境乃是成为月河山弟子最低要求。”
　　“七到八为圣境，这便已无比罕见，这一轮回纪元以来，能够激发七境考验的不到十位……往前追溯，自月河山入灭、主人留下传承始，能激发第八境的也仅有数位，最终通过八境考验的更是只有一位！”
　　“九境考验？”
　　月帝紧张盯着，眼眸中充满着期待。
　　漫长岁月，她一直期待着最强的传承者出现，她等待太久太久了，等到都近乎绝望，都认为主人留下的‘九境考验’根本就不可能有人能激发。
　　未曾想。
　　很突然的，这样的绝世天才，来了！
　　“九境考验？”竹天圣人同样屏息，他很清楚月河山一脉传承，每位传承者得到的好处都是不同的。
　　如何评定？
　　首先看的就是入门考验表现。
　　九境？这足以见得云洪的逆天潜力，即使在那一位月河前辈的评定中，都是属于传说和无敌！
　　永恒九境，这便是对于云洪的评价！
　　“或许我这弟子，距真正的永恒还有很远很远，但是，月河前辈认为他有达到永恒境的潜力？”竹天圣人暗自感慨。
　　越是强大，越是明白永恒二字的分量。
　　即使强如竹天圣人，也清楚自己距‘永恒’之境还隔了很远，万劫不磨只是虚言。
　　“竹天，你这弟子，是怎么教导出来的？”月帝声音低沉，忍不住看向了竹天圣人。
　　“我这弟子，是这无尽混沌中，公认的第一天才。”竹天圣人淡淡一笑，顿了顿，又道：“开天辟地以来的第一天才！”
　　“第一天才？”月帝一愣，微微点头：“嗯，也对。”
　　“至于怎么教导出来的？且看着吧。”竹天圣人神秘一笑，也不再多言。
　　可心中，竹天圣人不由想起了龙君。
　　他很清楚，在云洪的修行路上，自己起到的作用只是锦上添花。
　　真正起到决定性作用的是龙君。
　　“也不知，龙君，是怎么培养出云洪的。”竹天圣人暗自感慨。
　　他过去也知云洪天赋逆天，修炼不到万年便拥有如此实力，怎么不可能不逆天。
　　但从未有清晰认知。
　　直到今日！
　　“九境考验已定，竹天，现在就要看你这徒儿，能否顺利通过九境战场。”月帝轻声道，朝着不远处虚空遥遥一指。
　　哗啦~
　　无数光点汇聚，当即形成了一巨大光幕，光幕上出现的，正是云洪在九境战场中的场景。
　　“云洪。”竹天圣人不由盯着。
　　他很清楚，九境战场虽不会刻意针对杀戮，但也是有陨落危险。
　　星宫便有两位大能者陨落在了战场中。
　　这也是漫长岁月中，竹天圣仅携带了不到十位星宫修行者尝试入山的原因。
　　既有他权限限制的缘故，更因为，天赋实力不够高的话，参加入山考验，陨落的概率极高！
　　在竹天圣人看来，星宫的绝大部分大能者，连一丝成功希望都没有，自然没必要来。
　　“这么快，竟然就闯到了第二境？”月帝望着光幕中的场景，略微一惊。
　　竹天圣人则没说话，默默望着。
　　他很期待云洪能够闯过九境战场！
　　……
　　这是一方浩瀚广阔的战场，纵横亿万里不止，根本不像是在神殿，而是在另一方时空中。
　　恢弘壮阔的战场内。
　　“刚才的那一股无形波动，是在探查我的潜力吗？”云洪脑海中念头百转，回忆着一入这九境战场便掠过自身的那一股波动。
　　好似从里到外被看透了。
　　很诡异，更让云洪本能不安。
　　他并不清楚自己要接受的是九境考验，他只是得到了这方战场中传递出来的讯息——坚持！
　　一直坚持下去，活到最后，自然便能通过这入山考验。
　　而当彻底置身于这方战场后，并未给云洪太多反应时间，攻伐就已降临了。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　只见一道道散发着强大气息的身影浮现在战场尽头的云雾中，他们形态各异，有人形，有兽形，有草木生灵，甚至有类似雾状、流水般的奇异生命。
　　单单从气息来看，尽皆是界神！
　　“杀！”“杀！”这一尊尊界神瞬间爆发了，数十位界神同时呼啸着杀向了云洪，气息浩瀚如大界崩塌，要将云洪彻底倾覆。
　　“是探查到我的法力乃金仙界神级数，才派遣界神强者吗？”云洪暗道。
　　既然是考验，实力差距自然不能太过离谱。
　　单单从之前和竹天师尊的交流，云洪也知道，金仙界神、道君都能参加入山考验，都有通过的可能，实力应该并非评判的第一标注。
　　应该是潜力！
　　既是潜力，那针对不同实力层次的考验者，难度自然应该是不同的。
　　“坚持下去？我当以最强姿态通过这入山考验！”
　　轰！
　　云洪一步迈出，瞬间化为了万丈巨人，飞羽剑瞬间浮现在了掌中，直接握紧。
　　唰~寰宇翼震，云洪如同闪电般直接冲向了这一群界神。
　　双方极速接近。
　　“杀！”“杀！”这数十位界神看似只有战斗本能，但一个个也极为可怕，配合起来无比精妙，全力爆发，各种兵器法宝铺天盖地轰杀向了云洪。
　　紧接着。
　　“哗~”一道可怕剑光当即撕裂茫茫天地，斩向了冲杀而来的一群界神，当即将冲杀最前的一群界神直接轰飞而去！
　　根本不是对手。
　　“好弱，都只是普通界神？”云洪脑海中闪过这一念头，对他来说，即便是顶尖界神都能直接轰飞。
　　“哗！”“哗！”“哗！”洞悉了对手实力，云洪顿时清楚自己该怎么做，疯狂爆发，一道道可怕剑光横扫八方。
　　这是一场血腥的杀戮！
　　这些界神个个强横，但他们只是配合精妙，并未真正合一，面对近乎道君实力的云洪，当那一道道蕴含着九大法则奥妙的剑光降临，根本抵挡不住。
　　任何一剑，都会令这些界神神力大损。
　　随时间流逝，一位位界神迅速被云洪斩杀。
　　这样的激烈战斗，若是放在外界，迁延追逐下，足以令一方浩瀚大界崩塌，令万千星辰化为尘埃。
　　“痛快！这些界神，是让我学习？”云洪气势如虹。
　　在最初战斗后，他迅速清醒过来。
　　这些冲杀来的界神，大概率不是真正的生命，而是月河山以奇异手段而‘模拟’出来的。
　　每一位界神都使用着不同兵器，同时都施展着不同道之奥妙……金、木、水、火、土、风、雷、时间、空间、毁灭、创造、生命、死亡！
　　九大法则、四大规则，在这些界神的手中尽皆有展露。
　　既是考验，同样在引导云洪！
　　“这些界神的招数，都很玄妙很特殊。”云洪心中为之震撼。
　　论绝对高度，这些界神施展的招数都不如云洪。
　　但是，它们都是从道的不同角度施展，许多角度是云洪以前从未敢想象从未实验过的。
　　充满玄妙。
　　“道无止尽，所谓悟透，悟的仅仅是基础，而非施展的极限。”云洪不由浮现出了这一念头。
　　为何？
　　按常理来说，金仙界神级的招数，要悟透一条上位道才行，但这群界神，许多都是以单独一条法则之道来施展。
　　如火之法则、雷霆法则等等。
　　这些普通道，许多天仙就悟透了，却施展出了金仙级数的招式。
　　何等逆天，何等不可思议！
　　这超乎了云洪的想象，也给了云洪无限想象空间，激烈的交战碰撞，更让他生出无数灵感来。
　　从某种程度上来说，这一战，比和其他大能者生死战斗还要来的痛快来的好，对修行的促进效果更是云洪平时静修的千倍万倍！
　　甚至于。
　　云洪开始刻意放缓交战速度，不再谋求杀死这些界神，只是抵挡他们的攻击，想要从战斗感悟更久。
　　实在是这样的机会太难得。
　　不过。
　　冥冥中似有规则，即使云洪不刻意斩杀这些界神，每隔二十息时间变会有一位界神消散。
　　紧跟着，在远处的云雾中又会浮现一尊新的界神，新诞生的界神实力会更强大！
　　“围攻我的界神，一直保持在六十四位？”云洪瞬间察觉到了这一点。
　　他若斩杀，会直接出现一位更强的界神。
　　若不斩杀，每隔二十息也会诞生一位更强的。
　　但云洪没有慌张，反而有一丝欣喜，竭力和这些界神交战厮杀着，从战斗中汲取着感悟。
　　过去数千年感悟的许多困惑，在这样的交战中，在不断解开，竟让云洪的剑法威能都在不断攀升。
　　蜕变！
　　三千年修行，尤其是参悟雷罚中那一幅至高道图百年，云洪的境界已达到某种瓶颈，积累已很深厚，只待某个契机爆发。
　　如今，似乎就到了蜕变之时！
　　不过。
　　“还不够，不够！”云洪心中激动喜悦，更无比冷静。
　　他清楚自己即将跨越的这一步是何等艰难。
　　无数大能者耗费亿万年都未能跨过。
　　“我要做的，是通过这入山考验，尽可能使实力更强，尽可能冲过这瓶颈，即使跨越不过，也能使积累更加深厚，未来突破会变得更为容易。”云洪心如明镜。
　　他竭尽全力和这些界神战斗厮杀着。
　　……“你这弟子，当真是聪慧，竟瞬间就洞悉了九境战场的好处。”月帝轻声道：“唯有前面洞悉，获取最大的好处，到最后才更容易突破！”
　　“他给你的惊喜会越来越多。”竹天圣人笑道。
　　“希望如此。”月帝盯着光幕：“不过，他参悟的道是九道合一？”
　　“嗯。”
　　“九道合一……”月帝眼眸中泛起丝丝异色，似是回忆起来古老岁月前的场景：“这是一条很强大的道路，堪称是至强的一条道，恐怕仅次于主人推演的那一条最完美道路，只是，这样一条至强之路，也很难走啊！”
　　“可若是走到巅峰，实力也将强到极致。”竹天圣人淡淡道。
　　两人盯着光幕，都不再说话。
　　时间流逝。
　　一刻钟、半个时辰、两个时辰。
　　当足足两个时辰过去，光幕中，围攻云洪的众多界神实力都已近乎界神圆满层次，攻势已变得无比可怕，都已联手将云洪压制住了。
　　但是。
　　云洪前面攻势有多猛烈，现在守的便是多完美，任由数十位强大界神狂攻，却根本无法撼动他。
　　长达数个时辰的激战，他的生命气息竟没有明显衰减。
　　“好强大的神体，好雄浑的神力，至高极限？”
　　“不对！你这弟子的法力，恐怕已打破至高极限的限制！”月帝已从开始的赞叹到现在的震撼。
　　竹天圣人站在一旁，同样震惊。
　　交战到半个时辰时，他曾说过云洪神体应该达到了‘至高极限’。
　　但到现在？
　　无论是月帝还是竹天圣人，都能够肯定，云洪的法力绝对已打破至高极限，且还要超越很多很多！
　　法力达至高极限！
　　这，乃是成圣之基，别说在金仙界神中，即使在道君中都颇为罕见了，平均十位道君都难有一位的法力根基能达到至高极限。
　　至于打破至高极限？那是传说！
　　至少，竹天圣人所见过的一切道君，从未有人法力能够打破至高极限。
　　这是至高规则的限制！
　　“这，难道就是云洪要渡八九雷劫的原因？也是渡劫成功后，至高规则依旧降下雷罚的原因吗？”竹天圣人脑海中浮现诸多念头。
　　至高规则降下雷罚的原因，从来只有一个——违背至高规则。
　　“打破至高规则！”
　　“主人当年的话，没错，永恒九境……难怪能得到九境的评价。”月帝则死死盯着光幕，眼眸中充满着期待。
　　“一定要成功！”
　　“快了，马上就要开始第七境的考验。”


第九十五章 一道横压诸圣意
　　“第七境？”竹天圣人盯着光幕上的场景，看着云洪正经历的厮杀，心中也暗自感慨。
　　九境战场，每位进入的修行者要接受的考验都是不同的。
　　一开始都是要厮杀。
　　但是随时间流逝，每个人的考验都会发生变化。
　　如竹天圣人，他当年在第五境时便无需再进行战斗考验，第六境考验就变得特殊，让他耗费数百年方才一举成功，且最后打破自身极限通过了第七境。
　　第七境，他耗费了过千年方才艰难成功，并他最终证道打下了坚实基础。
　　云洪。
　　仅仅和不断涌现的界神们战斗厮杀，就在不知不觉中接近了第七境层次？
　　堪称匪夷所思。
　　“不过，如今围攻云洪的，都已是界神圆满级数，六十多位界神霸主围攻，能够撑下来，确实艰难到极点。”竹天圣人暗自感慨。
　　对自己这徒儿，竹天圣人也不由生出一种佩服。
　　不要说同龄时。
　　换做竹天圣人在界神时，那时他都修炼上亿年，自问也抵挡不住这样一群界神疯狂围攻。
　　而云洪，面对围攻，虽然已处于绝对下风，生命气息在急剧衰减，但依旧在艰难支撑，防守了下来。
　　“还能远攻厮杀？他的领域手段不错，物质防御在金仙界神中，更称得上一声逆天无敌！”月帝又一次开口称赞，眸子中蕴含的震撼之色难以掩盖。
　　光幕中。
　　云洪已完全爆发，万剑领域、身法都已不再掩藏，尽皆爆发到了极致，一道道剑光撕裂重重虚空，不可谓不强横。
　　只是。
　　他强，围攻上来的敌人更强大。
　　随时间流逝，每一位围攻的界神，都不亚于当年爆发巅峰实力的‘极金界神’。
　　六十多位极金界神联手？
　　即便云洪实力已比当年在仙诡岛时强得多，依旧被完全压制，甚至难以有效反击。
　　可云洪依旧在坚持，他们的神眸明亮，施展着土之剑招，防御如天成，疯狂汲取着这些界神的战斗经验，以此磨砺自身，使自身积累愈发雄浑。
　　这是一场可怕的征伐大战！
　　界神圆满，放在外界都是被尊称为‘一方霸主’，六十多位界神圆满联手，足以匹敌乃至击杀‘无敌界神’，若是完美联合更是足以抗衡道君！
　　而云洪，却挥动飞羽剑，和这些强大存在进行着血战，他已难斩杀这些界神，只能坚持！
　　撑到最后，才能通过考验。
　　时间，一息息过去。
　　“要结束了。”月帝忽然开口：“竹天，你这徒儿神体法力之强简直逆天，剑术、身法等方面同样堪称金仙界神中的极限，道君之下，他恐怕是我见过的最强之一！”
　　“即使剑法、身法不如一些无敌界神、无敌金仙，但逆天的神体防御足以弥补一切。”月帝感慨道。
　　“确实还不错。”竹天圣人微微一笑。
　　单论道法感悟，云洪自然比在仙诡岛一战时更强，但还没有质变，比之真正的无敌界神还是差上不少的。
　　无敌界神、无敌金仙的道法感悟，通常都是能媲美道君的！
　　“你这弟子修炼多久了？百万年？千年万？”月帝忽然又开口询问道，有着一丝好奇。
　　“不到万年。”竹天圣人淡淡道。
　　“万年？不到？”轮到月帝惊愕。
　　她的眼眸中满是难以置信，她本以为云洪如此实力，最短也该修炼数十万年。
　　虽然随境界提升，修炼岁月长短已不是非常重要，许多道君耗费亿万年想再进一步都无比艰难。
　　但是，不足万年便拥有近乎道君实力，即便对眼界高于顶的月帝来说，都有些太过离谱。
　　“天赋竟如此高，不知，最终能否达到主人的期望。”月帝脑海中浮现诸多念头，眼眸忽然一凝：“第七境考验开始，不好！”
　　“竟是最难的圣道战！”月帝脸色一变。
　　“圣道战？”竹天圣人眼神同样变得凝重，他当年得到传承后，也曾从口中知晓过。
　　这是最艰难的一种考验，自月河山屹立于无尽岁月以来，鲜有考验者能够激发！
　　至少，竹天圣人昔日通过‘圣七境’，就未曾激活圣道战考验。
　　“现在，就要看云洪能否扛过去了。”月帝声音空灵：“若能够扛过去，这样一场对决，对他也将是巨大磨砺。”
　　竹天圣人神情凝重，一言不发。
　　磨砺？
　　这一战，绝没有月帝说的那么轻松，生死磨砺之中固然有大好处，可稍有不慎便是陨落下场。
　　……
　　九境战场内，亿万里时空中是重重紫色雾气，迷茫不可测。
　　刚才。
　　当那一位位围攻云洪的界神实力不断飙升，开始朝‘无敌界神’层次提升时，云洪的压力也大到了极致。
　　太过可怕。
　　这是惊人的磨砺和锤炼，同样需要至强的实力才能撑过去，长达数个时辰的血战，足以令浩瀚诸宇任何一位金仙界神化为齑粉！
　　最终，云洪撑了下来。
　　无声无息中，所有围攻他的界神消散开来，顿时他压力大减，更生出无尽豪情。
　　这样一场血战，即便混沌之力雄浑如云洪，也都消耗过半了，可见这一战是何等残酷。
　　但是，劫缘相随，当劫难过去，剩下的便是无数好处，这样的血战夯实了云洪的基础，让云洪对自身之道有了更深理解，虽依旧未能突破，却坚实的向前迈出了一大步。
　　“入山考验，到这般程度还没有结束了？”云洪心中疑惑，他受到冥冥中的莫测指引，还要继续。
　　云洪站在这方虚空中，静心等待，竭尽全力恢复着自身法力，迎接着下一战。
　　并未让他等待太久。
　　轰隆隆~虚空尽头的云雾中，忽然涌现出了一道无比强横可怕的气息，威能浩瀚莫测，横压茫茫天地，也压迫向了云洪。
　　这股气息，让云洪震惊万分。
　　“是道君？”
　　云洪的一对神眸死死盯着，有些难以置信：“不对，这不是道君的韵味，道君的道依旧源自天地间，因此最多成为‘道之本源’化身，不可能高过天地万道。”
　　而此刻，那浩浩荡荡冲击而来的威能，却隐隐令万道退避，似要凌驾于万道之上！
　　这是——圣道！
　　“唯有‘己道永恒’的圣道，才能拥有这样的逆天威能。”云洪心中在狂啸，更感到有些疯狂。
　　怎么可能？
　　这不合常理啊！
　　自己再是天赋绝世，如今开辟的混沌境也只是金仙界神层次，距圣道差距何止万千，哪里能扛住一位混元圣人的出手？
　　这不是考验，而是一边倒的碾压。
　　终于。
　　一道青袍身影自云雾中踏出，他手中是一柄青铜古剑，气息浩荡，道法运转有着一丝至高韵味，难以让人看清。
　　“混元圣人！是圣人！”云洪手持飞羽剑，盯着对方不敢有丝毫松懈。
　　他见过不少混元圣人，更曾见过诸圣对决，很清楚混元圣人的特殊之处。
　　那一股至高无敌的韵味是难以模仿的。
　　不过，也让云洪对月河山的手段有个全新认知，当真是不可思议啊！
　　模拟界神也就罢了，竟连‘混元圣人’也能够模拟出来？
　　简直逆天！
　　“圣战？我的入山考验，竟然是要我和混元圣人对决？”云洪低沉自语，声音炸响回荡在天地间。
　　混元圣人啊！
　　哪一位不是屹立于天地间号为至高难有敌手，他们的道都是独一无二，足以令天地万道退避臣服的！
　　“违逆者，当斩！杀！”那青袍身影发生铿锵战语，提剑划破虚空，圣道运转茫茫无尽，杀向了云洪。
　　威压无尽，但威能却不足以压垮云洪。
　　而这一瞬间，让云洪洞悉一切，这降临的青袍身影并非是真正的混元圣人，仅仅是一种模拟！
　　这青袍身影依旧是一位界神，但所运转的道，却蕴含着一丝圣道威严，就仿佛一位弱化版的‘圣人’。
　　还能战！
　　还有希望。
　　“杀！”云洪背后寰宇翼震，如同一道闪电撕裂了对方的圣道压迫，挥动飞羽剑，迎战杀了上去！
　　“轰！”
　　九大法则运转，宛若一道轮回天地笼罩于云洪之身，如一方独自天地自成一域，威能浩荡无尽，对抗着这一股圣道压迫。
　　“铿！”“铿！”云洪和这位青袍圣人展开了激烈拼杀，战斗厮杀的无比惨烈，任何一次碰撞都仿佛两条道的生死搏杀。
　　这不是单纯的法力比拼。
　　更是自身大道的碰撞！
　　而这样的直接碰撞，云洪又惊又喜的发现，自身之道竟丝毫不落下风，甚至要胜过这青袍圣人之道。
　　这一发现，让云洪心中生出万丈豪情。
　　“杀！杀！杀！”云洪心中无惧，越战越勇。
　　碰撞瞬息间。
　　他就洞悉许多东西。
　　他的道，源自九大法则又高于九大法则，虽然限于道法感悟，还没能真正在九大法则基础上开辟出自身之道。
　　但是，九道轮回威能无尽，统合九大法则，倘若达到极致，当不惧寻常圣道，乃至能够胜过！
　　“大道无止尽，但圣道亦有高下，每一条圣道都是源自天地万道，是在天地万道的基础上开辟出来的。”云洪心中明悟这一点。
　　“混元圣人亦有强弱。”
　　“逆天者如道祖、月河前辈，纵横无敌，留下的遗迹足以令下个轮回纪元中的诸圣都叹服不可超越。”
　　“强大者如祖神、混沌古神帝君，号为‘圣皇’，横行混沌锋芒不可抵挡，寻常者如玉主、七方国主等，甚至会被道君击败！”
　　过去。
　　云洪一直不懂，为何龙君师尊、古道君的实力会那么逆天，明明法力上有着巨大差距，却能胜过一些开辟己道的混元圣人。
　　可现在，云洪想到的很多，也明白了许多。
　　“有的道君基础普通，开辟出来的道自然很弱，需要一步步演变才能达到巅峰！”
　　“而有的逆天存在，如龙君师尊，如古道君，他们所求甚大，甚至可以说超乎想象，他们所希望开辟的道也强大无匹，一旦踏入混元圣人之境，实力恐怕会飙升到不可思议层次，直逼圣皇乃至媲美圣皇。”云洪暗自推测着。
　　这种推测并不一定是真的。
　　毕竟，茫茫寰宇中，混元圣人已是至高，又有几人敢说圣道高下之别？
　　而除了这两位，云洪更想到了自身。
　　“九道轮回，并非单纯的九道合一，而是凌驾于他们之上，我将来，同样可媲美古道君和龙君师尊，乃是真正超越他们！”云洪心中战意滔天。
　　和青袍圣人交手，看似交手磨砺不大，却真正开始让云洪奠定下无敌的信念。
　　圣人又如何？同处一境时，自身亦可战而胜之！
　　“轰隆隆~”九道轮回气息运转，恢弘浩大，虽不能如圣道般令万道退避，但在云洪的剑光中，也令青袍圣人节节败退！
　　忽然。
　　“轰！”一道雄浑无尽的气息自天地尽头传递而来，威压运转直逼向云洪。
　　那是一面巨大的古朴神盾，一道巍峨身影御盾而行，掌威恢弘，直接轰杀向了云洪。
　　“又一位混元圣人？”云洪一惊。
　　汇聚一位混元圣人就罢了，竟然还能直接模拟出两大混元圣人的道意来？
　　“轰！”“轰！”“轰！”两大混元圣人的道和法都被压制在了金仙界神级数，可蕴含的那一丝圣道威能是做不了假的，威能浩荡不可匹敌。
　　联手之下，堪比之前数十位界神圆满联手，不再处于下风，隐隐将云洪压制住了。
　　“哈哈，我来也。”一道怒喝声响起，又一道雄浑身影浮现在天地间，手持一柄巨斧，气息强大无匹，再度杀向了云洪。
　　让云洪不得不退避，转攻为守。
　　而这依旧不是尽头！
　　“轰！”“轰！”“轰！”随后又是三道雄浑至高气息自无尽云雾中浮现，显化出不同圣人身影。
　　六大混元圣人汇聚！
　　这一幕，足以令任何一位金仙界神为之绝望，即使这些都只是混元圣人的一缕气息，都只是月河山以莫测神通模拟出来的。
　　但是，圣人终究只是圣人。
　　单独想要迎战一位混元圣人都无比艰难了，更何况是六位？
　　这不是单纯的法力招数对决。
　　更是道的碰撞！
　　唯有己道力压诸圣，方能渡过这一重劫难！


第九十六章 轮回中的唯一
　　当六大混元圣人汇聚合击。
　　九境战场中冥冥回荡的波动也传递给了云洪，让他瞬间明白，唯有扛过这六大混元圣人杀伐，方能通过入山考验！
　　这是近乎不可能之事。
　　混元圣人所开辟的道或有高下，但都是绝对凌驾于万道之上的，当它们显化，即便只有真正圣道的一丝道韵，也注定有着不可思议的威能！
　　而且，云洪的对手不是一位，而是整整六位！
　　“必须赢，这六位混元圣人，我都未曾见过，仔细想来，恐怕是和月河前辈同时代中的证道者，被其以大神通烙印下圣道痕迹，于今日显化。”
　　“这六位，都仿佛是金仙界神时期的圣人。”
　　“哈哈，好。”
　　“我欲证己道，欲求永恒之境，当和这些曾横行混沌无忌的至高存在一战。”云洪心中战意冲天。
　　这般信心，来自他和持剑青袍圣人一战，单对单时，他的确压过了对方！
　　更来自对‘九道轮回’的信心。
　　混沌旋涡中的那一方净土让云洪坚信自己所走的路，一旦走到巅峰尽头，必将凌驾于万道，直指永恒！
　　最重要的是，这一战，云洪没有退路。
　　不管以前的入山者是否也要接受如此恐怖的考验，但至少，现在的云洪必须要撑下去。
　　念头百转之间。
　　这一场大战瞬间爆发。
　　这绝对堪称是金仙界神级数的最巅峰碰撞，因为和云洪对战的界神一招一式皆蕴圣道之意！
　　这六人，并非真正的混元圣人，都只是道意烙印化身。
　　他们的招数，所蕴含着道和法都还在金仙界神层次，并不比云洪强，甚至还要弱上一筹，和那些悟透了两条上位道但未真正融合的金仙界神相当。
　　但是，道法招数中蕴含的那一丝圣道韵味，已令他们的杀伐威能暴涨，恐怖逆天，完全能和真正的无敌界神媲美！
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　六大圣人齐齐爆发，道法汇聚如天倾，轰击向云洪。
　　无比恐怖的碰撞。
　　一柄青铜古剑横扫八方，洞悉出云洪那一道道剑光中防御漏洞，倏然出现，破开了土之剑招的防御，终于将云洪轰击的倒退。
　　云洪的防御剑术的确逆天，可久守必失，且眼下的对战者无一不是曾震动混沌的绝代人物。
　　“哗！”
　　趁你病，要你命。
　　云洪的剑法防御被这一剑破开，其他混元圣人又岂会留手？
　　那宛若蛮荒战神的圣人嘶吼一声，厚重战斧撕裂虚空，绵延上亿里的雷霆澎湃，狠狠劈在了云洪的巍峨战体。
　　将他劈的横飞而去。
　　“杀！”“杀！”另外几位圣人同样毫不留守的爆发，招数威能尽皆恐怖，横扫亿万里时空，从四面八方铺天盖地杀向了云洪。
　　招招致命，欲要斩杀云洪。
　　“嘭~”“嘭~”
　　云洪竭力抵挡，飞羽剑的剑光茫茫，威能灼灼，盖世难测，但依旧不敌六大圣人联手，被那一道道恐怖攻击接连轰飞，难以稳固住身形。
　　幸好！
　　云洪的神体足够强横。
　　混沌真身配合浩源神甲，给了他近乎无限的生机，也让他在过去渡过诸多劫难，走到了今天这一步。
　　今天依旧是如此。
　　因此，眼下面对六大圣人围攻，云洪依旧艰难撑了下来。
　　但不得不承认，这一战，是云洪自渡劫以来遭遇的最凶险一战，几乎见不到希望！
　　并非云洪实力不够强，实在是这些对手太强大，纵然他拥有金仙界神级数中最强的防御也扛不住！
　　云洪相信，自道祖开天辟地以来，任何一位金仙界神，都难在这个境界和眼前六大圣人对决！
　　他们每一位，都已达到金仙界神这一层次的极限，难以再超越太多。
　　要彻底凌驾于他们之上的，唯有道君！
　　“这一战，的确凶险到极点。”
　　“但六大圣道同伐我身，同样是我难得的磨砺机会。”云洪道心如一无法撼动：“受诸圣道征伐，悟出真我，方可悟自身之道，真正凌驾于万道之上！”
　　哗！
　　云洪无惧，即便神体在一道道可怕轰击下震颤，他的步伐依旧稳固，挥动杀神剑上去。
　　他更竭力感受着一条条圣道运转威名，从中汲取感悟，想要将这些圣道奥妙化为自身剑法，融入自身道和法内。
　　这是一场无比惨烈的对决。
　　单对单，云洪有把握，一对二就会变得艰难的，一对三还能勉强抵挡住，这是极限。
　　一对六？
　　这样的至强大战，对云洪，对于历史上任何一位金仙界神，都绝对称得上是绝境，难有希望渡过！
　　换其他无敌界神、无敌金仙来，也要饮恨败落！
　　混元圣人，任何一位在各自崛起的时代都是主角，名震寰宇令亿万生灵震撼心颤。
　　当他们聚首。
　　六人合力，同境之中，几乎无人能够挡住他们的攻伐。
　　这月河山的入山考验，显得太过艰难。
　　换做其他金仙界神，面对这般惨烈景象，怕是顷刻间就要选择放弃。
　　若不放弃，必将遭劫。
　　“我当无敌同境，既然是考验，便应当有渡过之希望。”云洪眼眸明亮，体内混沌神纹耀眼生辉，力量汇聚归一，爆发出了此生最强实力，和六大同境圣人进行血战。
　　……
　　恢弘神殿中。
　　一袭白衣圣洁如雪的月帝盯着光幕，竹天圣人同样紧张望着光幕，这一刻，望着云洪独自迎战六圣，两人都有些震撼，更不知该说些什么。
　　“六圣齐出，这难道是圣道考验吗？”
　　竹天圣人声音低沉，透着难以置信：“这真是金仙界神能够渡过的考验？”
　　须知，漫长岁月前，竹天圣人也曾通过圣七境考验，但自问论难度远远小于现在。
　　双方考验根本不在一个层次，换做竹天圣人当年，能够艰难抵挡一位同境圣人就不容易了。
　　月帝同样怔怔望着。
　　半晌，她才缓缓开口：“正常来说，圣七境的圣道战考验，只需迎战一位圣人的道意烙印化身即可，六大圣人齐出……这不是圣七境的考验，这是永恒九境的考验！”
　　“这么快就推进到了第九境？也就是说，这一战，就是云洪要迎接的最终考验？”竹天圣人盯着光幕。
　　虽然九境战场的考验，并非真要持续九次考验，仅指考验难度的评判。
　　但在竹天圣人看来。
　　云洪进行到最终第九境考验的速度，未免太迅速。
　　他们入山才数个时辰，连一天时间都还不到啊！
　　须知，之前竹天圣人通过圣七境考验，前后耗费了一千多年，这也是他告诉云洪入山考验有可能持续数千年的原因。
　　“看样子，一切种种，只因你这弟子的潜力实在太过逆天。”月帝低沉道。
　　“我虽执掌神殿，但神殿诸多规则都是主人直接定下的，我无法插手。”
　　“考验难度，是通过他的修炼岁月和当前实力共同评定。”月帝看向竹天圣人：“以此评定的前八境考验，最难的第八境圣道战，也只是在三位同境圣人围攻坚持一刻钟。”
　　“但是，对你这弟子来说，若只是三位同境圣人围攻，明显没有任何难度。”
　　“因此，九境战场跳过中间过程，直接对他进行永恒九境的最终考验。”月帝说道。
　　竹天圣人顿时明白。
　　正常来说，圣七境、圣八境的圣道战考验，恐怕是要在两三位同境圣人杀伐下坚持一段时间。
　　难度循序渐进。
　　但云洪爆发出的实力太过逆天，或许攻伐稍弱点，但物质防御实在逆天，竟在和前几位同境圣人交锋中占据上风。
　　圣七、圣八两境的考验，对云洪来说没有丝毫难度。
　　因此，全部跳过。
　　直接进行最终永恒九境的考验。
　　“在主人的预想中，永恒九境，代表着最强的潜力。”月帝眼眸中有着一丝期待，轻声道：“一旦通过考验，便代表着考验者真正有问鼎永恒的可能。”
　　“当然，潜力只是潜力。”
　　“无尽岁月，大部分修行者都难将潜力彻底兑换，就如绝大部分修行者无法渡过天劫，就是因那些修行者并未将自身潜力完全兑换，未达到至高规则的评判要求！”
　　“圣道易辟，永恒难求，即便主人，踏混沌八荒耗费无尽岁月，也未能将《永恒道书》第六卷编纂出来，成为了他永远的遗憾。”
　　“己道永恒，是追求，但更仿佛是一种奢望。”
　　“主人当年设下月河山考验，恐怕也没想到真有人能激发永恒九境的考验。”
　　“自我执掌神殿诸多轮回纪元来，你这弟子，是第一个激发永恒九境考验的！”月帝盯着光幕：“现在，就看他的表现了。”
　　“通过永恒九境，需要坚持多久？”竹天圣人紧张问道。
　　云洪的物质防御的确逆天，足以支撑很久很久，但力有穷尽时，再强大，也会有达到极限的一刻。
　　“坚持？”
　　月帝微微摇头，轻叹道：“永恒九境的圣道战，要求高的离谱！所要求的不是他撑多久，而是——杀伐！”
　　“将六位同境圣人全部斩杀，才能说通过考验。”
　　“什么？全部斩杀？”竹天圣人顿时一惊。
　　他本以为这九境考验，只要云洪撑住一段时间即可，未曾想，竟是要斩杀全部对手！
　　这要求未免太高。
　　他也是凭自身方才证道的圣人，自然清楚六大圣人联手威能何等逆天，即使境界实力和云洪相当，单单所携带的一丝圣道韵味就会使实力大幅提升了。
　　“己道难求，唯有一步步走到巅峰，打破最终桎梏，方有希望问鼎永恒，若连几位同境圣人都无法杀伐，又何谈追逐永恒？”月帝微微摇头道：“主人的要求确实高的吓人，我也觉得有些离谱。”
　　“但是……”
　　“主人既定下，肯定有他的道理，我们便只能遵守……或者，你的弟子认输，这一战也会结束。”月帝平静道。
　　认输？
　　竹天圣人盯着光幕，没说话。
　　他太清楚云洪的性格了，在字典中恐怕就没有放弃这两个字，不到最终绝境肯定不会罢休。
　　……
　　九境战场中，六大圣人联手，威势滔天。
　　他们的道法感悟达到了道君之下的极限，他们的法力达到了至高极限层次，他们的兵器是上品先天灵宝中的极致，他们诸法皆创！
　　在那一丝圣道气息笼罩下，他们的实力更是暴涨，尽皆可号称这一境中的无敌！
　　“九道轮回！”
　　云洪在这般围攻下，实力爆发到了极致，九大法则气息环绕，自成天地自成一域，时空为基，七大基础法则自时空中延展，轮转不休生生不息，竟也有着一丝至高韵味！
　　九道合一，一旦达到极致，无需证道，便可媲美圣道！
　　而云洪的九道轮回，则九道合一的基础上更进一步，独属自身，这是当年九墓宇宙主人都未曾领略的奥妙。
　　以剑承载‘九道轮回’，所铸就的剑意，当同境中无敌！
　　但是。
　　他面对的，是整整六位同样能在金仙界神中号称无敌的同境圣人，围攻杀来，难以抵挡。
　　“杀伐不过，只能拼消耗，看能不能将他们活活耗死。”云洪无奈做出决定。
　　消耗战。
　　这是云洪最不愿选的，却又不得不这样做。
　　“轰隆隆~”
　　云洪体内那一片虚无中，混沌气流汹涌澎湃，最核心的一方净土释放出无尽耀眼神光，疯狂吞吸炼化着混沌气流，将其源源不断化为混沌之力，供应着。
　　“哗！”“哗！”九道轮回运转，属于‘土之法则’的气息顿时保障，一道道土黄色剑光横扫天地，挡住一切攻击。
　　以攻代守。
　　这样的惨烈激战，又持续了许久，云洪虽竭力拖延，可处于绝对下风的他，根本无法完美防守住，神力消耗依旧极快。
　　云洪洞察到了不妙。
　　他的混沌之力转化的再快，也抵不住这般疯狂消耗。
　　“我的法力在之前对决中，本就消耗过半，而战场所演化出的这六大圣人，看样子，法力之雄浑都达到了至高极限。”
　　云洪心中彻底明悟：“我的法力相对他们任何一位都占据优势，但他们联手围攻，我的损耗程度是他们的十倍以上！”
　　消耗战打到最后，他大概率要败。
　　“这样的激战，已经持续一刻钟，到底还要我持续多久？”云洪心中生出一丝焦急。
　　难道还要像之前一样激战数个时辰？法力必将消耗殆尽。
　　云洪的法力之雄浑，最巅峰时，是普通金仙界神的百倍，是这六位同境圣人的约十倍。
　　如今都要忧虑耗殆尽，可见这一战何等惨烈。
　　忽然。
　　云洪心中猛然惊醒，眼神凝一：“不对，我的心态怎么会有这样的变化？拖延到最后？”
　　一路拖延下去，或许能赢，但这绝不是云洪的追求和渴望。
　　“我所求，唯永恒，欲令混沌中的一方净土永恒，道法加身不可磨灭，又岂能畏惧这些圣道意念？”
　　刹那间，云洪心中升腾起了熊熊战意！
　　对，每一条圣道都极强，凌驾于万道之上，诸法难磨诸劫难灭。
　　但无尽岁月至今，又何曾见到真有哪一条圣道永恒？圣道求永恒，但终究未曾永恒。
　　圣道并非不败，一样能够将其葬灭。
　　“这九境战场，艰难无比，同样是难得的机会，放眼浩瀚诸宇无尽混沌，又哪里有这样的机会？”
　　“以己道粉碎诸圣道，真正凌驾于这些圣道之上，才应该是我该做的。”
　　“唯我之道，永恒之路。”
　　“我要做的，不是拖延到最后，而是败尽这六大圣人，真正唯我独尊，万道共尊！”
　　轰！
　　云洪不再防守，而是挥剑主动杀上，九大法则波动如山海跳跃，威能浩荡无匹，令自身气息攀升到了最巅峰！
　　“哗！”“哗！”一道道青色剑光撕裂天地，云洪和六大圣人展开了最残酷的血拼。
　　这是要在生死血战中谋求一线生机。
　　没有了防御，让云洪的神力消耗顿时暴涨，生命气息开始急剧衰减，可在这样的激烈碰撞中，云洪的感悟也在急剧提升。
　　九大法则，任何一条道都不及圣道，但在九道轮回运转下，却不亚于这些圣道。
　　“轮回，乃天地运转之至理！”
　　“九大法则，乃万物演变之基，万物万灵皆源自九大法则，九道轮回，实则便是万物轮回，完美运转，这乃是至高规则之理。”云洪心中愈发明悟这一点。
　　更从无尽迷雾中隐隐看清了自身的路！
　　悟出九道轮回已有三千多年。
　　这漫长岁月，他苦修，他参悟，尤其是参悟至高道图以来，更堪称进步神速。
　　进入九境战场，先和一位位强大界神交手，随后更和六位同境圣人碰撞，这一战抵得上千百年的修行！
　　让云洪将过去数千年诸多感悟融汇归一！
　　真正的厚积薄发。
　　“轮回是至理。”
　　“于我而言，最适合的路，当令我的净土演变，如至高规则一样，使净土轮回运转，如另类般的不朽。”云洪心中默然。
　　“但是，这并非我的道，我的路！”
　　“我欲令净土不朽，真正永恒如一，一世独尊，轮回运转乃大道，但终究我所求。”
　　“我求的，是轮回中的不变，万道中的永恒！”云洪的神力在六大圣人围攻下正疯狂衰减。
　　但他的眼神却前所未有的明亮。
　　轰隆隆~体内虚无中，混沌旋涡疯狂震颤，那一方原本虚幻的净土却绽放出无尽璀璨光芒！


第九十七章 斩过去、葬未来，亘古如一
　　九境战场的这一战，对云洪来说，并非真正的生死之战，看似到极凶险地步，看似被逼到绝境。
　　但实际上，只要他开口认输即可脱离。
　　只是，自渡劫以来的铸就的无敌信念，让云洪不愿在一群界神面前退却。
　　即使是圣人道意烙印所化又如何？
　　和诸圣同境时，我亦可无敌天下，这是云洪征战杀伐数千年来铸就的至强信念！
　　而今日之战。
　　既无真正的生命危险，从某种程度上，更激发了云洪的斗志，更让他渴望借助诸圣道意，磨砺出真正独属于自身的道来！
　　“轰！”“轰！”
　　六大圣人联手，他们都只是界神境，可招数中所携带的那一丝圣韵威能逆天，招数玄奇莫测，齐齐杀伐向云洪，要阻挡云洪通过永恒九境考验的最后一步！
　　云洪，九大法则同样尽皆爆发，法则运转下剑道威能茫茫煌煌，抵挡六圣攻伐。
　　全力爆发下。
　　云洪的体内，混沌旋涡更是有万千异景浮现，有草木鱼虫浮现，有风雨雷电隐去，有奇珍神兽震天，更有万道运转之迹象！
　　这便是云洪的道！
　　以时间为源头，空间为构架，七大基础法则填充内在，令九大法则完全融合归一，轮回演变万千！
　　于混沌旋涡中，演万物、万灵、万道。
　　于混沌旋涡中，承载自身道之剑！
　　这一条道，是云洪当年在九墓宇宙参悟数百年，积数千年修行之功成功的，让他得以开辟混沌境，最终渡过了八九雷劫。
　　这样的一条道，包容一切，从无尽悠远的过去到未来尽皆容纳，万物万道中的一切尽皆可演变！
　　借助着这一条道之感悟，云洪一路迅速崛起到了今日高度，所取得的成就震撼宇内，让龙君、竹天圣人都要为之侧目。
　　从本质上来讲，它比单纯的九道合一还要强，走到巅峰轻易便能媲美圣道，甚至引来了至高规则运转下的‘九九道劫’。
　　这条道路的强大，毋庸置疑。
　　但是。
　　自第一次雷劫降下，真正见识到了至高规则显露出的‘至高道图’，云洪心中就有些迟疑。
　　因为，他所悟出的‘九道轮回’，和至高规则从某种程度上来说，轨迹是很相似的！
　　对。
　　自渡劫以来的数千年，尤其是参悟至高道图的这百余年，云洪的进步非常大，实力更是急剧提升，实际上都有资格被尊称为一声‘无敌界神’。
　　但知道的越多，感悟的越多，在云洪心中疑惑也越多。
　　“九道轮回归一，威能的确逆天，甚至能令我在混沌之海中开辟出了一方净土，于净土中自掌乾坤！”
　　“但如今想来，这茫茫混沌中，至高规则永在，可万物却始有终，我若沿着‘九道轮回’这条路走到尽头极境，估计最强也只是再造一方至高，道可永恒，但那一方净土中，同样会有万物轮回，会有终灭的一日。”
　　“或许，当道成之日，我将随道永恒，真正凌驾于轮回之上，真正做到万灵诸圣渴望不可及的‘万劫不灭’之境。”
　　“但是，我所开辟净土中的万灵万道，也始终会在一次次轮回中彻底磨灭。”
　　“这，非我所能改，这是‘九道轮回’本质所决定的！”
　　“这是己道永恒的路。”云洪心中默念。
　　在六圣杀伐下，他虽然愈发疲惫，神力消耗越发大了，可同样的，在这样的极致压迫下，更有无数念头灵感涌上心头，使得他的道心愈发圆满、剑法愈发纯粹、实力也在迅猛提升。
　　这并非是顿悟，更像是水到渠成一般。
　　这种状态，也不是单纯推演九大法则，而是真正‘明己道’，让云洪真正认清自身所悟之道的本质。
　　真正明白，自己当初所想象的‘净土永恒’，走到尽头，净土会在一次次轮回中永恒。
　　净土永恒，但永恒不代表如一，更难保净土中生灵如一不灭！
　　这绝不是云洪想要的路。
　　“己道永恒净土轮回，对其他大能者、道君来说，这或许是一条很逆天的道。”
　　“一条值得追逐一生拼尽一切的路。”
　　“但是，这绝非我的渴望和追求。”云洪的一对神眸变得璀璨生辉，煌煌不可测，伴随战斗进行，他的生命气息愈发衰弱，但在这样的血战磨砺下，九大法则相辅相成，轮回运转周身，道的威压却越来越可怕，越来越强烈！
　　六大圣道压迫，那一种种近乎永恒的道痕压迫，打磨着云洪的道，如同磨道之石，要磨砺出这一条至强的道。
　　这般磨砺下，在云洪心中，一颗道心汇聚，有磅礴渴望欲要喷薄而出，要彻底展露在天地间。
　　哗啦~恍若有一道闪电劈下，劈在了云洪心灵深处，也驱散了心中了一重重迷雾。
　　“我的道……道求于外，更要求于内。”云洪心中隐有明悟。
　　自踏上修行岁月以来，数千年岁月，一位位强大修行者先辈，包括云洪自身，认知最深的便是‘道在万物中’。
　　求道，当求于天地万物！
　　这的确是天地至理，本谈不上错误，无论是九大法则或是四大规则，尽皆蕴含于天地万物演变之中。
　　云洪的混沌旋涡演变，同样是万物万灵演变，使其璀璨生辉，方才拥有今日的逆天威能。
　　可透过一切本质，尤其当云洪亲眼见过至高道图，又有了新的感悟。
　　“道藏于万物，万物源自至高，至高便是轮回！求道于万物，求的终极便是轮回！”
　　“如我的九道归一，最终归变是‘轮回’二字！”
　　“但是，若只有我道永恒，那我心中所守护的一切，一切所求又为何？”云洪心灵深处在怒喝。
　　修行，不单纯是为修行，更是为心中守护！
　　这一路修行来，虽自身实力越强大，虽站的越来越高，放眼浩瀚诸宇都近乎站在巅峰行列，俯瞰众生万灵。
　　可云洪从未忘却过自己的初心——心中的守护！
　　当年，是为了守护家人、守护爱人，再后来是为了守护昌风人族，守住心中的那一份执念。
　　“我渴望站在天地之巅，我渴望走到仙路尽头，去一窥这无尽混沌寰宇的秘密。”
　　“但是，这一路繁花似锦，始终取代不了最初的风景，自始至终我都是东河县的那个少年。”云洪浑身气息隐隐开始暴涨，无数道法感悟汇聚，融于心间。
　　“若有朝一日，我孤身一人站在至高之巅，又有什么意义？”
　　“和一块永恒不朽的石头又有什么区别？”
　　“万物演变中藏有万道，但我最渴望的那一条道，其实，一直在我心中！”云洪周身，九大法则终于完美汇聚。
　　汇聚于他的身躯之上，更汇聚他的飞羽剑上。
　　这一刻。
　　在和六圣血战带来的空前压迫下，云洪终于认清了自己所渴望的道路，这条道路注定比之前的‘九道轮回’更艰难，但这是他的追求和归属！
　　九道轮回，己道永恒，是至道。
　　但云洪要跳出这轮回，跳出有始有终之劫，要将过去、现在、未来统合归一，真正做到永恒如一。
　　他求的不单是净土不朽，更是要斩过去、葬未来，亘古如一，净土唯一！
　　“我之净土，当己道永恒，万灵如一。”云洪将一切想透彻，心灵变得空前澄澈宁静，道法归一，欲要真正踏出这一步。
　　九大法则，乃是源自至高规则，九道合一，和至高规则虽有不同但依旧有牵扯。
　　可现在。
　　云洪欲踏出的这一步，是要挣脱‘九道轮回’的束缚，踏出‘开辟己道’第一步！
　　这一步，立足于九大法则，又将彻底超脱了九大法则！
　　心念流转之间。
　　“轰！”“轰！”
　　六大同境圣人可不会给云洪机会，更不会等云洪蜕变，他们本非生灵，乃圣道烙印所化，目的就是要杀死云洪，攻势汇聚，席卷亿万里时空，一次次轰杀向云洪！
　　“哗啦~”一道青色剑光划破茫茫虚空，这一剑威能大的骇人，但仅逼退了其中一位圣人，便轰然爆发。
　　这种爆发，并非是威能的爆发，更是一种道韵的显化！
　　风之法则！
　　空前澎湃的风之法则气息，自剑痕中肆意爆发，仿佛要在这无尽虚空中燃烧绽放，威能惊世，竟令那六大圣道威能一时间都难以将其压制。
　　“杀！”六大圣人可不管这些，再度凶猛的杀向了云洪。
　　“第二剑！”云洪硬扛着六圣围攻，再度施展出了第二剑，恍若一道惊世雷霆降下，将茫茫天地撕裂为了两半，无尽汹涌的雷霆气息冲击天地八方。
　　“哗！”“哗！”“哗！”
　　一剑又一剑，金、木、水、火、土，又是足足五道可怕剑光横扫八方，七大法则波动汇聚不散，威能逆天，浩浩荡荡，也令云洪的气息暴涨到了一个骇人地步。
　　一时间，似乎连杀伐威能六圣都难靠近。
　　“七大基础法则是根基，构筑己道之基，时空囊括包容承载！”云洪心中平静，时空波动交织，自他体内幅散出来，欲要和外界的七大基础法则真正融合。
　　这并非是单纯的九道轮回，更是要从九道中寻到一条全新的道路来！
　　茫茫天地间。
　　九大法则完全爆发，将云洪完全笼罩，气息之强盛简直不可思议，这不单单是引动道之波动，更是在焚己道感悟！
　　与此同时。
　　云洪体内，那浩大的混沌旋涡中，同样掀起了惊涛骇浪。
　　七大法则道纹环绕于外，彼此交织又彼此独立，时空道意横贯最核心的混沌海，唯有中央的那一方净土在震颤，欲要统合九道！
　　……
　　望着光幕中彻底爆发威能强横绝伦的云洪，月帝和竹天圣人都彻底怔住了，他们无论如何都想不到，云洪竟能走到这一步。
　　须知。
　　就在刚才，月帝还在说：“这样厮杀下去，云洪必败无疑，诸多轮回纪元都未出现永恒九境者，果然是有其原因，云洪虽败犹荣。”
　　可一转眼，云洪竟有这样的爆发。
　　“不对劲。”
　　竹天圣人作为真正的混元圣人，他洞察到云洪的情况不对劲，脸色变了：“这不是顿悟，云洪，不好！”
　　“怎么？”月帝疑惑道。
　　“我这徒儿，不是在血战中顿悟，他是在燃烧自身道意感悟，换句话来说，便是‘斩道’！”竹天圣人再难平静，低吼道：“月帝，这九境战场能否强行停下来？”
　　斩道？
　　月帝脸色变了，她虽未真正见过这等景象，但也听闻过，这一般是要道君乃至混元圣人才能施展出来的。
　　修行者悟道，是引天地道之力量为己用！
　　如道君，真正掌控天地诸道最本源奥妙，是近道之存在，他们若有足够魄力，完全能斩去自身道之感悟，借此换取最可怕的实力！
　　只是，即使愿意，能拥有这般手段的，在道君中也属于少数，寻常道君都做不到。
　　月帝万万想不到，云洪一个金仙界神级数的小家伙，竟然也拥有这样的手段。
　　她也明白竹天圣人脸色为何变了。
　　“停不下来。”月帝摇头道：“九境战场一旦开启，要么他主动认输，要么他活着闯过去！”
　　“我是无法插手的。”
　　月帝遗憾摇头，在斩道状态下，固然会令实力大增，但带来的损耗也是不可逆转的，虽不影响根基，但相当于过去漫长岁月的道法感悟成空！
　　“该死！”竹天圣人脸色冰冷。
　　他心中隐隐生出一丝悔意，不该带云洪来到月河山的。
　　虽不清楚云洪为何能够斩道，但他太了解自己这个徒儿，既然选择这样做，肯定是下了大决心的。
　　不到最后关头，是不会变的！
　　只是，竹天圣人也无法插手，接受过月河山传承的他，很清楚月河山核心蕴含的伟岸力量，非他一人能够撼动。
　　只见光幕中。
　　“轰隆隆~”将九道齐斩的云洪，实力再度暴涨，杀伐威能逆天，即使六圣联手亦无法抵挡。
　　那持剑的青袍圣人，被云洪的剑光轰击的接连倒退，强势的一塌糊涂。
　　只是，斩道难续，巅峰之势难久。
　　这样的神勇状态，云洪仅仅持续了十余息，气息就猛然衰弱下去，可此刻，也仅将一位圣人重伤，都还未能彻底斩杀。
　　轰~轰~轰~
　　六大同境圣人瞬间就开始反扑，一重重攻势威能滔天，再度将云洪彻底压制，并隐隐有将其彻底葬灭之势。
　　如果再不认输，最多再持续一刻钟，云洪的法力必将耗尽！
　　然而，就在这时。
　　“嘭！”被九大法则气息笼罩、生命气息衰弱的云洪在，忽然爆发出一道可怕气息。
　　这股气息这并不算强烈，甚至有些微弱，却隐隐有着一种至高莫测的意味，让云洪身上仿佛笼罩上了一种神圣感。
　　这一种韵味，即使六大圣人的圣道之意都隐隐不如。
　　“这一战，该结束了。”云洪的声音平静，却带着不容置疑的坚定，挥动了手中战剑。
　　“哗！”剑，依旧是飞羽剑。
　　但是，当剑光亮起。
　　这一剑，照亮在六大圣人心中，让他们仅有的本能中都生出一种难以抑制的恐惧。
　　这一剑，同样在光幕外观战的月帝、竹天圣人脸色变了。
　　唯我剑道第十一式——亘古如一！


第九十八章 弑圣的道君
　　“哗！”
　　在云洪将败之时，这一剑，于死寂中复苏。
　　唯我剑道十一式——亘古如一。
　　自渡过之后，经过数千年岁月，终于在今日完成了突破，这一剑并非云洪原有构想，并非是在第十式的基础上的更进一步。
　　它源于九大法则，又凌驾于九大法则，自飞羽剑中所斩出的，乃是九道汇聚跳出了全新的一条道，一条由云洪独自开辟出的道！
　　一剑出，照亮了茫茫星宇。
　　时光、道法、空间都仿佛在这一剑下化为虚无，六大同境圣人所散发的圣道威压同样轰然崩塌开来，一股若有若无的气息自云洪身上奔涌释放。
　　这一道气息威能，不似圣道，却又隐隐凌驾于诸圣道之上，带有一丝莫测难寻‘永恒不灭’的韵味。
　　“嘭！”“嘭！”‘嘭！’
　　一剑横扫九宇时空的一切力量，如若永恒归一，威能无尽，将六大同境的圣人的攻击尽皆抵挡下，六大圣人同时被这一剑冲击的倒飞开来。
　　万法诸道，皆一剑破开。
　　这一刻，脚踏时空诸多中的云洪，真正有了‘剑破万法’的无敌威势。
　　“什么？”
　　“怎么可能？”六大同境圣人愤怒嘶吼着，眼眸中都有些难以置信，他们刚才明明还能够压制云洪，明明快将云洪彻底镇压。
　　转眼间，竟攻守异形，六人联手竟被云洪一人给压制住了。
　　不过。
　　他们心中的恐惧一闪即逝，作为一丝烙印化身，他们更多的是战斗本能，被云洪一剑轰飞，他们稳住身形后，六大圣道运转，再一次联合杀向了云洪。
　　“杀！”
　　经过如此长时间的血战，云洪生命气息已只有巅峰时的一小半，但他的气息却愈发可怕，握紧了手中神剑，剑光划破了无尽天地，气势如虹，直接迎上了六大圣人。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　茫茫天地，可怕的大战再一次爆发，云洪一人迎战六大同境圣人，他们的一招一式都达到了道君层次，威能超乎了许多金仙界神想象，连天地万道都隐隐要退避。
　　法宝碰撞，威能扭曲时空，过百亿里轰然崩溃破碎。
　　幸好，九境战场中时空近乎无限，别说他们都只是勉强达到道君层次，即使圣人交手碰撞同样可以承载。
　　这是最终的杀伐，最巅峰的血战。
　　云洪消耗大，但六大同境圣人的法力同样消耗巨大，有的更已受到重创。
　　悟出己道的云洪，刚开始只是勉强压制六大圣人，而随时间流逝，他越战越勇，剑法威能越来越可怕，直到最终天地时空都尽皆被那一道道恍若不朽不灭的剑意笼罩！
　　……
　　神殿中，月帝和竹天圣人都已震惊的无以复加。
　　“好可怕的剑道，茫茫煌煌，明明道法感悟不算太高，却拥有如此逆天威能！”月帝轻声自语道：“竹天，你这弟子……真正开辟出属于自身的道路了，这条路，那比六大圣道似乎还要强得多！”
　　竹天圣人轻轻点头。
　　他死死盯着光幕，没说话。
　　无论是走时空之道、七大基础法则合一、生死规则、毁灭创造等等，都可成就道君，但也只是止步道君！
　　再往上，必须要开辟出自身道，这便是‘证道’。
　　“我这弟子，竟走到了这一步？”竹天圣人喃喃自语：“辟道？真正开辟了一条全新的道？”
　　当年，云洪时空同修，在玄仙真神中可称雄，但真正的大能者都是不太在乎的。
　　再后来，云洪踏上‘九道合一’的路，才令许多大能者乃至道君侧目，因为这乃是一条不可思议的道路，威能极强。
　　虽自开天辟地从未有人走到最巅峰，但在诸圣推演中，九道合一走到最巅峰，无需证道，亦可匹敌圣道。
　　到这时，云洪虽天才，但仍在合理推演范围内。
　　直到后来，云洪自九道中悟出‘九道轮回’，轮回运转九道，从根基上甚至超越了昔日的九墓主人，直指道祖之境，才真正开启神话之路，短短岁月迅速崛起，拥有近乎道君实力，跨越了许多金仙界神上亿年都无法走完的路！
　　那时的云洪，便是沿着九大法则开辟己道，且他的道比寻常圣道根基上要强得多！
　　“之前，我这弟子，九大法则运转可无惧圣道威压，可如今，剑意幅散，竟令六位同境圣人的那一缕圣道威压都要退避消散？”竹天圣人暗叹。
　　以竹天圣人的境界实力，一时间都难以评判云洪到底走到了哪一步。
　　但他能够确定。
　　此刻，云洪的剑道，相对于真正的圣人之道或许还很孱弱，可已然拥有雏形，足以媲美寻常道君。
　　……
　　九境战场中，大战连天。
　　云洪在悟出第十一式后，实力当即暴涨，远远超越了眼前的任何一位同境圣人，即使他们联手，都非对手。
　　而且，随时间流逝，云洪将九大法则进一步融入己道，剑法威能也愈发可怕。
　　“这便是我的道？心中所求‘永恒唯一’的道！”云洪眼神凌厉，心中有着无尽痛快感。
　　不同于过去，战斗时需要引动九大法则波动，实则是借助天地之力。
　　此刻，云洪的一切道和法源自己身，即使在一方隔绝至高规则的独立时空中，依旧能够保持巅峰实力。
　　这是一种孤独感，一种寂寞感，更是一种自身永恒不朽之感！
　　之前的‘九道轮回’虽也开辟己道，但从某种程度上来讲，直到在雷罚中见到至高道图，才让云洪明悟，这条道未能真正超脱至高规则范畴。
　　今日。
　　在斩道、焚祭道法感悟中，求道于内，云洪方才更进了一步，踏出了此生修行路上最重要的一步！
　　“自掌乾坤，亘古唯一！”云洪体内，混沌旋涡中正在发生翻天覆地的变化。
　　原本的一方虚幻净土正在逐渐凝实，道和法交织真正笼罩混沌，屏退了外界一切至高规则的影响。
　　连原本盘踞于混沌海上空的雷劫都在轰隆炸响。
　　而在凝实的净土内，唯有一道恍若永恒的道意，凌驾于诸法万道之上，似自无尽过去，直至无限未来都不曾改变。
　　“跳出至高桎梏，化出这一方净土，未有轮回，诸道皆服，我之一念即永恒。”云洪默默感应着这一方净土。
　　过去，他的九道轮回，乃是时空为基、七大基础法则为辅，彼此融合又保持独立，七大剑术方向有着不同威能，运转不息相辅相成。
　　而如今。
　　九大法则却是以云洪自身道意为核心，完美融合不分彼此，唯一永恒，达到了全新的境界。
　　而这，也仅是踏出的第一步！
　　“接下来，我要做的便是将九大法则尽皆悟透，一一融入我的道，直至令净土由虚幻为真实。”云洪眼眸明亮，彻底看清了自身的道路。
　　他心中也明悟。
　　若说过去走‘九道轮回’，虽前路迷茫，但依旧还有九墓宇宙主人、道祖的诸多经验为借鉴。
　　那么，从今日起，这前路，便真正只剩下他自身。
　　至少，在云洪所知的一切大能者、混元圣人中，从未有人走过和自己相近的路。
　　“哗！”“哗！”
　　云洪的剑法威能愈发可怕，时而快若闪电，时而连绵似水，一道道剑光令六大同境圣人手忙脚乱。
　　之前，云洪施展剑术，必须以其中一条道为核心施展不同方向剑意，威能有缺，转换实际上称不上完美。
　　而如今，却是以己道御九大法则，剑意运转比过去迅猛得多，威能更是大的不可思议。
　　“过去七剑合一，方才为完整的‘万物之门’。”
　　“而现在，一切剑术，却是从‘亘古唯一’这一式中出发。”云洪的剑道灌注于飞羽剑，也令飞羽剑的威能愈发可怕。
　　一旦这一战过去，飞羽剑道源蜕变，必将跨入‘顶级先天灵宝’的范畴。
　　“哗！”“哗！”剑光倏变一变，由水流瞬间变为一道道雷霆迅猛，终于将六大圣人完全切割开来，使他们无法支援彼此。
　　“死！”
　　云洪彻底爆发，掌中剑锋威能不减，直指那位受创最为严重的青袍圣人。
　　“退！”青袍圣人眼眸中泛出一丝本能恐惧，竭力想要挥动手中青铜神剑来挡住云洪杀伐。
　　只是。
　　他们六圣联手都难挡住云洪，更别说他一个，且在之前的交锋中，他本来就受到重创了。
　　“噗！噗！噗！噗！”一道道可怕剑光呼啸杀来，如同一重重旋涡将他瞬间吞吸住，使他无法逃窜，剑光中蕴含的恐怖冲击力，令这青袍圣人生命气息大衰。
　　无法阻挡。
　　终于，足足十三剑掠过，这青袍圣人的身躯轰然炸裂，身上的战铠和兵器都同时化为了虚无。
　　斩杀第一位。
　　“杀！”“杀！”剩下的五位同境圣人没有丝毫畏惧，依旧联手杀向了云洪。
　　“该结束了。”云洪神情变得无比平静，辟出己道，创出唯我剑道第十一式，他明白，自己实力已完全凌驾于这些同境圣人之上。
　　任你圣道威压运转，皆一剑破之！
　　……
　　“这一战要结束了。”
　　月帝由衷感慨道：“永恒九境的考验，何等艰难，换我所知的任何一位金仙界神，恐怕都无法度过，你这弟子竟然都能够通过，很逆天，很可怕！”
　　竹天圣人一笑。
　　他很清楚，月帝当年曾跟随那位前辈‘月河山主’，眼界见识高的不可思议，绝非自己所能企及，寻常道君在其眼中都是‘垃圾’，如此称赞云洪，可见云洪展露出的天赋何等惊人耀眼。
　　当然。
　　竹天圣人也明白，云洪的进步速度，从某种程度上来说，确实堪称一个奇迹。
　　“单单剑术境界，我这弟子，恐怕能够媲美两道合一且创出相对应秘术的普通道君了。”竹天圣人暗叹：“而且，任何一位道君都是各有擅长，但云洪却是九大法则运转毫无弱点。”
　　如时空之道，最擅长飞行逃窜。
　　如毁灭创造，最擅长正面攻杀，手段也多变。
　　如生命死亡，一般都很擅长神魂攻击、生机惊人。
　　“我这弟子，真要论起来，恐怕也就神魂方面弱些。”竹天圣人暗自琢磨着。
　　不过，若竹天圣人知晓‘无涯河’的存在，恐怕就不会这样说了。
　　“你这徒弟，眼下只是刚刚辟道，距真正‘证道’还有一段路要走。”月帝感慨道：“待将来，若不出意外，会成为你们这一轮回纪元最强的‘道君’。”
　　“可败圣人。”
　　道君，并非指某种固定境界，而是一种尊称。
　　如界神体系一脉的‘永恒界神’，大罗体系一脉的‘大罗金仙’，尽皆被尊称为道君！
　　寓指在天地万道中达到道之尽头的存在，再往前，便要开辟己道。
　　即使云洪并未走已知的任何一条道路，但是，当他的实力境界达到，便可被尊称为‘道君’。
　　“我们这一轮回纪元的最强道君？”竹天圣人微微一笑：“为何不诸多纪元以来的最强道君？”
　　“诸纪元最强道君？”
　　月帝微微一愣，轻声笑道：“我记得，你们这一纪元中最强的道君，应该是叫‘古’吧，还有一个叫‘敖’似乎也很逆天。”
　　“不过。”
　　“想要称为诸纪元最强道君，首先要做到的，是‘弑圣’。”月帝轻声道。
　　“弑圣？”竹天圣人瞳孔微微一缩。
　　“不弑圣，如何敢称最强？当年，主人未证道时，便曾做到过弑圣，也成为那一轮回纪元的最强道君，最终更是站到无尽混沌的最巅峰！”月帝眼眸中流露出一丝崇敬之色，更有一丝追思。
　　无尽岁月过去。
　　她曾跟随月河征战无尽混沌，闯下了无尽威能，见证了无数精彩，只可惜，诸多轮回纪元过去，一切都已成空，曾经种种皆已消逝于岁月中，早已不为这个时代所知。
　　只留下了一座月河山。
　　“月河前辈，道君时曾弑圣？”竹天圣人心中暗叹。
　　圣人啊！
　　即便是通过炼化‘宇宙源宝’成圣的玉主，论实力也是远远超越道君的，即使是古道君乃至龙君，或许能将其击败，但要说斩杀？
　　竹天圣人本能感觉不可能。
　　混元圣人，自掌圣道，法力之强可称之为无边，想要彻底斩杀的难度太高太高。
　　不过。
　　“这月帝，当年对我可高傲的很，不愿多言。”竹天圣人心中一笑。
　　他自然明白怎么回事。
　　一来，是他证道，即使在月河山全盛之时，混元圣人的地位也极高，更何况是现在？
　　二来，恐怕是云洪的逆天表现，让月帝感触良多。
　　时间流逝。
　　月帝和竹天圣人看着光幕中一位位守关者被云洪斩杀，都不感到意外。
　　当云洪真正辟道斩杀第一位守关者，就注定拦不住他了，闯过六圣联手只是时间问题。
　　终于。
　　轰隆隆~远处笼罩神殿时空的紫色雾气开始急速散去，最终完全消散，而云洪也自紫色云雾中飞了出来！
　　他的生命气息相比巅峰时，已衰弱了一大半，可站在那里就仿佛一柄冲天神剑，锋芒无匹不可测。
　　“果然。”竹天圣人暗自感慨。
　　即使他身为圣人，圣道运转下，都自觉难以压制云洪。
　　论绝对实力，云洪自然还远远不如他，可在道韵威压上，云洪已不比他弱太多。
　　“师尊，月帝前辈。”云洪恭敬行礼：“弟子可算是通过了入山考验？”
　　月帝、竹天圣人相视一笑。
　　“自然算。”月帝看着云洪，无比满意道：“而且，你是有史以来第一位通过永恒九境考验者。”
　　“永恒九境？”云洪一愣。
　　随即，通过月帝详细讲述，云洪明白了自己接受的永恒九境考验意味着什么。
　　“自月河山建立，诸多纪元以来的第一人吗？”云洪暗道。
　　考验艰难，一旦失败，便无法再踏入月河山。
　　不过，云洪心中也没有任何抱怨，如果没有这一场永恒九境的血战，想要开辟己道还不知要多久！
　　甚至于，没有六圣联手的可怕压迫，很可能永远无法开辟这条道。
　　“考验艰难，一旦通过，奖励自然也会无比丰厚。”月帝淡淡一笑：“你的师尊，当年只是我月河山二等弟子，而你，算是一等弟子？”
　　“二等？一等？”云洪有些弄不明白。
　　“月河山，最低也要金仙界神才能进入，未曾证道者尽皆为弟子，一旦证道便可自开一界自成一派，被称为‘洞主’。”一旁的竹天圣人笑着解释道：“地位最高者，便是月河山主！”
　　“未证道者，皆只能为弟子？”云洪为之惊叹，好可怕的势力。
　　不过。
　　单单想一想对方模拟圣人烙印的可怕手段，云洪就感觉正常了，如此一位逆天存在，漫长岁月中培养出一些混元圣人也很正常。
　　“所有洞主，即混元圣人们，地位都是相当的，权限也都相同。”月帝轻声道：“但诸多弟子有高下，由潜力、实力综合评定，最高为一等，最低为四等！”
　　“能通过圣八境考验，一般就是一等弟子，对云洪你来说，有些不公平。”
　　“不过。”
　　“按主人当年所言，通过永恒九境考验者，便有希望得到他留下的最终传承！”月帝望着云洪：“当然，也只是有希望，并不一定能得到。”


第九十九章 并非同路人
　　“最终传承？”云洪眼前一亮。
　　通过刚才月帝的讲述，他也大致明白了九境战场考验的意义，圣八境和永恒九境考验看似只差一等，实则是天差地别。
　　圣八境的考验，只要挡住三位同境圣人杀伐一段时间即可，可永恒九境，却是要斩杀六位同境圣人。
　　即使逆天如云洪，自问金仙界神中无敌手，也硬是完成了一次大突破方才成功。
　　这次突破也算正常，数千年修炼下来，云洪积累早就很深厚，且推演‘星宇领域’也在不断反哺剑术感悟，即使今日未曾蜕变，不久后同样有希望完成‘九道轮回’的突破。
　　真正的意外之喜，是明悟己道，在九道轮回基础上更进一步开，辟出了独属自身的道。
　　如此艰难才通过考验，待遇上，自然也有差距。
　　区别，就在这最终传承上。
　　“只是有希望吗？”云洪忍不住道：“敢问月帝前辈，标准是如何评判的。”
　　对于这位神秘的月河山主，虽不敢确认对方一定能媲美道祖，但基本能够确认，应该是凌驾于圣皇之上的。
　　这样的无上存在，所留下的传承，谁不眼馋？
　　云洪自然也希望得到。
　　“评判，不是我能决定的。”月帝微微摇头道：“云洪，你应该明白，我只是主人创出的一道‘灵’，并非真正的生灵，一切行事皆要遵从于主人定下的规则。”
　　云洪微微点头。
　　这一点，傻子都能看出来。
　　如果是真正的生灵，混元圣人又如何？漫长岁月中恐怕都要逝去，唯有非生命体才能抵挡住漫长岁月的时光侵蚀。
　　就如祖神界中，祖神留下的那位‘随天道君’，同样是一尊傀儡。
　　当年实力弱小时，云洪不太明白。
　　可现在？
　　他有些理解祖神祖魔为何会进入混沌深处，之前的轮回纪元或许留有遗迹，但除道祖的惊鸿一现，再无之前轮回纪元的生灵活着。
　　“得主人的最终传承，才算是主人真正的传人，我奉主人之命守于此，自然希望主人传人诞生。”月帝看着云洪：“你且坐在远处的那方玉台上去，自然就知晓有没有资格。”
　　说着。
　　哗啦~月帝一挥手，远处虚空中浮现了一巨大玉台，玉台晶莹散发着奇异光辉。
　　“坐到上面，便知有没有资格？”云洪暗道，一步迈出，来到了玉台上。
　　盘膝坐下。
　　刹那间，轰~一股恢弘浩大的波动瞬间笼罩了云洪，令云洪难以动弹，虚空中甚至出现了一条条散发着至高气息的道纹锁链，仿佛一巨大囚笼般将云洪围困住。
　　紧接着。
　　玉台上方虚空中，缓缓浮现了一道紫色神眼，神眼中释放出了朦胧光芒，光芒掠过了云洪。
　　“这是？”云洪心中本能一紧，在这神眼照射下，他只觉自己的每一寸血肉都被完全看透。
　　毫无疑问，这是一件探查至宝。
　　就在这一刻，异变突生。
　　“哗啦~”云洪的元神深处，忽然爆发出一阵阵星光，星光由内而外，眨眼间就将云洪完全护住了，也轻易挡住了紫色神眼的进一步探查。
　　“这？”云洪眼眸中闪过一丝震惊。
　　他能清晰感应到，当紫色神眼释放的朦胧光芒寸寸探查，即将探查入自己神魂中时，一直无声无息守护自己的‘无涯河’猛然爆发，环绕在元神附近，似无边无际，强势的不可思议！
　　远处。
　　“什么？”月帝眼眸中先闪过一丝错愕，跟着就满脸震惊的看着云洪，更看着云洪体表泛出的一缕缕星光。
　　竹天圣人同样流露出惊疑之色。
　　“云洪……”月帝眼眸中闪过一丝迟疑，欲言又止。
　　“月帝，什么情况。”竹天圣人看着月帝的表情，心中闪过一丝不妙：“云洪无法接受最终传承吗？”
　　月帝表情变得严肃，微微摇头。
　　一挥手，只见那一道道道纹锁链迅速消散，紫色神眼同样在虚空中收敛起来。
　　而伴随紫色神眼消失，云洪的气息同样恢复，无涯河也迅速平息下去，恍若从未爆发过一样。
　　“云洪，你先过来吧。”月帝缓缓道。
　　“前辈。”云洪一闪身便来到了月帝和竹天圣人面前，心中却闪过了一丝不妙。
　　若是成功，月帝恐怕不会如此严肃。
　　“云洪。”
　　月帝盯着云洪，神情中有着一丝遗憾，叹息道：“你的天赋确实高的惊人，是我诸多轮回纪元见到的最强天才，即使当年我主，论天赋怕都不如你，但是，很遗憾，你无法得到主人的最终传承。”
　　“而且……你也无法成为我月河山弟子！”
　　“什么？”云洪一愣。
　　得不到传承也就罢了。
　　连月河山弟子的身份都要失去？
　　“月帝，什么情况？你可别弄错了。”一直站在旁边的竹天圣人直接低沉道：“得不到山主传承就罢了，但云洪明明可是通过了永恒九境考验，且原本就是我徒儿，为何不能成月河山弟子？”
　　竹天圣人盯着月帝，隐隐有着怒火。
　　他带云洪来一趟，耗费多大的精力？且九境战场考验，他看在眼中，云洪冒着巨大风险方才通过。
　　一句话。
　　就将云洪的一切努力抹杀掉？竹天圣人自然意难平。
　　云洪眼神变幻，没说话。
　　他有一种直觉，这一切恐怕和龙君师尊赐予自己的顶级先天灵宝‘无涯河’有关。
　　“竹天，别急，听我说。”月帝摇头道。
　　“好，你说。”竹天圣人低沉道。
　　“云洪，我是很希望你拜入我月河山一脉。”月帝看着云洪：“只是，这月河山中，不单单是我一人决断，还有其他存在，我们执掌不同方面。”
　　“刚刚，是一种特殊的探查手段，另外几位存在才真正确认……你应该已得到了另一方大势力的最核心传承！”
　　“那是一方不亚于我月河山的可怕势力，这方势力和我月河山虽谈不上敌人，但绝非同路人。”月帝摇头叹道：“所以，很遗憾，你不可能加入我月河山一脉！”
　　竹天圣人错愕的看着云洪。
　　“大势力传承？”云洪有些不知所措。
　　自己已得到了另一方不亚于月河山这等大势力的传承？
　　还是最核心传承？
　　自己过去一直未曾离开遂古宇宙，最多也就去过祖魔宇宙，可祖神虽强大，又哪里比得上月河山一脉？
　　一刹那间，无数念头浮现在了云洪心中，推演出一种种可能，又接连否认掉了。
　　“是龙君师尊吗？”云洪脑海中浮现出这一念头。
　　他不由想到宇界晶。
　　按龙君所言，宇界晶，乃是他早年遨游混沌中时得到的，后令他的实力发生了翻天覆地变化。
　　且漫长岁月中，龙君一直在寻找适合宇界晶的传人。
　　难道，就像竹天师尊得到过月河山传承，龙君师尊也曾得到过一方神秘大势力的传承？
　　而宇界晶，就是这一方势力的核心传承宝物？
　　“是了，师尊明明是最后诞生的先天神圣，却短短岁月成长起来，在时空之道上更是力压诸圣，成为浩瀚诸宇的‘时空之道第一人’，而如宇界晶这样的无上至宝，我从未听闻过有类似的。”云洪心中暗叹。
　　自认推测出了许多真相来。
　　过去，龙君一直很神秘，没谁能弄清楚他的底细，谁都无法将其逼到极限。
　　至少，在云洪眼中，龙君一直就是个谜。
　　“敢问月帝前辈，你们探查后，我所得传承，来自何处？”云洪低声问道。
　　既然入不了月河山，也总要弄清楚原因。
　　“看样子，你虽得到了这一势力传承，但对其并不太了解。”月帝说道：“也对，这一方势力无比神秘，比我月河山还要神秘得多，它名——‘无涯庭’。”
　　“无涯庭？”竹天圣人眼眸中流露出疑惑之色。
　　显然，身为混元圣人的竹天，从未听闻过这一势力。
　　“无涯庭？无涯？”云洪心中默念，从宇界晶联想到了环绕于自身元神的‘无涯河’。
　　当年在龙君洞府中认主时，无涯河就显得很特殊，让云洪沉睡许久。
　　那时龙君告诉云洪，这是神魂类顶级先天灵宝认主的特点。
　　可现在想来，不是这么简单。
　　云洪手中顶级先天灵宝不止一件，最为特殊的便是无涯河。
　　时至今日，云洪也未曾完全弄清楚这件先天灵宝，这件宝物充满着秘密。
　　“以无涯二字命名，难道说，这无涯河并非顶级先天灵宝那么简单，很特殊，涉及到无涯庭的核心传承？”云洪脑海中涌现了无数念头：“只是，就算龙君师尊得到了‘无涯庭’这一可怕势力的传承，又如何要给我？”
　　“或者说，他又凭什么能直接给我？”
　　龙君虽逆天，但云洪能确认，对方的确只是一位道君。
　　能够随意摆弄‘无涯庭’这一势力的核心宝物？
　　就像竹天圣人，他如今也算是月河山一脉核心，但也无法决定云洪能否入月河山。
　　“难道，龙君师尊在‘无涯庭’这一势力中地位极特殊？”云洪暗自猜测，只觉有太多疑惑和未知。
　　眼下，他也没法去问龙君师尊。
　　“而且，龙君师尊从不和我谈这些事，恐怕也有他的考量，我贸然去问，未必是好事。”云洪心中隐隐明白。
　　龙君，恐怕有很特殊的谋划！
　　……
　　当云洪沉思时。
　　“月帝。”
　　竹天圣人看着一袭白袍的月帝，低沉道：“我并不清楚无涯庭到底是何等势力，也从未听闻过。”
　　“但想来应该是和‘月河山’同时代大势力，诸多轮回纪元过去，月河山早已入灭，无涯庭恐怕也好不到哪里去。”
　　“何必拘泥门见？云洪之天赋你也见到，难道成为月河山普通成员都不行？”竹天圣人盯着月帝。
　　“竹天，你不懂。”月帝摇头道。
　　竹天眼神一凝。
　　“轮回有终，但‘遂古道祖’开天地，才有了你们这一轮回纪元，遂古道祖来自何方？”月帝轻叹道：“月河山入灭，并不代表月河山主寂灭。”
　　“无涯庭在这无尽混沌中不留只言片语，也不代表那位‘无涯至尊’一定陨落。”
　　“无尽混沌，充满玄奇和未知。”
　　“这些超越圣皇的无上存在，手段和神通，是远远超你我想象的！”月帝看着竹天圣人：“虽诸多纪元过去，他们或许都已陨落，但主人定下规则，我们就必须遵守。”
　　“云洪，天赋再高，也无法成为我月河山一员。”月帝摇头道。
　　竹天圣人一叹，无奈看向了云洪。
　　他原本就对云洪寄予厚望，刚刚还在为云洪闯过‘永恒九境’考验欣喜。
　　未曾想会出现这等意外。
　　“师尊，既无缘，便不必强求。”云洪淡淡一笑：“单单这九境战场所得，就不枉弟子来一趟了，不得传承，弟子将来未必不能证道。”
　　要说不失望，自然是假的。
　　一位超越混元的可怕存在所留下的传承，肯定有无穷好处，连竹天师尊都坦言能够证道和月河山传承有莫大关系。
　　但云洪道心也足够强大，不会因无法得到传承就失衡。
　　“不得传承又如何？假以时日，自己同样能站在这浩瀚寰宇之巅，无尽岁月后，未必不能和月河山主比肩。”云洪同样充满豪情。
　　开辟己道者，哪一个不是极端自信？
　　短短数千年就走到如此高度，令圣人都为之侧目，云洪依靠的可不单是外在机缘。
　　“云洪。”竹天圣人听着云洪的话，心中一叹。
　　各种传承和宝物，确实都只是外物，并非修行路上最重要的，但有了它们帮助，终究能走的更快更稳。
　　忽然。
　　“云洪，我和另外几位和商议了下。”
　　月帝突然开口，看着云洪：“限于主人规则，你无法成为我月河山成员，但你也确实通过了入山考验。”
　　“作为一种补偿，在我权限内，我月河山中的一处宝地‘摩崖印记’，可向你开放千年岁月。”
　　“摩崖印记？”云洪眼眸中闪过一丝疑惑。
　　“还行。”竹天圣人神情却轻松了些：“徒儿，这摩崖印记乃是月河山主留下的一处特殊修行宝地，比道祖留下的‘开天印记’都要好上许多，即使为师，当年也不过参悟一次，想来对你会有些帮助。”
　　“哦？”云洪心中一动。
　　若如此，也不枉来一趟。


第一百章 永恒无门
　　恢弘神殿内。
　　云洪、月帝、竹天圣人站在一处。
　　“摩崖印记，乃是我月河山培养弟子最重要宝地之一，乃山主留下道痕印记所化。”月帝说道：“月河山早已入灭，印记每消耗一次，都是无法再生的，因此每一次机会无比珍贵，轻易不会传授。”
　　“即便是一等、二等弟子，证道前也就能够感悟一次。”月帝看着云洪，郑重道：“云洪，这一份补偿，你可还满意？”
　　“晚辈满意，多谢前辈。”云洪恭敬道。
　　有什么不满意的？
　　传承在对方手上，愿意传授给自己是恩情，不愿传授，自己又能有什么办法？
　　而且。
　　月帝口中的摩崖印记，加上竹天师尊的话，让云洪不由想起了当年在‘至尊神山’得到的道祖开天印记。
　　似乎是同样的手段？
　　当年，开天印记对云洪帮助极大，方才一举演变出万物源点。
　　因此，对这摩崖印记，云洪心中还是颇期待的。
　　“徒儿，摩崖印记在一方特殊时空中，为师无法陪你一同去，传承会持续千年，把握好机会，千年后你出来，为师再陪你一同回遂古宇宙。”竹天圣人吩咐道。
　　“好。”云洪点头。
　　月帝耐心等待这对师徒说完，才又开口：“云洪，你且进入印记空间，自会有相应指引，你虽无法成我月河山弟子，但也希望见你将来证道威震一个轮回纪元的景象。”
　　说着。
　　月帝朝远处虚空遥遥一指，一条时空旋涡浮现，云洪透过旋涡，隐约能够感应到时空通道尽头传递来神秘浩瀚气息。
　　“徒儿，去吧。”竹天圣人说道。
　　嗖！
　　云洪也不疑有什么，身形一动，化为了一道青色流光冲入时空旋涡中，随即，时空旋涡缓缓消散。
　　殿内，只剩下月帝和竹天圣人两人。
　　“月帝，真的毫无办法吗？”竹天圣人看着月帝。
　　“无法。”月帝摇头叹道：“你这徒儿，天资确实高的吓人，但规矩不可违背……真要说办法，唯一的办法就是你能达到山主层次，到时你成为我月河山新任山主，一切规矩，自然由你说了算。”
　　竹天圣人哑然。
　　新任山主？
　　自道祖开天辟地，何等漫长岁月，无尽混沌中诞生的混元圣人不少，但又有几人能达到圣皇之境？
　　更别说超越圣皇！
　　“我本以为我这弟子将来有望成为新任山主，罢。”竹天圣人微微摇头，说道：“行，我先去传承殿。”
　　“嗯。”月帝轻轻点头，看向竹天圣人一步迈出消失在神殿虚空中。
　　作为混元圣人，竹天在月河山中的权限极高，远非普通弟子能够比拟。
　　拥有的许多权限，是月帝都无法限制的，因此，月帝也很尊重对方。
　　“无涯庭？”月帝站在原地，轻声自语，脑海中浮现了不少古老回忆。
　　嗡~只见她周围时空变幻。
　　无声无息，已置身于一方广阔世界中，在天地尽头，正有三道不同身影等候着她。
　　一位恍然笼罩于迷雾中，气息诡异莫测。
　　一位身影巍峨，浑身隐隐燃烧着火焰，霸烈无比。
　　还有一道白袍身影，气息服饰和月帝相似，唯独面容不同，乍一看就仿佛是一儒雅男子。
　　“幻月来了。”火焰身影声音轰隆。
　　其他两道身影同样转头，望向了月帝。
　　“如此绝世天才，真的要放弃吗？他的潜力你们想必都能看出来，一旦得到我月河山全力帮助，未来达到山主层次并非完全是虚妄。”月帝声音清冷，回荡在这方世界中。
　　“天资，他很高，但要能够完成主人的遗令才行。”那道笼罩于迷雾中的身影淡淡道：“这云洪，明显和无涯庭有着莫测的关系，未来，不可能站在我月河山一方。”
　　“对，宁可再等待下去，再等上数个轮回纪元，也不可招惹这云洪。”火焰身影声音低沉。
　　“既如此，不如直接放她走，又何必让他得到摩崖印记？”月帝摇头道：“诸多纪元来，一位位弟子入山，摩崖印记已消耗过半，每一次机会都无比珍贵，何必浪费在他一个外人身上？”
　　普通的传承法门，包括一些普通宝物，在月河山中都是近乎无尽的，但一些珍贵资源是不可再生的！
　　“是我建议的。”一直未曾开口的白袍男子忽然道。
　　月帝不由看向他。
　　“无涯庭……乃是我们那个纪元的最强势力，连燕宫都不及了，也是我们亲历诸多轮回纪元中诞生的最强势力。”白袍男子缓缓道：“本以为这一势力早已消逝于岁月，未曾想还能涌现出如此逆天的传人，说不定暗中还隐藏着强大力量。”
　　“因此，不可轻易得罪！”
　　“今日拒绝这云洪，对，他眼下无法撼动我月河山，但假以时日，他未必不能成为山主那一层次的至尊人物，到时他若想起今日之事，对我月河山心生怨怼，那便是我月河山的灭顶之灾！”白袍男子目光扫过其他三道身影。
　　月帝明白了。
　　诸多轮回纪元来，月河山一直是这混沌外海中的秘地之一，为何安然无恙？
　　因为月河山自身够强大，作为月河山主遗留之地，即使混元圣人都休想撼动！
　　但是，并不包括月河山主、无涯至尊那等超越圣皇的至强存在！
　　他们若是愿意，足以毁掉月河山。
　　而云洪，展露出的天赋实在太可怕，到让白袍男子都为之心颤，才愿付出消耗一次‘摩崖印记’的代价，化解云洪心中可能存在的怨气。
　　“有此次善缘，加上他师尊本就是我月河山一脉，想来，即使他将来真能够登临至尊，也不至于对我月河山造成威胁。”白袍男子轻声道。
　　……
　　踏入时空旋涡中。
　　很快，云洪眼前天地场景变化，出现在他面前的是一望无际的星空，远处虚空中有着一颗接着一颗璀璨的星辰，似在无尽时空之外。
　　而云洪的目光却落在远处虚空。
　　那里，有一株巍峨不知多少万亿里的树木，遮蔽了小半天个星空，气息连绵浩荡，有着无尽澎湃的生命气息，比云洪所见的任何一位生灵生命气息都要强！
　　即使所见的几位混元圣人都略有不如。
　　“这是幻象，还是真正的生灵？”云洪屏息望着扎根于星空诸多维度空间的古树，生出许多疑惑。
　　若是虚幻，月河山的手段也太过可怕。
　　若是真实，如此逆天的草木生灵，超乎云洪想象，他从未想过草木生灵也能成长到这般地步。
　　“又来了一位。”一道充满怅惘的声音回响在无尽星空，响在这片星空每一处角落，也响在云洪心灵深处。
　　哧！
　　无尽星空中似乎在吟唱，巍峨无尽的古墓释放出霞光，霞光中蕴含的神奇力量接引着云洪，当即令云洪不自主踏过虚空，迅速跨越了亿万里时空，来到了古树脚下。
　　云洪盘膝坐下。
　　此间种种举动，尽皆是云洪恍恍惚惚间的动作，是无形接引，让云洪心灵深处保持的一丝清醒愈发惊颤。
　　“摩崖者，石刻也，受月河之道，愿你不辜负他的期望！”一道叹息声响起。
　　哗啦~
　　只见距云洪不远处的虚空中，无数墨青色光点汇聚，最终形成了一面巨大石壁，石壁上正镌刻无数神秘文字，这些文字云洪尽皆不识，但每一个文字都蕴含无尽奥妙。
　　嗡~
　　当云洪开始参悟石壁时，原本横贯茫茫星宇的古木，身形变得黯淡，宏大浩瀚的生命气息也收敛起来，仿佛不存在于这方天地一般。
　　这浩瀚星空，似乎只剩下云洪和这一面石壁。
　　“这是？”云洪目光落在石壁上，感应到那一枚枚文字蕴含的神奇和奥妙。
　　诸多文字，穿透万古岁月，共筑起了一片虚幻大界，让云洪要沉沦其中，在其中参悟、磨砺！
　　这种伟力，超越云洪所见的一切悟道宝物，即使时空祖碑都远远不如，也只有至尊神山中的‘开天印记’能勉强与之媲美。
　　“万法诸道，万物万景！”云洪心中震撼。
　　在石壁文字构筑的时空幻宇中，他见到了许多，有时空之道奥妙，有四大规则神通，有七大基础法则的秘术。
　　诸天万道，仿佛都容纳于这方时空，让他尽情参悟，绝对堪称是最佳的悟道圣地。
　　身处于印记时空中，云洪感受不到光阴的流逝，只觉诸道感悟尽皆在融汇提升，一重重道法的瓶颈阻碍在被打破。
　　除悟道圣景外。
　　云洪更见到无数场景，是一位位生灵经历的一生，有普通凡俗，有寻常修仙者，有绝世天骄，有盖世大能，有站在寰宇混沌巅峰的混元圣人……亿万生灵的过往种种，尽皆流淌于云洪心灵中，无穷无尽的杂思念想涌上心头。
　　这是一种洗礼，一种磨砺。
　　希望借此磨砺云洪的道，淬炼他的心，让他将来能够变得更强大，踏上最巅峰。
　　感悟着一条条法则之道，承受着一幕幕红尘炼心。
　　云洪心中明悟，为何月河山只会招收金仙界神以上存在，单单这‘摩崖印记’，若普通玄仙真神来参悟，恐怕都摆脱不了亿万生灵经历的杂思，需要他们耗费无尽岁月来参悟、体验。
　　他明白这是何等机缘。
　　这等感悟之景，绝非天地自然生成，恐怕是‘月河山主’耗费巨大代价方才生成。
　　“可惜，这印记，对我的效果没有想象中的那般大。”云洪心中平静。
　　摩崖印记构筑的时空，其中的种种磨砺考验，对金仙界神乃至许多道君都会造成巨大阻碍，值得他们用心参悟。
　　只可惜。
　　云洪的修炼岁月虽短暂，但经历的无数磨砺和种种机缘，早已铸就他强大无匹的道心，尤其开辟‘永恒唯一’的道，明悟己心。
　　许多考验和磨砺对他来说都已是虚妄！
　　亿万生灵经历、万道诸景交汇，都无法动摇他内心丝毫，无法让他怀疑自身。
　　论道心之强大。
　　在不知不觉中蜕变，云洪已超越许多道君。
　　“过去已逝，我不念，未来难测，我无惧，唯有现在，唯有此生，我欲把握在手中，阻挡我道者，皆可弑！”
　　“这便是我道。”云洪用心参悟着。
　　随时间流逝。
　　逐渐的，印记构筑的时空场景不断变化，一幕幕生灵之景融汇，一处处道法交汇，最终浮现的是逆天可怕的剑道景象。
　　万景合一、诸道汇聚，便是月河山主的道。
　　“道显为剑吗？”云洪默默思索。
　　这位月河山主修炼的兵器未必是剑，只因云洪参悟的乃是剑，所以传承印记所化的才是剑道。
　　刹那间，一道道剑光掠过了云洪心头。
　　第一剑，是普通的金之法则剑道。
　　第二剑，蕴含了毁灭之道规则。
　　第三剑，蕴含了近乎完整的毁灭之道奥妙……一剑接着一剑，由弱到强，由虚幻到真实。
　　一道道剑光中，蕴含着无穷奥妙，直到完整的毁灭创造之剑，这亦是道君之剑。
　　这一剑，或许不如云洪的第十一式那般璀璨玄妙，但亦堪称达到这一境之极致，可怕逆天。
　　随后展露出的剑法，威能愈发可怕。
　　由毁灭、创造两大规则出发，开辟己道，剑法威能也愈发可怕，直到逐渐达到了道君之境的巅峰，乃至最终威能达到道君极限！
　　“这一剑，好逆天的一剑。”云洪心颤，这一剑似乎未曾要未曾真正证道，但蕴含的威能已超乎云洪的想象。
　　仿佛有弑杀圣人的威能。
　　而这仍不是尽头。
　　最后的剑招剑法，已超出云洪理解范畴，是证道之剑，蕴含着无尽混沌演变奥妙。
　　仿佛道尽毁灭之极致。
　　仿佛穷尽万物万道之景。
　　“哗！”直到最后一剑，那是何等可怕的一剑，彰显于无尽时空中，宛若是月河山主横跨无尽岁月向云洪演练这一式，有着不可思议的魔力和伟力！
　　当剑光显现时，至高规则都隐隐要退避，恍若真正永恒。
　　这一剑！
　　超越了云洪想象，超越了云洪认知，让他不自主生出膜拜之心，生出崇敬之念。
　　开辟己道，云洪本以为自己不亚于许多道君，铸就的最强天才之名，让他心中也有一丝自傲。
　　可当见到月河山主的这一剑，他才真正明悟自身和对方的差距，如萤火与皓月。
　　月河山主！
　　不愧是留下月河山一脉，真正超越圣皇之境，威震无尽混沌的至尊级存在！
　　当这一剑落幕。
　　“己道之路，我踏出第四步，然永恒之境，终如镜花，求之无门，十方皆寂……永恒！永恒啊！”一道充满叹息的声音在云洪心中响起。
　　“可悲，可叹，后来者……这条路，也对，也错，如何走，皆由你心”。


第一百零一章 千年，领域大成
　　永恒无门，十方皆寂？
　　这条路也对，也错？
　　最后的两句话，蕴含着奇异魔力，让云洪一瞬间感同身受，感受到话语中的无尽不甘和无尽遗憾，竟有一种‘悲从中来’的思绪。
　　虽然云洪终是道心绝强之辈，迅速恢复平静。
　　可他心中，也本能生出了疑惑。
　　月河山主，作为已走到古往今来诸多轮回纪元最巅峰的至尊级数存在。
　　在云洪所知的一切无尽生灵中，或许曾有和月河山主并肩同行者，但恐怕再难有超越者。
　　可结局，竟是永恒无门？
　　须知，这是明确超越了圣皇的至强存在！
　　纵然岁月轮转，天地寂灭，万劫磨难下一切生灵皆灭，他开辟出的月河山却在无尽岁月汇总屹立在混沌，蕴含浩瀚伟力，恍若永恒长存，这等盖世伟力神通，单单从印记传承最后展露出的那一剑便可窥测。
　　在云洪之前的想象中。
　　这样的至强者，就算未达永恒层次，但想来应该也很近，应该能够一窥‘永恒之门’。
　　可现实告诉云洪！
　　无门！
　　即使是月河山主，曾横压整个一个轮回纪元，望向前路，依旧只是十方皆寂，无门可入。
　　打碎了云洪的一切梦幻。
　　“无论是月河山，还是月帝口中的‘无涯庭’，应该都曾诞生过超越圣皇的至强存在，但是，这些至强势力，尽皆消逝在了岁月长河中。”云洪心中黯然。
　　种种岁月痕迹，让云洪的脑海中不由浮现出了种种思绪，让他有着怀疑。
　　这漫漫仙路尽头，真有永恒之境吗？
　　至高规则演变万千，万道万灵皆要轮回，万物有终是至理，作为至高规则之下的生灵，真的能够超脱至高束缚，得求永恒？
　　最重要的是。
　　其他混元圣人乃至超越圣皇的至强存在，大概率，求的只是‘己道永恒’。
　　而云洪要走的，是更加可怕更为艰难的‘永恒唯一’，不是要自身置于轮回之上，而是要彻底超脱至高，超脱轮回，再造一方乾坤！
　　这一条道路，要比寻常圣道强大百倍千倍，但注定也要艰难百倍千倍！
　　时间一息息逝去。
　　这种疑惑并未困扰云洪太久。
　　他早已不是昔日的少年郎，也不是那个不知天地极限的修仙者，会因前辈的话语怀疑自身。
　　他的道心已足够强大，他心中有着自己的渴望，最重要的，他坚信自身无敌，坚信自身的道。
　　“红尘万心，诸天万道寂灭，都无法阻拦我前行的路。”
　　“即使真要质疑，也要等我踏上和诸位先辈同样层次，等我站到这一轮回纪元之巅。”
　　“若有一日，永恒无门，我当令十方复苏，令万灵共尊，铸就一条通向永恒的路来。”云洪心中有着决然，更有一种气吞天下威震纪元的大气魄。
　　这并非他自大，而是有着这样的底气。
　　证道路，他必须要明己道，要将因月河山主之言所产生的任何怀疑粉碎，将一切质疑踩在脚下。
　　先辈须尊重。
　　月河山主有授道之恩，但对云洪来说，欲求永恒，须先自身有无敌无惧之心！
　　……
　　时间流逝，年复一年。
　　当云洪在月河山中静心参悟时，遥远的遂古宇宙，东旭大千界飞羽仙洲。
　　飞羽界，一条悬于虚空绵延过千万里的幽静山脉。
　　这里，便是云氏一族如今的真正老巢，也是云洪家人至亲们的居所，平日有重重镇守，更有数位玄仙真神常年守护。
　　云洪离开东旭大千界的消息，除几位至亲外，仅有极少数几位受信任的玄仙真神知晓。
　　嗖！
　　一道黑色流光从虚空中冲到了一座幽静庭院前。
　　显露出一道黑袍男子身影，他散发的气息明明只是一世界境，但守卫在门口的两位天仙却是恭敬行礼：“拜见少主。”
　　“嗯。”黑袍青年点头，大步走入了庭院，庭院内时空变幻，一步一景。
　　这庭院，实则有极强的阵法守护，若无主人允许，寻常玄仙真神都无法攻破。
　　但黑袍青年明显有着权限，很快，他就来到了庭院深处的一处花园。
　　一身穿火红衣袍的美丽女子，正慢悠悠浇着花，似乎察觉到黑袍青年到来，女子才放下手中器物。
　　“旭儿，你怎么突然来了。”红袍女子微微一笑。
　　“孩儿见过母亲大人。”黑袍青年恭敬行礼。
　　“坐下吧。”叶澜笑道：“你一直在外闯荡，又要处理云氏的一些杂事，怎么有闲心来母亲这里？”
　　云旭跟着母亲坐下，方才开口道：“娘，我来你这，一来是来看望下娘亲。”
　　“二来……”云旭略微有些迟疑。
　　“怎么，不能说？有什么事情难道连娘亲都要隐瞒？”叶澜微笑道。
　　一对儿女中，女儿性子惫懒，但儿子却称得上勇猛果毅，虽天赋远不如其父，但性格却很接近。
　　“好，那孩儿就直说了。”云旭低沉道：“孩儿近来修行心有所感，孩儿最好的渡劫时间，应该就在两百年后。”
　　“渡劫？”叶澜脸色微变。
　　他们都是修炼了数千年的修仙者，虽无法和一些绝世妖孽相比，但也都堪称修仙者中的巅峰存在。
　　如叶澜，凭借诸多宝物，实力也能勉强媲美天仙。
　　而云旭实力更可怕，身为世界境，又有父亲云洪赐予的诸多宝物，都已能爆发出近乎天仙巅峰实力。
　　即使云氏后辈精英涌现，也没几个人能够超越他，任谁来都要夸赞一声。
　　毕竟，父亲的光芒何等耀眼，作为云洪的儿子，云旭能够自立自强就已很让人佩服，他天赋在一众天才中很不起眼，可他对自己够狠，经历的各种磨砺也很可怕！
　　可即使如此。
　　天劫，作为修仙者路上的最大难关，谁都没绝对把握。
　　“不等你父亲回来吗？”叶澜略有迟疑道。
　　“娘说的话，孩儿一直记得，父亲的嘱托孩儿也记得。”云旭低沉道：“只是……父亲，真能帮到我们渡劫吗？这可是诸位大能者、道君都做不到的事！”
　　“东方前辈也说过，天劫，源自传说的至高规则，即使寰宇至高的混元圣人都无法插手。”
　　“父亲是厉害，但是……”云旭微微摇头。
　　叶澜自然明白云旭的意思，云洪是强，但修炼岁月短暂，能够比混元圣人还强大吗？
　　“你父亲如此说，定有办法！”叶澜郑重道。
　　“就算父亲真有办法，可他离去已有一千余年，如果两百年内仍未回来，还要多久才能回来？”云旭摇头道：“冥冥中命运的感应不会错，错过这个时间点，孩儿渡劫成功的希望，会越来越低，越拖延，越无希望。”
　　叶澜无话可说。
　　云洪何时回来？谁都不清楚，别说她，就算是玄羽金仙这些大能者似乎都无法联系到云洪。
　　许久。
　　叶澜轻叹一声：“旭儿，这条路，你自己想好，一旦决定，便不可挽回，天劫……你应该知道，你的阳青师叔祖便是在数十年前渡劫失败，陨落了。”
　　“孩儿知晓。”云旭点头。
　　岁月流逝，在云洪的至亲长辈和好友中，云旭并非第一个感应到渡劫机会的。
　　最先感应到的，是阳青。
　　他在云洪离去千年后，也即修炼约七千年时，选择不再等待，渡劫。
　　结果，失败！
　　成散仙？那种概率太小太小，比渡劫成功的概率还要小得多。
　　云旭，是第二个感应到合适的天劫时间。
　　“娘，我想清楚了，父亲也只说能帮助我们渡劫，但依旧要靠我们自身。”云旭看着母亲，低沉道：“我在父亲的庇护下活了数千年，但是，我不可能永远在父亲庇护下。”
　　“有些事，必须靠自己！”
　　“天劫，本就是天地规则运转下求一线生机，若生出侥幸之心，内心懈怠，也就注定渡不过天劫！”
　　不久后。
　　云旭离开了这处府邸，留下叶澜一阵阵失神，她脑海中回忆着儿子最后留下的那句话——心有侥幸时，渡劫注定失败！
　　“失败吗？”叶澜心中轻叹，默默道：“云哥，希望，你能赶在旭儿渡劫前回来吧！”
　　云旭的实力再强、道心再强，也无法改变渡劫成功希望渺茫的事实。
　　……
　　无尽混沌，浩瀚广袤。
　　即使是混元圣人，穷尽诸多轮回纪元也不可能将整个混沌探查清楚，无尽混沌中的各方顶尖大势力、普通势力的无数强者，都会在混沌中闯荡。
　　混沌中，蕴含着无尽奥妙，更有大机缘。
　　许多道君都是获得大机缘后证道。
　　尤其是混沌外海，虽危险重重，但四大险地、两大宝地以及其他诸多险地遗迹，蕴含的机缘宝物，也吸引许多道君闯荡。
　　金仙界神？他们一般是不敢来到混沌外海的。
　　“呼！”
　　一道黑袍身影小心翼翼飞行在参杂着朦胧混沌气流的混乱时空中，不断探查着四方。
　　以他初入道君的实力，想要混沌外海中闯荡，务必小心，稍有不慎陷入某些特殊环境中，便有陨落危险。
　　忽然。
　　“嗯？”黑袍身影猛然一停，惊异望着遥远时空外，那突兀出现的宛若弯月的巍峨山体。
　　山体美丽绝伦、气息诡异浩瀚！
　　但是。
　　在黑袍道君的神念感应中，刚才根本没有察觉到这一座山体的存在，是他凭借‘天眼秘术’方才遥遥看见的。
　　“能够屏蔽我的神魂感应，这是？”
　　“月河山？”黑袍身影瞪大眼睛，有些难以置信，心中更隐隐生出激动：“是传说中的月河山？”
　　“三大秘地之一的月河山！！没错，是它！”
　　混沌外海，有着数以万计的宝地、险地，其中行踪诡异的不在少数，许多都极度危险。
　　但为何只有三大秘地之称？
　　就是因为它们不但神秘难寻，更蕴含着巨大好处。
　　一些普通势力或许不太清楚，但出自顶尖大势力的黑袍道君，却了解许多隐秘。
　　“按圣人所言，假若能通过月河山考验，真正进入月河山，会获得无数好处，更蕴含着证道的机缘……”黑袍道君无比激动：“月河山，我能见到，便代表我和它有缘。”
　　“我第二次进入混沌外海，便能寻到月河山，说明我天生具有大气运。”
　　“一定能成功。”
　　“机会难得。”
　　“走。”黑袍道君迅速向着月河山方向冲了过去，心中没有太多担忧。
　　为何？
　　三大秘地是蕴含大机缘，但四大险地的宝物都丝毫不亚于它们，为何两者称呼不同？
　　只因四大险地中危险和机缘相随，其核心区域，就算混元圣人陷入都有极大可能陨落。
　　而三大秘地，虽神秘，但蕴含的危险性极小，金仙界神进入其中都未必陨落。
　　很快。
　　黑袍道君便靠近了月河山，想要尝试靠近，但他很快发现，山体附近的时空无比诡异，他始终无法接近。
　　“这方时空，是月河山本身的阻碍吗？”黑袍道君愣住了，犹豫了下：“我再试试。”
　　好不容易见到传说中的月河山，他岂会这么容易放弃？
　　继续尝试。
　　轰！轰！轰！黑袍道君一次次爆发，想要冲过这方诡异时空，却发现自己无论如何都靠近不了山体。
　　月河山，这等大机缘摆在眼前，他别说尝试获取，连靠近都做不到。
　　“该死！”
　　黑袍道君一咬牙，再也顾不得冒犯，当即施展了自身的领域秘术，刹那间，浩浩荡荡千亿里中，顿时浮现了一重重黑光。
　　一时间，领域中的黑光汇聚，形成了一道巨大模糊的恐怖光芒，直接冲向了不远处的月河山。
　　就在这时。
　　嗡~原本屹立在这方时空恍若无法撼动的月河山微微一震，紧接着时空变幻，巍峨山体瞬间消失。
　　无影无踪！
　　仿佛从未出现过。
　　而在原月河山所处虚空中，凭空出现了一道白袍身影和一道青袍身影，尽皆散发着强大气息。
　　尤其是白袍身影，站在哪里，就令浩瀚时空都仿佛自然而然臣服，天地万道都隐隐被压制退避。
　　吾道所在，万道退避。
　　“圣人……这般样貌，是星宫的那位竹天圣人！”黑袍道君心中一颤，跟着脸色一变：“不好！”
　　“轰隆隆~”
　　月河山突然消失，但黑袍道具所引动的强大领域攻击却没有消失，依旧按惯性，轰隆着横扫这一方虚空。
　　这等强大秘术一旦爆发，根本不是瞬息间就能停下的，黑袍道君只能眼睁睁看着那一道黑光冲击而去，心中直呼冤枉。
　　对一位圣人动手？
　　自己当真是有些找死！
　　而见到那一道可怕黑光冲击来时。
　　“轰隆隆~”
　　一重重紫光自竹天圣人和云洪所在区域浮现，紫光运转圆满无瑕，给人以无限生机之感，浩瀚威能冲击向四面八方。
　　其中相当大的一部分紫光威能汇聚，最终形成了一道耀眼的紫色剑光，呼啸着斩过百亿里虚空，虽迅速被那黑光湮灭，但也勉强抵挡了下来。
　　而那一道道浩瀚汹涌的紫光，也挡住了黑袍道君的黑色领域侵袭，勉强掌控着百亿里区域。
　　“祝曲道君，还要动手吗？”一道冷漠声音无视规则限制，响彻在浩瀚时空中。
　　是竹天圣人的声音！
　　“误会，误会，圣人还请息怒。”黑袍道心中一颤，脸色都变了，心念一动。
　　当即，幅散近千亿里的领域消散开来。
　　但他心中也做好了随时逃窜的准备。
　　身为道君，在这混沌外海中一心想要逃窜，纵然是混元圣人也未必能抓住。
　　不过，能够平息事端是最好的。
　　没有谁愿得罪一位混元圣人。
　　“晚辈祝曲，见过竹天圣人，刚才晚辈只是想进入月河山，却不小心冒犯了圣人，还请圣人恕罪。”祝曲道君恭敬道。
　　他的声音回荡在星空中。
　　“念你无心，但圣威不可轻犯，交出一件上品先天灵宝赔罪。”竹天圣人的声音冷漠：“否则，我便将你镇压，再去找‘归海道人’理论一番。”
　　“谢圣人。”祝曲道君低沉道，不敢多辩解，直接一挥手，一道流光直接飞向了竹天圣人。
　　竹天圣人伸手抓住，稍一感应确认之后，便将其收起，冷漠道：“只有这一次，下次，就别怪本圣无情。”
　　“是，晚辈告退。”祝曲道君低沉，不敢多停留，迅速消失在布满混沌气流的虚空中。
　　很快，彻底消失在竹天圣人和云洪的时空感应中。
　　“师尊威武，刚一离开月河山便收获了一件上品先天灵宝。”云洪笑道。
　　“一件普通灵宝罢了。”
　　竹天圣人淡淡笑道：“这祝曲道君，刚刚估计是进不了月河山，才想动用领域攻击，结果运气不好，恰好碰上我们出来。”
　　云洪不由一笑，这位祝曲道君，确实运气不好。
　　正常情况下，除非敌对势力，否则各方势力强者相遇轻易不会动手。
　　都不太想结怨。
　　但是，就像竹天圣人所言‘圣威不可犯’，不管这祝曲道君有心无心，既冒犯，便必须要低头赔罪。
　　他背后的‘归海道人’实力虽强，但祝曲道君刚才若不愿低头。
　　即使要得罪归海道人，竹天圣人也会悍然出手。
　　不然，消息一旦传出去，各方势力只会认为竹天圣人好欺负。
　　不过。
　　祝曲道君自知理亏，并未多纠缠，迅速赔罪离去。
　　“徒儿，你刚刚施展的领域倒是了得，这祝曲虽跨入道君之境不久，但终究是位道君，你的法力弱势，领域威能上竟不弱于他多少。”竹天圣人笑道：“可是五重星宇领域？”
　　他知道云洪一直在修炼《一念宇宙生》这一领域秘术。
　　“嗯。”
　　云洪点头：“弟子本以为还要上万年才能将这一秘术修炼完成，但借助着‘摩崖印记’，耗费一千六百年，倒是将这一秘术修炼圆满。”
　　没错。
　　在月河山的一千六百年，云洪终于将《一念宇宙生》修炼至了最高的第五重。


第一百零二章 道君？
　　“第五重？《一念宇宙生》这门秘术确实强的惊人。”
　　“古往今来，虽有不少道君修炼成第五重，但金仙界神中修炼成第五重的，屈指可数。”
　　竹天圣人看着云洪，感慨道：“徒儿，你修炼岁月不足万年，便将这门秘术修炼到如此层次，消息一旦传播出去，足以震惊当世！”
　　云洪一笑。
　　《一念宇宙生》这一领域秘术，单论威能，在道君秘术之下绝对称得上领域第一。
　　但是，想要将这一秘术修炼到高深地步，必须同时参悟九大法则，修炼难度实在太高，因此仅排名‘前十’。
　　金仙界神们，精力有限，他们大多会将精力放在参悟对立上位道上，跨入道君境才是他们的追求。
　　因此，真正尝试修炼《一念宇宙生》的大能者并不多，能达到绝巅的更少。
　　据云洪所知，混沌诸宇中的道君们，他们寿元漫长到不可思议的地步，且大多困于瓶颈亿万年。
　　因此。
　　许多道君，会寻找各种办法增强自身实力，有不少都曾尝试同悟九大法则，修炼出五重星宇领域的并不少。
　　只是，五重星宇领域，大多只能在金仙界神中称雄，对道君们来说，这等领域手段并不算什么。
　　云洪能够挡住祝曲道君的领域杀伐在，一来祝曲道君的领域威能本就一般。
　　其次，这数千年来，云洪不断以“九道轮回”推演《一念宇宙生》，借助‘摩崖印记’中一千六百多年修行，得以创出了完整的领域法门。
　　乍一看，云洪的领域手段和星宇领域相似，可内核已截然不同。
　　《一念宇宙生》，说到底只是将九大法则僵硬的结合在一起，但云洪以自身之道为核心，却是将九大法则完美合一。
　　这在《一念宇宙生》基础上新创的领域法门，被云洪命名为‘轮回领域’。
　　九道运转，轮回不息。
　　这便是云洪领域威能的极限，且在他设想中，这仅是领域雏形，待将来进一步完善，终有一日，领域当如净土一般永恒长存，到那时方才称得上一声‘永恒领域’。
　　只是，想要达到那一步，必定艰难，至少，眼下的云洪，自认还没资格用‘永恒’二字来命名自身领域秘术。
　　当然。
　　初创的轮回领域，虽远未达云洪设想极限，可论威能已远远凌驾于五重星宇领域之上。
　　“即使和寻常道君的领域相比，我也就弱在法力方面。”云洪心中暗道。
　　若法力相当，云洪相信，自身和祝曲道君的领域碰撞中，绝不会落入下风。
　　“论道法感悟和各种秘术手段，我不亚于寻常道君，所欠缺的唯有法力。”云洪暗自琢磨。
　　想要令法力蜕变，必须在混沌境基础上，开辟出新的境界。
　　只是，虽在月河山中开辟己道，但对混沌境的下一阶段，云洪依旧只有模糊感觉，并无绝对把握开辟出来。
　　这一步，绝不能出差错。
　　道法虚幻，易改。
　　可混沌旋涡之演变，一旦踏出这一步，就再没有反悔机会，云洪必须慎之又慎。
　　而自身修炼岁月尚短，因此，云洪并不太着急。
　　待道法感悟更高，推演更清晰，把握更大，再行演变不迟。
　　“徒儿。”竹天圣人看着云洪，郑重道：“你参悟九道合一之路，对第六重星宇领域可有想法？”
　　“有。”
　　云洪斟酌着说道：“《一念宇宙生》乃是一绝强秘术，只是，历代以来包括这一秘术创始者在内，都仅修炼到了第五重，未曾真正推演出第六重。”
　　“按弟子推演结果，想要修炼成第六重，恐怕要将九大法则尽皆悟透才有希望！”云洪郑重道。
　　五重星宇领域，须将九大法则尽皆推演到法界三重天。
　　六重？
　　那将是一个不可思议的蜕变。
　　只可惜，自道祖开天辟地以来，无尽岁月，从未有修行者能做到悟透九大法则。
　　“悟透九大法则，极难。”竹天圣人微微摇头：“若全部悟透，按诸多圣人推演，任何一位道君，凭借如此可怕的道法感悟，即使法力更弱，恐怕也能仗之媲美最弱的一些混元圣人。”
　　云洪不由点头。
　　悟透时空的道君很多。
　　悟透七大基础法则并融合成道君，也不少，但将九大法则尽皆悟透？难度将要飙升百倍千倍。
　　就如四大规则，悟透生命死亡或毁灭创造的道君极多，但想要将四大规则尽皆悟透？
　　几乎不可能！
　　“不知不觉，你的境界，距为师都越来越近了，将来的路，只能靠你自己，为师也做不出任何指点了。”竹天圣人看着云洪，笑道：“《一念宇宙生》第六重，从未有修行者创出过，实在是九道难悟透。”
　　“不过，为师相信，放眼寰宇，若说谁能悟透九大法则，你一定是最有希望的。”
　　“弟子定努力。”云洪郑重道。
　　欲证道，悟透九大法则只是第一步，若连这一步都做不到，何谈追逐永恒之境？
　　“月河山之行，到此为止，只可惜，你终究未能入山。”竹天圣人颇感遗憾道。
　　月河山在无尽混沌中飘忽不定，也就竹天圣人有信物，能够探查到方位。
　　而像云洪？别说寻不到月河山。
　　就算再寻到，之前明确被拒，日后也无法再入山。
　　“这次，弟子收获已极大，渡过九次天罚的希望大增。”云洪恭敬道：“师尊已帮助弟子良多，接下来，就靠弟子自己。”
　　竹天圣人心中一叹。
　　他闯荡混沌漫长岁月，自然知晓不少机缘宝地，不过，对现在的云洪来说，寻常宝物机缘都已无用。
　　而且。
　　修行路上的磨砺闯荡，终究要靠云洪自身，至强者，是在铁与火中淬炼出来的。
　　“徒儿，你眼下是打算继续在混沌中闯荡，还是回遂古宇宙？”竹天圣人询问道。
　　“弟子想先回遂古宇宙。”云洪连道。
　　无尽混沌，充满玄奇，这里是超级强者的乐土和战场，云洪未来肯定还会来闯荡冒险。
　　以云洪现在的实力，在混沌内海中，只要小心点，陨落概率很低。
　　即使在混沌外海中，云洪都勉强有资格独自闯荡。
　　只是。
　　离开遂古宇宙一千多年，在月河山‘摩崖印记’中闭关时还不觉得，那时的云洪，已忘却光阴流逝。
　　而现在离开月河山，云洪心中，自然就生出对家人的无尽思念。
　　“好，为师这次就将你送回遂古宇宙，再下次来这无尽混沌中闯荡，就要靠你自身了。”
　　“走。”
　　竹天圣人挥手，一股雄浑的圣道力量裹挟住了云洪，迅速向着远处虚空中赶路。
　　速度开始飙升。
　　甚至，竹天圣人敢不断施展瞬移，这般恐怖的飞行速度，即使云洪在月河山中实力大增，也难以想象。
　　唯一让云洪喜悦的事。
　　“如今，我若是全力爆发，应当能够挣脱师尊的圣道压制。”云洪暗自感应着。
　　混元圣人们，只需一念，圣道威压运转，轻易便能灭杀金仙圆满、界神圆满！
　　但单凭圣道威压，还远远做不到擒杀道君。
　　因此，即使在无尽混沌中，道君们遭遇混元圣人，只要第一时间不顾一切的逃窜，还是有希望逃出生天的。
　　云洪的实力？
　　因法力的弱势，正面搏杀还不如真正的道君。
　　但至少，如今面对道君，云洪已有一战之力，不至于像过去那般毫无还手之力。
　　嗖！
　　竹天圣人带着云洪，迅速消失在这方虚空中，只有朦胧的混沌气流一如过去飘荡着。
　　……
　　另一方虚空中。
　　“嗡~”时空波动闪过，身穿黑袍的祝曲道君出现在虚空中，确认竹天圣人并未追杀过来，他方才松了口气。
　　“该死啊！该死！”祝曲道君心都在滴血。
　　他成为道君不过千万年，之前大部分时间都在静修，巩固基础，积累的宝物财富并不算很多。
　　这次，刚进入混沌外海闯荡，还未得到任何宝物，就先损失了一件上品先天灵宝？
　　怎能不心疼？
　　“竹天，竹天。”祝曲道君咬牙。
　　他心中隐隐生恨，但也知自己没有报复对方的可能。
　　别说他自己，就算是上禀‘归海道人’，大概率也懒得理会他。
　　冷静下来后。
　　祝曲道君不再抱怨，思索起来：“我刚才见到的明明是月河山，这点绝不会有错，但怎么会瞬间变成竹天圣人……站在圣人身旁的，有明显的雷劫气息，难道是星宫那位引动八九雷劫的劫神云洪？”
　　“嗯，应该没错，云洪就是竹天圣人弟子。”
　　“月河山瞬间消失，应该是和传说中一样，在混沌中缥缈不定，而竹天圣人和云洪紧接着出现，应该不是巧合，他们是从月河山中出来？”祝曲道君眼眸中闪烁寒光。
　　“难怪。”
　　“这竹天修炼短暂岁月便能证道，原来是月河山一脉，他的那徒儿‘云洪’也是月河山一脉？”祝曲道君暗自琢磨，自觉发现了一大秘密。
　　无尽混沌中，许多消息都是隐秘。
　　无尽寰宇中，没几个知晓竹天圣人源自月河山一脉。
　　“圣人，想来会对这消息感兴趣。”祝曲道君暗道，也不想在混沌外海闯荡。
　　身形一动，他迅速向内海方向赶去。
　　……
　　时间流逝。
　　仅仅七日后。
　　广袤的混沌内海，一片虚空中，两道身影凭空出现，遥遥望着远处遮蔽大半个天地视界的宏伟宇宙。
　　“真快！”云洪由衷感慨。
　　一千多年前，竹天圣人带着云洪赶到月河山，耗费了大半月时间，返回，却仅七日。
　　“为师当初带你，是你初次进入混沌，需要熟悉无尽混沌环境，因此绕了许多远路，让你体验。”竹天圣人笑道：“赶路回来，自然是寻最近的路途。”
　　“若换做弟子自身，单单从混沌外海回来，弄不好就要一两年。”云洪摇头道。
　　在无尽混沌中，无法施展大破界术，最多施展瞬移，且危险重重，赶路耗费的时间会很多。
　　“待你实力更强，自然能更快。”
　　竹天圣人淡淡一笑：“行，将你送回来了，为师还有事要办，暂时不返回太煌界域，你想做什么，便自己去做吧！”
　　“恭送师尊。”云洪恭敬行礼。
　　竹天圣人轻轻点头，紧跟着一步迈出，消失在无尽虚空中，留下云洪一个人。
　　“师尊走的可真快。”云洪暗自嘀咕。
　　他没多想。
　　“走，回太煌。”云洪选定方向，迅速向着太煌界域所属的那一条‘宇宙通道’赶去。
　　这条宇宙通道是竹天圣人刚开辟不久的，寰宇其他各方势力基本都还不知晓。
　　因此。
　　云洪一路上未曾遭遇任何修行者，迅速进入了宇宙通道，轻车熟路，一路突破，踏入遂古宇宙内部。
　　“回来了，还是家乡宇宙好。”
　　云洪站在一望无际的星空中，感应着无尽时空中的无数星辰和平静的时空，心中感慨良多。
　　在家乡宇宙时，不觉得。
　　但走了一趟混沌，见识到无尽混沌中的凶险和那一重重混乱时空，才愈发明白‘家乡’和‘摇篮’的含义。
　　“回家。”云洪在遂古宇宙内，以自身之道为核心，神念感应范围迅速扩张。
　　哗~脚下浮现一道剑光。
　　剑光撕裂时空。
　　仅仅十余息后，云洪只觉周围时空重重变幻，便已回到了东旭大千界主界外。
　　单论时空手段，云洪已不亚于许多道君。
　　“飞羽仙洲。”云洪的一对神眸泛着神光，即使身处主界外，一念之间，便能将整个仙洲尽皆掌控于心。
　　不久后。
　　云洪的脸色就变了：“阳青师叔，陨落了？”
　　他一念之间，洞察一切，自然就感应到在飞羽界中多了一座‘阳青’的衣冠冢。
　　一瞬间，云洪有些懵，有些沉默。
　　之前，随实力越来越强大，云洪耗费大量宝物，将至亲好友们一一帮助，令他们都达到了第六境层次。
　　很久很久，云洪没有再经历至亲长辈的离世。
　　阳青，论感情或许不如阳楼，不如大哥大嫂，但云洪一直记得，年少时自己初入极道门时，便是阳青师叔一直教导自己。
　　不单是师叔，同样算是半个师傅。
　　“师叔，就这样走了吗？”云洪心中一黯。
　　即使当年离开遂古宇宙时，云洪有心理准备，但真当面临这一幕，他心中亦有些难以接受。
　　忽然。
　　“呼！”远处时空震荡，一道背负战斧的魁梧身影出现。
　　“东旭道君？”云洪转头望去。
　　“云洪？我感应到大千界本源反馈，还以为是我东旭大千界哪一位大能者突破了，未曾想竟是你。”东旭道君眼眸中泛着一丝惊异：“你，达到道君之境了？”


第一百零三章 逆乱时空
　　虚空中。
　　东旭道君看着云洪，充满好奇，也充满惊疑。
　　他能感应到云洪周身环绕的雷罚气息，生命气息和过去一样，似乎扔不算太雄浑。
　　但是，东旭道君作为掌控东旭大千界的本土道君，凭借本源的反馈，出现差错的可能性很小。
　　“东旭道君。”云洪微微躬身行礼。
　　“云洪，别弄这些虚的，你可真是到了道君之境？”东旭道君盯着云洪，眼眸中有着期待，亦有些难以置信。
　　云洪一笑，知道瞒不过东旭道君。
　　瞒不过的原因很简单。
　　云洪的道法感悟达到道君层次，作为东旭大千界本土生灵，他现在元神念头轻易能够感应到大千界本源。
　　甚至，等他元神更加强大，进一步融入大千界本源。
　　到那时，一念间，就能够调动大量的本源力量，在大千界本源笼罩时空范围内，实力将会暴涨，若是不惜代价，恐怕能够爆发近乎圣人实力。
　　待将来法力、元神尽皆达到道君层次，在大千界范围，甚至能力压外来圣人！
　　这就是本土生灵的优势。
　　但同样的。
　　作为这方大千界的本土生灵，东旭道君在漫长岁月中早已完美炼化大千界本源，云洪和大千界本源产生的细微波动，是很难隐瞒他的。
　　“看来，是瞒不过道君了，论道法感悟，晚辈的确勉强达到了道君层次。”云洪露出笑容，姿态显得很低：“不过，我只是劫神，法力蜕变极难，想要真正达到道君层次，恐怕还要很久很久。”
　　道法感悟越高，爆发出的威能越恐怖，如混元圣人，即使无一丝法力，单单圣道运转便足以直接镇杀道君以下的一切生灵。
　　不过，同境对决，当道法感悟相差无几时，法力和法宝就很重要了。
　　“道法感悟真达到道君之境了？”东旭道君一瞪眼，即使刚才已有心理准备，但此刻仍感到不可思议。
　　道君啊！
　　放眼混沌诸宇，这一层次都称得上巅峰行列，在一方方顶尖大势力中都算是‘支柱’。
　　在一次次席卷寰宇的大战中，混元圣人们纵横捭搁，被尊为‘至高存在’，但那一位位道君同样不容忽视。
　　数十位道君联手便足以压过普通圣人。
　　若是过百位道君联手？完全有希望镇杀圣人，逆天如圣皇都要退避！
　　“修炼不到万年，就达到道君之境？”东旭道君看着云洪，一时不知该说什么好。
　　之前，云洪渡劫失败，却从九墓宇宙夺回宇宙源宝，最终将宇宙源宝交给竹天圣人。
　　当时，星宫内许多金仙界神不知此事，以为宇宙源宝落到了出力最大的‘龙君’手上，因此，曾因云洪得封飞羽仙洲而产生过不满。
　　但是，像东旭道君这些星宫最核心道君，早早知晓宇宙源宝归属，对云洪充满遗憾，还曾认为补偿太少。
　　即使后来云洪在仙诡岛一战，震动当世，让人见到他渡过‘雷罚’的希望，像东旭道君，所持态度依旧是较悲观的。
　　毕竟，近乎道君实力的大能者不少，但想要短短数万年就又完成蜕变真正媲美道君？
　　理论上，不可能！
　　古道君跨入道君境，耗费的岁月都是以百万年计。
　　也就云洪的‘第一天才’之名，才让众人保留了一希望。
　　那时，连真龙族都主动向云洪示好。
　　可东旭道君万万没想到，距仙诡岛之战过去不到两千年，无声无息间，云洪竟就突破了？
　　虽说法力尚未蜕变，但在东旭道君看来，这根本不算问题！
　　法力、秘术等等，只要时间够长，都会变得强大，唯有道，才是核心，才是根本！
　　“哈哈，好！干的好。”
　　东旭道君无比激动，大笑着：“云洪，我就知道，你绝不会那么容易倒下，劫神又如何？不到万年就跨入道君层次，接下来数万年，你的实力恐怕还会进一步蜕变，绝对有希望在劫神路中走出一条生路来。”
　　云洪轻轻点头，劫神？
　　自己的劫神身份只是伪装，九九道劫就算渡不过，也不会如真正的‘劫神’一般影响自己性命，只是证道路会受巨大影响。
　　不过，这些事，没必要和东旭道君说。
　　“东旭道君，我突破之事，眼下只有师尊知晓，如今你也知晓，但务必隐瞒消息。”云洪说道。
　　底牌和实力隐藏着，关键时刻才能发挥作用。
　　“嗯，放心，此事我绝不会外传。”东旭道君肃然道：“你如今只是道法感悟达到我这一层次，正面战力恐怕都还不如普通道君，的确要隐忍。”
　　“之前混沌界没有大动作，一来顾忌斗安道君他们我们手中，二来是认为你将陨落于劫神路。”
　　“一旦知晓你实力迅猛提升，恐怕又会有行动。”东旭道君说道。
　　云洪点头，心中也充满警惕。
　　混沌界和云洪的仇怨，不可能化解，一旦有机会肯定要动手，那可是有两位混元圣人坐镇、百位道君汇聚的‘寰宇第一大势力’，真要不顾一切袭杀过来，绝非云洪眼下能够抵挡。
　　论正面实力，云洪之比普通道君都还不如，恐怕也就时空逃遁方面勉强比得上。
　　“道君，我久未归家，就先回去了。”云洪说道。
　　“行，去吧。”东旭道君一笑：“有时间，便来我的道场坐一坐。”
　　“嗯。”云洪行礼，身形一动便已消失在虚空中。
　　留下东旭道君一人。
　　“满打满算，这云洪，也就修炼了七千多年，眨眼间，就变这么厉害？”东旭道君暗自感慨：“不愧是龙君选出来的传人，当真是恐怖。”
　　当年，龙君要在东旭大千界进行实验，自然也是征得了东旭道君的同意，方才有云洪必须加入星宫的约定。
　　这些年，东旭道君自然也很关注云洪。
　　“这是我星宫之幸。”
　　“希望，云洪能顺利渡过劫神路吧。”东旭道君摇摇头。
　　一步迈出，也消失在这片虚空。
　　……
　　飞羽界，最高处飞羽神殿，宽阔的主殿内。
　　此刻。
　　殿内空荡荡的，仅有云洪和一袭红衣的叶澜呆在这里。
　　“旭儿，他走之前，还说了什么吗？”云洪的声音有些沙哑。
　　“他说，他这一生，闯荡界域诸地，够精彩了，有一位强大逆天的父亲，是他这一辈子的荣耀。”叶澜低声道，眼眸微微泛红。
　　“很早前，我曾劝他，等你回来再渡过，但旭儿说‘若生出侥幸之心，内心懈怠，也就注定渡不过天劫’，他，不愿一直活在你的庇护下。”
　　云洪身体微颤，再也控制不住，眼眸中有着一丝红意。
　　在大千界主界外时，云洪只感应到阳青师叔的坟茔。
　　可等见到妻子叶澜方才知晓，数百年前，儿子云旭选择了渡劫。
　　失败！
　　陨落在了第三劫‘雷劫’下。
　　“旭儿。”云洪心中默念，这一生，云洪闯荡冒险，但一直最重视的便是家人和几位至亲好友。
　　云旭，是他的第一个孩子。
　　从牙牙学语，再到长大成人，再到锋芒初露担起云氏一族的重担……过往和儿子相处的一幕幕，尽皆掠过了云洪心头。
　　在云洪之前预想中，旭儿，是诸多至亲中实力最强，性格和自己也很像，渡过天劫的希望应该很大，可最终结局，依旧失败。
　　一直以来。
　　云洪以为自己已有足够心理准备，但真当知晓时，要承担面对时，他仍觉失去了生命中不可或缺的一部分。
　　“这就是代价吗？”
　　“长生的代价？”云洪心中默默自语。
　　长生路，自古无情，一切都会消逝于岁月。
　　天劫难渡，长生难求！
　　仙路上，只有道友，不见至亲。
　　许久。
　　“澜儿，是我回来晚了。”云洪轻轻抱住了妻子。
　　“这不是你的错，旭儿早就大了，他的路，他要自己选择。”叶澜低声道：“天劫，连传说中至高的圣人都没有办法帮助，即使云哥你回来，恐怕也做不了什么。”
　　云洪沉默。
　　是的。
　　即使自己已开辟己道，实力媲美道君，那又如何？他也不敢硬扛任何一位修仙者的天劫。
　　“云哥，露露的渡劫时间也快了，她之前就和我说起来，应该不到百年了……”叶澜看着云洪。
　　“好。”云洪轻轻抱着妻子，轻声道：“澜儿，我不会再走了，往后我会一直呆在仙洲，一直呆在这里。”
　　云洪拥着妻子，飞神殿内呆了许久许久。
　　……
　　一天后。
　　在飞羽仙洲附属的一方中千界内，纵横近亿里大地，苍凉蛮荒，几乎没有生灵存在。
　　这里，便是云旭当年的渡劫之地，也是陨落之地。
　　“这里，就是旭儿最后呆的地方吗？”云洪心中一叹。
　　这次，他并未带妻子或其他人来。
　　一则不愿叶澜触景生情，二来云洪想验证心中一些想法。
　　中千界，一般是不允许天仙以上生灵进入的，这是世界本源意志的本能，正常来说，金仙界神都无法违背。
　　不过。
　　这些规则只是源自大千界本源，一旦拥有违逆大千界的伟力，自然就能够违背。
　　若是大千界无主，外来的道君毁掉一些中千界、小千界那是轻而易举的。
　　似龙君那般逆天，毁掉成千上万座小千界都是寻常。
　　云洪实力虽还不如真正的道君，但东旭大千界作为家乡世界，他完全能轻易进入大千界内部任何一座中千界、小千界。
　　就如道君，理论上在家乡大千界无敌。
　　但是，一旦诞生出界域本土圣人，掌控了大千界本源源头的‘界域本源’，理论上，圣人都能够毁掉界域内部任何一座大千界！
　　“试试吧！”云洪心念一动。
　　嗡~一股宏大波动自云洪身上释放而出，瞬间笼罩了近亿里区域，跟着无数光点在这片虚空中浮现。
　　整个中千界光阴开始变化，出现了一道道虚幻身影和虚幻景象。
　　呼！呼！
　　一切景象都是倒退，光阴正急剧回溯，一切如同梦幻。
　　正是金仙界神们普遍都能掌控的手段——光阴回溯。
　　不过，寻常金仙界神们一般只能小范围回溯数日数十日，能够回溯一两年都算很惊人了。
　　毕竟，时间越久，时空愈发混乱，想要溯本还原就越艰难。
　　而云洪要回溯的时间节点不是一年两年，而是三百年，他要回溯到儿子云旭渡劫那一日！
　　哗啦啦~
　　浩瀚天地间，虚幻和真实交织，梦幻至极，一年、两年、十年、百年……过去流逝的岁月场景飞速变化，且变化速度越来越快。
　　云洪也感受到无尽时空中的压迫越来越强，不过，这依旧在他的承受范围内。
　　终于。
　　“定！”云洪眼眸一凝，茫茫天地间的虚空场景都猛然停止。
　　只见千万里外显露的虚幻景象，正是云旭渡劫时的场景。
　　虚空中的虚幻场景，是一团数十万里的劫云，一道闪电正猛然劈下，劫云下，是重伤濒死，神力消耗殆尽的云旭。
　　这。
　　正是云旭渡劫失败的前一瞬。
　　“旭儿。”云洪一步迈出，从千万里外来到了云旭那略显虚幻的身影旁。
　　在儿子的眼中，云洪见到了遗憾，见到了坦然，见到了不甘。
　　唯独，没有见到恐惧！
　　这浩瀚虚幻的天地，一切皆为光阴，一切皆已逝去，唯有云洪是真实的。
　　但下一刻。
　　“自古皆言，光阴逝，不可逆，未来不曾抵，不可测。”云洪心中默念，目光落在儿子身上。
　　又抬头望向了那一团虚幻的劫云，望向了虚空更高处的……天！
　　“今日，我偏想试试，何为逆天！”云洪心中平静。
　　下一刻。
　　哗啦~云洪周身浮现了无尽朦胧紫光，在浩荡紫光中，隐隐有着一方宏大世界浮现，那方世界中，有真龙在长吟，有真凰在啼叫，有草木生长，有大道规则在运转，一切和外界天地格格不入，但又蕴含着恢弘至高的韵味。
　　净土！
　　云洪体内演变出的净土世界，此刻所呈现的，赫然是净土世界的投影。
　　哗！哗！哗！
　　净土投影、虚幻的光阴景象、真实天地，这一刻三者完美重叠在了一起。
　　轰隆隆~净土运转光芒暴涨，同时，原本回溯的光阴景象开始迅速向前奔涌！
　　唯一不变的，是云旭！
　　虚幻光阴中，雷霆仍在落下，但云旭却被净土蕴含的奇异力量挡住，活了下来！
　　跟着，光阴奔涌向前，云旭同样在光阴中急速向前。
　　云洪，不是要回溯光阴。
　　他，是要逆转时空，将云旭从死去的时间节点拉到当下。
　　而当云洪尝试逆转时空的一刹那间，冥冥中似乎触怒了什么。
　　“轰隆隆~”
　　无尽虚空外，一道巨大无比的旋涡突兀浮现，旋涡中生成出了一只大眼，释放出无尽可怕威压，至高气息幅散压迫向了云洪。
　　这是——至高规则显化！
　　光阴向前，不可逆转，不可跨越，唯有当下，这，便是至高规则的铁律。
　　违背者，尽皆要受至高惩戒！


第一百零四章 至高不可冒犯
　　当至高之眼初显后的一瞬间。
　　哗啦~这方中千界的虚空一侧，凭空浮现了一道魁梧身影，他散发着强大身影，仿佛天地本源之道的显化。
　　赫然是东旭道君。
　　显然，至高规则显露实形，这一方大千界本源都为之惊颤，自然让东旭道君感应到，第一时间赶来。
　　“这是……至高规则？至高神眼？”东旭道君一眼就见到了虚空尽头的那一只冷酷神眼，心中都不由一颤。
　　“是雷罚！而且不是一般的雷罚，云洪干了什么？”东旭道君心中焦急，为云洪担忧。
　　作为站在寰宇巅峰行列的东旭道君，他很清楚，像大千界本源规则乃至宇宙本源规则，都不足惧。
　　所谓不能违背、不敢违背，只是普通修行者实力不够强！
　　而像道君，根本不惧大千界本源，伟大如圣人更不惧任何一方宇宙本源规则，除非是有强者统领，否则最多被驱逐罢了，绝无性命之忧。
　　道君、混元圣人们，做出违背大千界、宇宙本源规则的事并不少，毕竟宇宙再强也有力量极限。
　　但是！
　　在所有道君、混元圣人认知中，至高规则，是轻易不能违背的，尤其不能触怒。
　　至高规则，代表着最初，代表着茫茫寰宇一切的‘有’。
　　有，并非单纯指物质，并非指虚幻。
　　空间一片虚无，看似没有任何物质，但同样存在着空间本身，元神无形无相，但同样有难洞察的神念。
　　但是。
　　时间、空间、物质、一切无形无相凡存‘有’之地，尽皆被至高规则笼罩！
　　它，代表着一切已知的起源。
　　至高规则不可违背，这是一切超级强者、最古老存在的共识。
　　如修仙者之天劫，如寿元终结，乃至高规则铁律，无尽岁月至今便无人能够违背！
　　宇宙的诞生毁灭、无尽混沌气流孕养海量生灵，混沌中无数险地宝地乃至混沌深处。
　　一切尽皆在至高规则笼罩下！
　　宇宙的破灭、天地崩碎、生灵大灭绝等等，都不会引动至高规则关注，因为，这都只是它规则运转的一部分！
　　“云洪，他想要逆转时空？”东旭道君震惊望着天地尽头的虚幻景象，光阴流逝，一切在急剧变化。
　　一切皆为虚幻，唯有云洪是真实，而原本同样虚幻的云旭，正再光阴流逝中逐渐凝实。
　　仿佛要横渡这一段岁月，照映过去，显化真实，重新活过来！
　　这是何等逆天壮举。
　　一瞬间，东旭道君就明白为何云洪会引来至高规则惩罚。
　　复活！
　　云洪竟然是想要将逝去的生灵复苏，这可比干扰生灵渡天劫还要疯狂。
　　“怎么敢？云洪他连道君实力都没有，怎么敢这么做的？”东旭道君只觉眼前一幕太过疯狂。
　　但紧接着。
　　东旭道君也感应到了云洪周身释放出的那一方虚幻净土景象，净土投影中蕴含的一丝至高威压，让他本能心颤，就仿佛见到了天敌一样，让他畏惧。
　　这无关实力强弱，而是刻在骨子里的恐惧。
　　这一幕，深深震撼东旭道君。
　　“这是什么东西？这就是云洪修炼的道吗？他到底在修炼什么？这就是他能在八九雷劫下成劫神的原因？”东旭道君脑海中一瞬间冒出了无数念头和疑惑。
　　说起来缓慢。
　　实则在东旭道君降临的一瞬间。
　　“给我回来！”云洪心中在怒吼，转瞬之间，己道净土之威能，被他催发到了极致。
　　实际上，云洪同样感应到了那传说中‘至高之眼’出现，也感应到了东旭道君降临。
　　但云洪不愿停下，不想就此罢手。
　　他只想抓住逝去的那一幕，将死去的儿子云旭带来现世，将这一刻永远留下。
　　而云洪不愿罢手，似乎是将至高规则彻底激怒。
　　“轰隆隆~”
　　浮现不久的至高之眼，轰然涌动，释放出的可怕威压令东旭道君都为之一颤忍不住退避。
　　但是，身处净土投影中的云洪，周身笼罩时光伟力，时间和空间交织，过去和现在交汇，令他咬牙抵挡住这一股威压，强行要继续逆转时空。
　　下一刻。
　　“哗！”至高之眼中猛然爆发出无尽璀璨的紫色光芒，一道可怕神光照亮了这方天地，照亮了茫茫世界。
　　直接轰杀向云洪。
　　“嗡~”宛若天地大破灭，这一道神光蕴含着无尽可怕威能，直接淹没了云洪，淹没了净土投影，也淹没了时空逆转所形成的一幕幕虚幻景象。
　　至高之眼的这一击，就仿佛是亿万星辰齐齐爆发一般，蕴含着无上神威，要彻底终结这个天地。
　　这一方中千界，瞬间湮灭！
　　乃至中千界外的亿万里时空都瞬间化为了虚无，幸好这方中千界只是废墟世界，幸好外界无尽星空并无生命星辰或其他生命世界。
　　最重要的，是东旭道君在至高之眼爆发的一瞬间，就疯狂调动了整个大千界本源力量抵挡，才避免了一场可怕的浩劫。
　　一击后。
　　至高之眼消散。
　　茫茫天地黯然，一片寂然。
　　之前时空逆转的景象，尽皆消失的无影无踪，一切都归于虚无。
　　好一会。
　　大千界本源规则才重新笼罩了这方时空，种种物质开始重新凝结，这一方时空才逐渐又恢复了正常。
　　“云洪呢？”远处时空中，全力爆发方才抵挡住这股冲击的东旭道君怔怔望着那一片虚空。
　　那里，原本是云洪逆转时空之地，此刻，已化为虚无。
　　连云洪都消失无踪。
　　陨落了吗？东旭道君心中一颤。
　　忽然。
　　“嗡~”时空微微震颤，紧接着一道青袍身影出现在虚空中，他浑身伤痕累累，生命气息孱弱到了极点。
　　仿佛经历了万千年的血战。
　　但是，他的眼神依旧明亮。
　　是云洪！
　　“还好，还好，没死。”东旭道君心中松了口气，也为云洪的保命能力感到震撼。
　　至高之眼啊！
　　这可是真正的至高威压降临，虽然云洪还未真正违背，还未真正将过去生灵拉扯入现实。
　　但正常来说，这样一击，足以令寻常道君陨落，圣人都要受伤了。
　　而云洪，虽受到重创，但竟活了下来？


第一百零五章 最艰难的岁月
　　这一片虚空中，寂静无物。
　　东旭道君错愕望着站在那里的云洪，浑身生命气息衰弱到极点，但似乎又有些不一样的变化。
　　“竟能硬扛至高之眼的神光一击而不陨，这云洪，看来是我小瞧了他。”东旭道君暗叹。
　　须知，就算是东旭道君，易地而处，自问也没绝对把握在这一击下活下来！
　　呼！
　　只见重伤的云洪，浑身染血，一步跨越虚空，来到了东旭道君面前。
　　他微微躬身，低沉道：“见过东旭道君，晚辈过错，令这一方时空动荡，倒是惊扰到了道君。”
　　“无妨，谈不上惊扰。”
　　东旭道君微微摇头，道：“云洪，刚才显露的是至高之眼，你可是尝试在逆乱时光复活已逝的生灵？”
　　“嗯。”云洪点头。
　　这没什么好隐瞒的。
　　刚才东旭道君第一时间降临，以其眼界实力，轻易便能够猜出自己的目的。
　　“此番行事，你有些鲁莽了。”东旭道君轻叹一声：“云洪，你刚才尝试复活的，是谁？”
　　“我的儿子，也是我的第一个孩子。”云洪平静道：“三百多年前，他在天劫下陨落，当时我正在外闯荡，未能及时赶回来，没能见到他最后一面。”
　　第一个孩子？东旭道君一愣。
　　他看着云洪平静神情，顿时明白云洪为何会有如此疯狂举动。
　　“你……”
　　东旭道君迟疑了下，才叹道：“云洪，自古以来，想要尝试逆乱时光复活过去之人的，不在少数，不止是金仙界神或道君，即使是站在寰宇至高的圣人们，都有不少曾尝试过。”
　　“圣人都尝试过？”云洪听着，也生出了一丝好奇。
　　“但是，尽皆失败！”
　　东旭道君摇头，低沉道：“逝去了，终究是逝去了，无可挽回。”
　　“历史上有记载的，最为接近复活的一次，是祖神！”
　　“昔日，他抗衡至高规则，曾真正将一位逝去的生灵逆乱时空，活到了当下！”
　　“真正让逝去生灵活了过来！”
　　“祖神？”云洪屏息，盯着东旭道君：“难道，真能够将死去的生灵，复活过来？”
　　“没错，那一瞬，的确是将逝去之人成功复活了，但最终，依旧失败。”东旭道君摇头叹息。
　　“为何？”云洪连追问。
　　东旭道君看着云洪，低沉道：“即使祖神逆乱时光将其复活，可他早已陨落，不存在天地间，一旦复活，便是作为跳脱于至高规则外的生灵，复活的一瞬，至高规则也会降下至强的天罚，将其再度灭杀。”
　　“逝去者，即使复活，也绝不容于世！”
　　“自古至今，从无复活之言，至少要保留下残魂，才有复苏的可能！”
　　“留有残魂，不算死亡，一旦真正陨落，万法皆为空。”
　　“永恒之道难求，逝去之人难追。”东旭道君微微摇头。
　　云洪沉默了。
　　他明白了。
　　想要复活，不单是自身实力强大就能做到的。
　　真正逝去的生灵，一旦复活，便是违背至高规则，会遭到至高规则镇压，必死无疑！
　　就算至高如圣人，也仅能短时间抗衡至高规则，不可能真正和至高并列，两者差距太大。
　　硬扛至高规则，混元圣人必死无疑。
　　就算是‘月河山主’那等至尊人物，面对至高规则，恐怕都要陨落！
　　永恒无门，十方皆寂，这一刻，云洪愈发明白了这八个字的含义。
　　“想要真正将逝去生灵复活，便要真正拥有违逆至高规则的实力？”云洪喃喃自语。
　　他的呢喃自语，让站在一旁的东旭道君愣住了，又皱了皱眉。
　　违逆至高规则？
　　也就是云洪，若是换做其他玄仙真神或大能者这样说，免不了被东旭道君训斥一番，太过痴人说梦。
　　须知。
　　万灵万道皆源自至高规则，众生的修行、繁衍等等皆是在至高规则运转下行事。
　　至高规则，孕育了一切，给予了生灵一切，想要超越至高规则？
　　从理论上来说，绝无可能。
　　如东旭道君，活过了无比漫长岁月，但越是活得久，实力越是强大，对冥冥中的至高规则便越敬畏。
　　只是。
　　东旭道君迟疑了下，万千言语终究没出口，最终轻声道：“云洪，有目标是好事，但往后慎重些，你好好活着，才是逝去至亲们最大的期望。”
　　“晚辈明白，多谢道君关心。”云洪声音沉闷，低声道：“晚辈还有事，先行告退。”
　　说罢。
　　嗖！云洪身形一动，消失在这片虚空中。
　　“一方中千界，就这么毁掉了，这亿万里时空，也不知多久才能真正恢复。”东旭道君站在原地。
　　他望着眼前的浩瀚死寂的虚空，又望向云洪消失的方向：“这次逆乱时空，承至高惩戒，不知云洪是有把握，还是冒险疯狂之举？”
　　若迎击至高之眼是云洪有把握的举动，那就说明，云洪实力已变得无比可怕。
　　但若是冒险一试？那就太疯狂了。
　　“哎。”
　　“也对，就算换作是我，拥有这样的机会，只间隔数百年，有一些把握，恐怕也会倾尽一搏吧。”东旭道君心中一叹，眼眸中流露出一丝追忆之色。
　　过去太久了。
　　久到足以让一位金仙界神走完其一生，久到东旭道君似乎都快忘却当年的事，他都不太愿回忆起。
　　只是。
　　云洪为亲子的疯狂举动，交流的寥寥数语，却让东旭道君有所触动，回忆起过往。
　　“当年，我同样渴望，但我没有机会啊！”东旭道君低头看向自己的双掌，眼眸中充满着遗憾。
　　他成道君时，距至亲长辈逝去，都已过去超过十亿年。
　　时间过去越久，回溯时光越难。
　　即使是强大如无敌道君，通常也就能小范围回溯万年光阴，再久远？时空会变得无比混乱，道君大多都做不到！
　　回溯上亿年？
　　就算是放眼无尽混沌号为无敌的圣皇，甚至时空之道第一人的‘龙君’，也绝无可能将一方区域中的光阴场景回溯到上亿年前。
　　这还仅是光阴回溯的探查手段。
　　要想真正复活？更要承受千倍万倍的光阴反噬，要迎接至高规则的惩罚！
　　即使如祖神一般尽皆扛过，被复活者也不过能复苏瞬息罢了，紧接着，会在至高惩戒下再次逝去，都是无用功。
　　“这方时空。”东旭道君环顾四周，心念一动，想要回溯探查刚才的场景。
　　但是，他只觉时空重重凝结，一团乱麻，根本无法回溯！
　　就仿佛有一位逆天大能，将这一方时空彻底搅乱。
　　这是至高规则的运转威能，一旦天罚爆发降下，所及之地，一切时空尽皆被镇压，再不可能回溯探查。
　　正因如此。
　　纵然身为巅峰存在，尝试复活亲友的机会，也仅有一次。
　　一旦失败，至高规则运转下，便会毁掉他们再尝试复活的机会！
　　不过。
　　自道祖开天辟地，真正成功的唯一事例也就祖神那一次，且复活者紧跟着又陨落了。
　　……
　　飞羽仙洲，飞羽神殿深处。
　　玉台上。
　　“至高惩戒，威能果然恐怖。”云洪心中暗叹。
　　他感应着神体内部的一道道细微裂痕，无数裂痕深处，蕴含着一股股可怕的毁灭性力量，正不断破坏着混沌神体。
　　云洪的‘混沌之力’，也源源不断冲入神体每一寸血肉每一道神纹，消磨着那一股股毁灭性力量。
　　这些奇异力量，尽皆是至高之眼所射出那一道神光蕴含的威能遗留。
　　“有浩源神甲、混沌真身，外加百倍于金仙界神的法力，按理来说，单论防御保命能力，寻常道君应该都是不及我的。”云洪微微摇头：“但仅仅一击，就消耗了超过八成神力？”
　　太过可怕。
　　之前和东旭道君交流时，云洪看似平静，实则心中也很吃惊，未想到抵挡一击都如此艰难。
　　面对至高之眼，要说云洪丝毫不惧，自然是假的！
　　但云洪敢硬扛至高惩戒。
　　一来对自身保命能力足够自信，二来也是冥冥中的命运感应，应该无生命性命。
　　最终，活了下来。
　　但他付出的代价同样惊人，单单要消弭体内那多达上千股毁灭性力量，将混沌真身恢复到巅峰状态，以云洪的估算，至少要上千年岁月。
　　这一段岁月，云洪能爆发的实力，将大打折扣。
　　“逆乱时空复活，永无可能？”云洪心中默然。
　　他知晓真龙族、星宫两大势力情报，也明白逆乱时空的恐怖后果和代价。
　　更知从古至今，从无生灵能做到过。
　　但云洪，刚才，依旧坚定不移的做了。
　　“旭儿。”云洪盘膝而坐，轻轻闭上了眼，在体内那一方虚无之地中。
　　汹涌浩荡的混沌旋涡，一如过去，变化不大。
　　但在旋涡中心，近乎干涸的混沌之力海洋上空，那一方净土已截然不同。
　　过去，净土完整合一。
　　但现在，净土变得四分五裂，隐隐有崩溃迹象，在一块块小型净土间，一道道朦胧紫光汇聚，诸道法阵激荡，一道可怕近乎永恒的剑意横贯诸净土，维系着它们的完整，方才令这一方虚幻净土没有彻底崩碎。
　　“我的道，仅是刚刚开辟，和真正的至高规则对抗起来，相差太远。”云洪沉默。
　　这一方虚幻净土，演化着他的道，承载着他的意。
　　但它还很孱弱，远未到真正出世的时候，当它显露投影，和至高规则威能碰撞，无异于以卵击石。
　　没有轰然崩灭，都只能说云洪的道够强大！
　　实际上。
　　即使真想尝试逆乱时空复活逝去生灵，云洪只需运转道法即可，根本不必令净土显化，以致付出这近乎不可弥补的代价！
　　神体之伤易恢复，不过数百年。
　　但道痕之伤不同，数百年、数千年，乃至永远无法恢复至巅峰都是有可能的。
　　“不过，这一切，值得！”云洪心中平静，感应着最大一块净土中游荡的那一点灵光。
　　一点灵光飘忽，隐隐可见其蕴含的斑驳时光痕迹，能够察觉出是——云旭！
　　复活？
　　深知至高规则威能的云洪，根本没想过能真正复活儿子。
　　他显化净土，拼尽全力，也不过想要从那逝去的岁月中，攫取出儿子的一点真灵光芒，以净土承载保留下来。
　　成功了。
　　但也不算成功！
　　攫取到的这一点灵光太稀少，想要令其在净土中重演出云旭真魂，艰难无比。
　　云洪根本不知能否成功，更不知要等到何时。
　　“不过，总归有了一点希望。”云洪喃喃自语：“人活着，总要有点光明，要一点希望。”
　　挽回儿子的这一点真灵之光，已是云洪当前的极限。
　　阳青？
　　以云洪的状态根本没法做到，不得不放弃。
　　一旦再承受至高之眼惩戒，必死无疑！
　　其次，相比云旭，阳青渡劫的时间更早，云洪想要逆乱时空难度会更高。
　　……
　　云洪逆乱时空尝试复活‘云旭’的事。
　　除东旭道君外，根本没人知晓。
　　而云洪一边养伤悟道，一边进一步指点着家人至亲的修行，想要陪伴他们走过这最后的一段岁月。
　　时间流逝。
　　在云洪回归飞羽仙洲仅八十年后，女儿云露迎来了她的天劫，渡劫地点，就选在了飞羽界的一处特殊天地中。
　　观礼的。
　　仅有云洪、云浩、云梦等三人。
　　像叶澜，她根本不愿前来观礼，她心中很清楚，女儿渡劫成功的希望无比渺茫。
　　曾眼睁睁见过儿子陨落，叶澜，再不愿意看着女儿陨落。
　　结局，一如云洪他们最早的预料——失败！
　　天地间。
　　“露露。”云浩和云梦站在远处，眼眸中隐隐泛着泪光，望着虚空中，消逝于那巨大劫云下的云露！
　　四九雷劫！
　　作为归宙境，云露能够渡过三九雷劫已属难得，但是，最终还是倒在了四九雷劫下。
　　“露露。”云洪神情平静，但当感应到云露神魂气息消散的一瞬，心同样颤了一下，感到空荡荡的。
　　为人父母，最难以接受，最大的悲哀，便是亲眼见着子女逝去而自身无能为力。
　　但云洪又能如何？
　　“净土，运转！”云洪心中默然，无形的净土投影笼罩了这方天地，感应到了茫茫天地间，正急剧消散的无数真灵光点。
　　若是其他大能者，乃至其他混元圣人，面对亲友渡劫失败，都必然无可奈何！
　　因为，在至高规则运转下，未曾渡过天劫者，一切生灵之真灵印记，都将湮灭。
　　即使是圣人道场，同样在至高规则笼罩下，同样无法躲避至高规则运转。
　　唯有云洪。
　　“嗡~”净土运转下，原本属于云露的大量真灵光点汇聚，迅速投入了净土中。
　　而就在这一瞬。
　　“嗯？”云洪微微抬头，他感应到，冥冥中至高规则带着恢弘的压迫，在警告自己！
　　一瞬间，云洪明悟。
　　他的净土承载逝去者真灵，同样是违背至高规则的举动。
　　只是，论严重性远无法和‘复活逝去生灵’相比，还不至于令至高规则降下天罚。
　　而至高规则，的确无法笼罩云洪净土，更不能将净土内诸多真灵湮灭，让云洪有了将来复苏他们的可能。
　　但是，净土内收容的真灵越多，净土本身遭受的至高规则压制便会越强，渡过九九道劫的希望便越渺茫。
　　甚至于。
　　当云洪收容的真灵数量超越某个限制时，至高规则将直接降下天罚，破灭净土！
　　“露露。”云洪感应着净土中那一团汇聚的灵光。
　　相比云旭的那点滴灵光，云露所属的这一团灵光就要强大太多，将来复苏的希望将会更大！
　　“走吧！”云洪低声道，消失在了虚空中。
　　不久后，云浩、云梦也离开了。
　　……
　　年复一年。
　　转眼，又是八百年过去。
　　在浩瀚寰宇中，这都只是很平静的岁月。
　　在诸宇各方顶尖大势力眼中，星宫那位‘劫神云洪’一直在静修中。
　　在星宫最高层眼中，云洪同样一直在东旭大千界修行，很是安静，并未闹出什么事情来。
　　但是。
　　对云洪来说，这八百年岁月，绝对称得上他这一生最艰难、最煎熬的一段岁月。
　　自云露渡劫，这八百年间。
　　阳辰玉、云梦、阳楼、段清、云浩、游谦、云渊等一位位至亲、长辈、好友，都接连渡劫。
　　云洪一直抱有希望，一直期待能够有奇迹发生，希望能有亲友能够长生久视。
　　但残酷的现实告诉云洪。
　　没有！
　　这世间的奇迹，绝大部分都是一种积累后的必然，而内心认为希望渺茫之事，几乎可以等同于绝望。
　　失败！
　　失败！
　　失败！
　　这些至亲好友，渡劫尽皆失败，无一成功！
　　即便众人中相对更有希望渡过天劫的阳楼、云浩两人，在天劫下，同样很干脆的失败了。
　　真正向所有人诠释了‘天劫难渡、长生难求’！
　　也真切让云洪明白，为何当初偌大的北渊仙国，百万年岁月，依旧只有北渊天仙一人。
　　天劫，就是如此残酷！
　　无论有多大的背景，无论有怎样的天赋，无论有怎样的神通，天劫之下，人人平等。
　　飞羽界，飞羽神殿外。
　　云洪正平静坐在这里，默默看着下方的浩瀚天地，一时间有着出神。
　　呼！
　　一道火红衣袍身影飞出了神殿。
　　“云哥。”叶澜轻声道。
　　“澜儿。”云洪闻声而起，连转身飞到了叶澜身旁，脸色充满了柔情，看着妻子。
　　叶澜脸上有着一丝笑容。
　　“云哥，三日后，我渡劫。”叶澜看着云洪，很平静。


第一百零六章 大道独行
　　三日后渡劫？
　　一瞬间，云洪愣住了，眼眸中泛起担忧，更有一丝急切：“澜儿，你？”
　　呼~一根手指贴在了云洪的嘴唇上。
　　是叶澜。
　　她看着云洪，淡淡道：“云哥，我都修炼八千多年了，大哥大嫂、旭儿、露露他们都走了，就剩你我，现在才到我最佳的天劫时间，算是很晚了。”
　　“你也不必太担忧，天劫虽然难渡，但天地演变，终有一线生机，我修炼八千余年，说不定也能渡过呢？”叶澜道。
　　云洪不由沉默了。
　　叶澜的手指缓缓移开。
　　半晌，云洪才低沉道：“澜儿，天劫的最佳时间点，应该会提早百年感应，你为何不早点告诉我？”
　　“天劫究只能靠自己，早点说晚点说，又有什么区别呢？”叶澜看着云洪，笑道：“反正，就算我不说，这些年，云哥你一直在陪我。”
　　云洪心中一叹，勉强一笑：“行，还有三天，澜儿，你计划在哪里渡劫？”
　　“就在飞羽界吧。”
　　叶澜平静道：“奶奶、父亲、露露、大哥大嫂他们，都是在飞羽界中渡劫，旭儿的衣冠冢同样在飞羽界，我也选在这里吧，就算失败，也能更快和他们团聚。”
　　渡劫一旦失败，尸骨无存，留下的只有衣冠冢。
　　叶澜的奶奶叶清、父亲叶锋，虽和云洪感情不算太深，但同样受到了许多帮助，最终也都修炼到了归宙境，可最终也陨落在了天劫下。
　　听着妻子的话，云洪张了张嘴，千言万语卡在了心头，最后只吐出了一个字：“好！”
　　“云哥，为此次渡劫，我已准备许久，就不必额外准备，渡劫也不必让外人来看。”叶澜微笑道：“云哥，还剩下三日，你再陪我走走吧……怕以后，就没有这样的机会了。”
　　云洪听得心颤一颤，握住了妻子的手，勉强笑道：“别说这样傻话，天劫又算得了什么？澜儿，以你的实力绝对有希望渡过，一定会的！”
　　叶澜一笑，并未多解释。
　　渡劫成功的希望到底有多大，她和云洪心中都一清二楚。
　　时间流逝。
　　接下来的数日，云洪陪着叶澜，一起去了许多地方，昌风世界的东河县、极道门遗址、北辰宗遗址、天羽城……大千界的落霄殿、云氏府城……还有许多中千界、小千界乃至太煌界域内的许多区域。
　　所去的。
　　尽皆是云洪和叶澜曾生活的区域，曾一起见过的风景。
　　最终，云洪和叶澜在逛了一大圈后，又一次回到了昌风世界的极道门遗址。
　　来到了赤炎峰外。
　　漫长岁月，在昌风人族中，云洪早就被神话，地位之高简直无法测算，被尊为永远的领袖，而作为云洪的故居，极道门虽早已融入昌风人族，但其宗门遗址却保留了下来，却保护的很好，布下了保护阵法。
　　尤其是云洪曾居住的山峰，更是一切如旧，一草一木和他当年离去时一模一样。
　　“云哥，当年，我们成亲之后就是住在这里。”叶澜指着远处的山峰，笑道：“当时，大哥大嫂他们，偶尔才会来一趟。”
　　“嗯，那时候，他们一直住在东阳郡城的宅子里，更安逸些。”云洪也笑着回忆了起来。
　　那时，昌风世界内人族、妖族的战争都尚未结束，云洪的修为也谈不上很高。
　　“当年，旭儿、露露，都是在这里出生了。”叶澜回忆着，脸色流露出了一些笑容，又叹道：“只可惜，后来数千年，我们再没能孕育出孩子来。”
　　“有两个，足够了。”云洪道。
　　强大修行者孕育子嗣本就艰难，云洪和叶澜孕育下云旭、云露时，两人的实力还不算太强。
　　后来，云洪的实力越来越恐怖，且云洪大量时间在外闯荡，聚少离多，自然难以再诞生子嗣。
　　夫妻两人说着、聊着。
　　但渐渐的。
　　两人声音都小了下来，都望着远处的赤炎峰都一怔出神。
　　景色依旧，宫室阁楼依旧，曾经的一幕幕浮上心头，一切都仿佛未变，恍若一切就在昨日，就在刚刚。
　　但是，曾经的故人，皆已离去。
　　流逝的岁月，亦无法再重现。
　　忽然。
　　“云哥，这封信，你拿着。”叶澜一翻掌，递给了云洪一个玉匣子，内部似乎封印着什么。
　　“信？”云洪一愣。
　　以他们两人的实力，想要交流什么，只需一个念头即可。
　　“现在不必打开看，也别偷偷感应信物中的内容。”叶澜看着云洪，笑道：“若明日我渡劫成功，你便将它还给我，若我渡劫失败……你再将其打开吧。”
　　“你当着我的面看，我会不好意思。”叶澜舒懒一笑。
　　“嗯好，澜儿，那我就先替你保留着，等明天你渡劫成功，我再还给你。”云洪点头，挥手收起了玉匣子。
　　叶澜笑的很灿烂。
　　“走吧，去坐坐，等天明。”
　　就这样，夫妻两人依偎着，来到了赤炎峰封顶，一直看着晚霞缓缓落下，直至大地陷入黑暗。
　　再到天际尽头朝阳升起时。
　　云洪和叶澜，悄然离去。
　　以云洪的实力手段，来去无踪，根本不可能被昌风世界的一些修行者察觉到。
　　……飞羽界，乃是云洪一力开辟出的，占地广阔，内部有许多封禁空间。
　　而云洪为叶澜选择的渡劫地，距云露渡劫之地并不远。
　　天地间。
　　虚空中央，是一袭火红衣袍的叶澜，她的头顶，已浮现了浩浩荡荡幅散十余万里的劫云，劫云中，隐隐可见一道道强大雷霆翻滚。
　　云洪，则站在百万里外，默默看着。
　　他未告知其他任何人。
　　“天劫！”云洪盯着那一团劫云，以他的实力，一念即可将这劫云摧毁。
　　但是，云洪更清晰感应到劫云中蕴含的那一丝至高气息，代表至高规则意志，不容他违逆。
　　等待了一个时辰后。
　　“云哥，要开始了。”叶澜忽然转头，望向了远处的云洪，传音道：“记得，即使我陨落，你也千万别插手，答应我。”
　　她很清楚云洪的性格，真到最后时刻，说不定会不顾一切出手。
　　云洪轻轻点头。
　　又是数十息，那一团劫云汹涌而动，可怕的威压幅散开来，紧着一道道风煞开始落下！
　　成仙四劫，第一劫——风劫！
　　“去！”只见叶澜周身瞬间浮现了浩浩荡荡的火焰领域，火焰威能逆天，轻易便抵挡住了那一道道风煞。
　　八千多年下来。
　　在云洪的竭力帮助下，叶澜的实力也在不断提升，并在数百年前成功悟透了火之法则！
　　论实力，叶澜绝对能够比肩普通天仙，比当年的齐风真君还要强大。
　　能做到这一步，并非是她的天赋更高，更重要的是云洪提供的修炼资源比寻常修仙者要好上太多了。
　　风劫、火劫！
　　前两重劫难威能虽也非凡，但以叶澜的实力，轻易就抵挡了下来，连法宝都未动用。
　　这一幕，让云洪心中稍安。
　　“第三劫。”云洪盯着那劫云，成仙四劫，雷劫最为可怕，之前的云旭、阳楼、云浩等一位位至亲好友，尽皆陨落在‘雷劫’下。
　　无尽岁月，修炼到第六境的修仙者如恒沙之河，但真正成仙成神的比例极低，只能说自身实力越是强大，渡劫成功概率越高。
　　普通归宙境，上万人中难有一位成仙。
　　稍强些的天才，如齐风真君这一层次，成仙概率约莫是千分之一到百分之一。
　　而像万星域的地阶、天阶成员，渡劫成功概率通常能达到十分之一。
　　一代代少年至尊级数（少年天骄），则有约半数能成功渡劫！
　　即使云洪当年参加的那一届少年至尊战，气运汇聚，那一群绝世天才渡劫成功概率极高，依旧有不少天才失败，如飞雪真君便陨落在雷劫下。
　　凡渡劫失败，九成九都是倒在雷劫！
　　“若是三九雷劫，以澜儿的实力当有望渡过，若是四九雷劫……”云洪心中默然。
　　这一群至亲好友，像大哥云渊、大嫂段清，终究天赋太弱，实力有限，在三九雷劫下就陨落了。
　　而像云旭、云浩、阳楼等等，尽皆陨落在四九雷劫下。
　　见到太多。
　　云洪心中清楚，这些至亲好友得自己的帮助太多，在冥冥命运的判定中属‘大机缘者’，因此，他们迎接的天劫难度，都不会很低。
　　得到，必要付出。
　　修仙路上，得到的机缘越多，得到的宝物越多，最终，会在天劫中体现出来。
　　当然，若是如云洪当年那般，硬是爆发出顶尖大能者实力，一样能横扫一切雷劫，无视上苍考验。
　　不过，自道祖开天辟地以来，也仅有云洪一人能做到。
　　“轰！”第一道天雷劈向了叶澜。
　　第三劫雷劫，正式开始。
　　轰！轰！轰！
　　一道道天雷劈下，开始的一道道天雷还较弱，叶澜能够轻易抵挡下来，很快‘二九天雷’开始，便让叶澜感受到了压力，但依旧抵挡了下来。
　　“轰！”第十九道天雷开始降下，威能愈发可怕，幅散近百万里大地，轰击向叶澜，逼得叶澜不得不动用法宝。
　　一雷连着一雷。
　　当第二十六道天雷时，叶澜已是竭尽全力，第二十七道天雷时，那可怕威能几乎将诸多法宝轰散，余波下，都受到了不小的伤势，但她终究还是抵挡了下来。
　　可是。
　　云洪并没有丝毫欣喜，他的眼眸中带着一丝不甘，带着一丝绝望，盯着虚空中的劫云！
　　因为。
　　伴随第二十七道天雷结束，劫云并未散开。
　　更可怕的天雷，正在劫云中孕育着。
　　“四九？澜儿，同样是要渡四九雷劫吗？”云洪心中一片冰凉，死死盯着那劫云。
　　他向着劫云下的妻子，想开口，一时间又不知该说什么。
　　“云哥。”
　　一道温柔声音忽然在云洪耳畔响起，是叶澜的声音。
　　“澜儿。”云洪盯着叶澜，眼眸微微泛红，心中有一种声音在催促，要不顾一切去湮灭那劫云。
　　“别过来，云哥，这是天劫，不要过来！”叶澜盘膝坐在劫云下，微笑着。
　　她心中清楚，自己已进入了生命的倒计时，四九天雷，以她的实力绝无希望渡过。
　　但这一刻，她心中没有慌乱，只有对这个世界无尽的眷恋：“云哥，这一生，有幸，有你陪伴！”
　　“这仙路，我无法陪你走下去，但你，一定要好好活着，一定要！”
　　云洪眼眸通红，咬着牙，盯着那劫云，听着妻子的传音。
　　“这天雷，还要一会才会降下，云哥，你还记得我们当年在武院修炼的拳法《水游龙》吗？很多年了，我想再看你来打一遍。”叶澜微笑道。
　　“《水游龙》？”云洪心中一疼，点头道：“好！”
　　呼！
　　没有迟疑，云洪直接在原地施展起了这一套拳法，这一拳法，是当年东河武院中普通弟子都会施展的拳法，只能算武道之术，并不蕴含丝毫道法奥妙，也谈不上有多高明。
　　以云洪的实力，一念间便能创出不知多少比这拳法高明的武术来。
　　但这一刻。
　　云洪堂堂大能者，却一板一眼的施展着这拳法，展示给妻子叶澜看。
　　远处，劫云下。
　　“水游龙，东河县。”叶澜看着云洪演练拳法，那一招一式，让她不由笑了。
　　让她想起了当年，那个在演武场、烈火殿中一次次努力演练拳法的少年。
　　想起了两人相知相遇的青葱岁月。
　　“云哥。”叶澜笑靥如花。
　　终于。
　　“轰！”在虚空中那团巨大的劫云下，一道巨大的雷霆轰然劈下，瞬间湮灭了叶澜的身躯。
　　湮灭了她的元神！
　　至高规则运转，天劫下，一切皆寂。
　　而直至生命最后一刻，叶澜，一直充满笑容的望着云洪。
　　感应着妻子的神魂气息逐渐消散于天雷中。
　　云洪的眼泪，再也忍耐不住，流了下来。
　　但他没有停下，依旧在一式式演练拳法。
　　“嗡~”净土运转，投影幅散，将属于叶澜的一丝丝真灵汇聚，逐渐收容进入了净土，放置于其中。
　　到这时。
　　云洪方才缓缓停下，望着妻子消散的地方，望着虚空中渐渐消散的劫云，心中隐隐作疼，生命仿佛彻底失去了什么。
　　云洪站在这里很久，直到劫云对空间造成的伤害都基本复苏时。
　　呼！
　　他一翻掌，掌中是晶莹的玉匣，正是叶澜生前留下的。
　　“哐~”玉匣开启。
　　云洪并未动用神念感应，他深吸口气，手微微一颤，从玉匣中取出了纸张。
　　是叶澜留下的信。
　　没有用玉简或神简，只是最原始的纸张，就仿佛云洪年少时给叶澜写过的信一般。
　　打开。
　　“云哥：
　　如果你见到这封信，说明，我已渡劫失败死去。
　　我不感到意外。
　　天劫难渡，大哥、大嫂、旭儿他们一个个都失败了，连阳楼老师都失败了，我又如何能够例外？
　　生老病死，不可避免。
　　年少时，我又何曾敢想能走到今日这般地步？走到了修仙路的巅峰，连曾经高高在上的仙人神灵都要向我行礼？和当年昌风人族的凡俗们相比，我们已经够幸运。
　　我很满足了，云哥，这一生，有你，我也没有太多遗憾！
　　不过，不得不承认，当旭儿、露露他们相继渡劫失败时，我的心就乱了，我甚至想过逃避，想直接引动天劫。
　　但我忍受了下来弃，并非我怕死，我只是想多陪陪你，多陪你多经历一段岁月。
　　我死后，最担心的，便是你会变得太累，无人能够陪伴你同行。
　　或许，你有很多大能者好友，你有好些道君、圣人师尊，你有一位位强大的道友。
　　只是，他们喜欢的，恐怕都只是那个无敌世间的绝代天骄。
　　他们所想见到的，恐怕也是那个六百岁弱龄夺取少年至尊的云洪，是世界境之身斩杀绝顶真神的云洪，是那个超越史上第一天才的最强劫神。
　　乃至于，他们希望你有朝一日，真正统领星宫、真龙族的至高领袖。
　　这条路，很荣耀。
　　但是，太累了！
　　有时候，我真的很想，能够和云哥你，避开这一切纷纷扰扰，回到昌风世界，直到天荒地老。
　　云哥，无论你将来能否打破劫神路，无论将来能够走到哪一步，我只想，往后的岁月，你能好好活着，好好活下去，不要背负太多东西，不必背负宗门和氏族，不必背负星宫的期望。
　　云哥，我真的走了。
　　我们间，没有那么多跌宕起伏，没有悲欢离合，更没有荡气回肠。
　　但这一生，我最大的幸运，便是遇到了你。”
　　云洪看着纸张上的落款，心中一颤，一滴泪珠滴落，落在了纸张上，浸入纸中。
　　“净土。”云洪默默感应着体内那一方虚无之地，之前四分五裂的净土已基本恢复归一。
　　而在那一方净土中，正有一团团光点游荡者，泛着斑驳灵光，似乎想要重聚，但又始终不能。
　　澜儿、大哥、大嫂、旭儿、露露、浩儿、梦儿、阳楼……十多位至亲好友。
　　都逝去了。
　　真灵都容纳于这一方净土中了。
　　云洪默默感应着，心中隐隐作痛。
　　他很清楚。
　　想要令这些至亲好友凭点滴真灵再度复苏，是何等逆天。
　　而这一切，也只是他的设想。
　　古往今来都无人能够做到的，想要做到，恐怕要真正达到‘永恒’才行。
　　“都走了。”
　　“都走了，这天地间，只剩下我一个了。”云洪喃喃自语：“这条修行路，终究，只有我一个人走了。”
　　仙路尽头，唯见己身。
　　“澜儿。”云洪的目光再度落在了手中的纸张，呢喃自语：“这九九道劫，我一定会走到尽头，我一定要打破至高的枷锁！”
　　“若永恒无路，我便续接一条路，我一定会逆转这一切，迎你归来。”云洪心中默念，眼神变得前所未有的坚定。
　　旋即。
　　云洪将纸张折叠，重新放入了玉匣，挥手收起。
　　嗡~
　　一念间，这一方渡劫之地，已被云洪封禁，外人再无人降临，而云洪跟着也离开了。
　　时间流逝。
　　叶澜的渡劫失败，仿佛未掀起任何波澜，而在不知不觉中，云洪的第二次雷罚，即将来临。


第十四卷 飞羽道君


第一章 狱主来访
　　当叶澜也陨落在天劫下，时光流逝，又过去了数百年，第二次雷罚如期降临，但和第一次雷罚一般，对云洪并未造成太大影响，反而令他感悟更深。
　　只是，还远远达不到质变的地步。
　　而随光阴流逝，云洪的修行岁月，在不知不觉中，跨过了九千年之限。
　　这也意味着。
　　昔日在昌风世界，在落霄殿的一批同辈修行者，已经全部消逝于时光中。
　　不单是叶澜、云旭、阳楼这些至亲好友。
　　像极道门的叶高轩等一些长辈，还有像落霄殿的应依玉、东叶等人，或是当年曾和云洪交情不错的罗云、王逍、东游等同辈修行者，都已逝于岁月。
　　在云洪影响下，他们或多或少都得到了帮助，绝大部分都修炼到了第六境。
　　但是，修行路，只能自身去走，也有不少早早陨落的。
　　如王逍，作为齐风真君最后一位弟子，和云洪交情也颇好，但跨入归宙境后不久，就陨落于一次冒险厮杀。
　　如东叶，他当年跨入世界境，威震一时，后随落霄殿越发强大，逐渐不需要他保护，也在各处闯荡冒险，最终陨落在星空深处的一处险地。
　　如应依玉，也得到了云洪许多帮助，但最终陨落在雷劫下。
　　世事无常，人生难测。
　　数千载过去，云洪蓦然回首，年少时的种种纷争皆已随烟散去，故人皆逝，仇也好，情也罢，尽皆为空。
　　而就像师叔阳青一般，这些故人陨落的地点不一、时间不一，加上至高规则压迫，云洪也没有能耐一一唤回他们的点滴真灵。
　　回望去。
　　年少时的诸多故人，真正能够勉强和云洪同行的，也仅有东方武，余者皆逝。
　　而两人，同样有各自修行追求。
　　即使像云洪昔日在万星域遇到的那一批地阶成员，可互称‘师兄弟’的那一群好友，他们都可称之为一方大千界百年难得一现的绝世天才。
　　但除白魔真神外，最终渡劫成功的也仅有宁烟、东宸两人。
　　宁烟，天赋本就极高，在云洪崛起后数千年，同样极耀眼，虽不及羽鸿、东方武、白魔他们几人，但渡劫后也一举成为真神。
　　东宸，则不疾不徐，渡劫成功后仅数百年，也跨入了真神境。
　　而像当初很耀眼的寒玉真君、莫情真君等人，论实力天赋未必比东宸真神弱，却都陨落在了天劫下。
　　这就是光阴。
　　这就是时间。
　　它能让一个稚童成长为大汉，能让一个普通凡俗逐渐成为名震诸界的绝世天才。
　　可光阴同样催人老，曾经的绝世天才，亦有可能在时光流逝中成为一堆枯骨。
　　“属于我的少年时代，终于是过去了。”这是云洪的感悟，他很平静的面对着这一切。
　　当年。
　　在落霄殿、在万星域，云洪都是年龄较小的绝世天才，耀眼无比，但如今，无论是年龄还是实力，他早已成为年轻修行者口中的‘先辈’和‘传说’。
　　昔日同龄者。
　　要么已经陨落，要么都已执掌一方各有追求。
　　如宁烟真神、东宸真神，渡劫成功后，也曾来见过云洪。
　　只是，实力上的滔天差距，云洪道君之下第一人的崇高地位，让他们两人不敢有逾越之举，求见用的是‘觐见’二字，对话行事也难现曾经的真情。
　　这，便是成长的代价。
　　时间不因任何人的意志而停止向前。
　　云氏一族、昌风人族、落霄殿都变得越来越强大，诞生了越来越多的修行者，占据了一方仙洲的庞大资源，第六境修行者逐渐都要以千乃至以万来计算。
　　当云洪修行到一万一千年时，昌风人族，终于诞生出了又一位天仙。
　　不过。
　　这时的云洪，不太在乎了。
　　数千年来，看着一位位至亲好友逝去，看着一位位故人好友离去，看着属于自身的时代过去，云洪的心境也在不知不觉中产生了巨大变化。
　　他愈发明白，为何龙君师尊曾说，在光阴流逝中，许多修行者会自然而然体悟到‘时间之道’。
　　也更明白，为何那些古老存在，几乎都不太在乎自己的血脉后裔。
　　不是他们变得冷血。
　　而是真正值得他们重视和思念的，都已消逝。
　　“他们重视的，不单单是那所谓的血脉，更是建立于血脉基础上的那份情感和思念。”云洪坐在新建的‘飞羽仙殿’内的玉台上，默默饮了杯酒。
　　自妻子叶澜渡劫失败，飞羽神殿便被云洪封禁，谁都无法再进入。
　　那里面，皆是至亲好友生活的痕迹，云洪不愿独自身处其中。
　　他的居所。
　　变成了新建的飞羽仙殿。
　　“道痕之伤，要彻底恢复了。”云洪感应着体内，那一方净土已恢复如初，原本侵入其中的一缕至高规则力量已被完全消融。
　　当年，云洪强行逆乱时光，夺回了儿子云旭的点滴真灵，让他受创严重。
　　但祸福相依。
　　在养伤的过程中，云洪反思己道，重新推演九大法则，虽然在绝对高度上进步不算大，但同样是夯实基础的一个过程。
　　尤其是亲自感受一次‘至高规则天罚’，让云洪对演变混沌旋涡下一阶段更有更深感悟和更多想法。
　　只是。
　　事关重大，他并未轻举妄动，依旧在不断积累，等待厚积薄发的一天。
　　“不急，九九道劫，所显露出的至高道图，虽不能照搬，但同样是一种借鉴和促进，而前几次雷罚，威胁不算大，以我现在的实力能轻松渡过。”云洪心中平静。
　　至亲好友的逝去，就仿佛一重磨砺，让云洪时刻警醒自身，心中更无比渴望能够证己道。
　　唯有如此。
　　才有希望将逝去的挽回，将一切逆转。
　　可心中越是渴望，云洪就越明白不能急，大道独行，越是向着仙路尽头走，道路便越崎岖，一步错便是万丈深渊，再无希望！
　　当云洪伤势尽复，实力不单恢复至巅峰，甚至更进一步，第三次雷罚也如期降临。
　　这样的静修岁月。
　　除偶尔会大能者来访，并无人来打扰云洪。
　　而第三次雷罚后，又过去三百多年，狱主，来拜访云洪了。
　　“邀请我，进入混沌？”云洪错愕望着狱主。


第二章 再入混沌
　　飞羽仙殿乃是云洪新建的一宫殿，并不如飞羽神殿那般庞大连绵，毕竟诸多至亲好友都已离去，只有云洪一人居住罢了。
　　因此，飞羽仙殿，仅有主殿和静修室。
　　此刻，主殿内，云洪高居主座，身穿黑袍的狱主坐在一侧，两人案牍上摆满了各种仙酿美酒。
　　一众仆从侍女，早就退下。
　　“狱主，以你我的交情，若寻常的忙，我二话不说直接帮。”云洪看着对方：“但无尽混沌，危险无数，你邀请我去，总有原因，我必须好好思量。”
　　对狱主，云洪是心存感激的。
　　当年云洪从星狱世界出来不久，狱主有授道之恩，后来云洪初露天赋，狱主更派遣彼时身为‘绝顶真神’的瑶月来保护。
　　这份情谊，云洪一直记在心中。
　　但无尽混沌，确实危险，能让狱主专程前来拜访，肯定不会是小事，总要先弄清楚才行。
　　须知，狱主，也是‘界神圆满’存在。
　　“行，飞羽，我信得过你，也不隐瞒你。”狱主低沉道：“我邀请你，并非完全是请你帮助，对你来说，或许也是一场机缘。”
　　“机缘？”云洪眼神微眯，一股无形气息幅散开来。
　　对现在的云洪来说，能称得上机缘的已经不多了，如上品先天灵宝对金仙界神算是‘至宝’，但对云洪来说就很寻常。
　　感受到云洪弥散出的一缕气息，狱主眼眸中闪过一丝惊异，此刻的云洪，竟给他一种致命威胁感。
　　仿佛，能够随时灭杀他。
　　这让狱主本能生出忌惮之心，也暗自感慨，不愧是自古以来的‘最强天才’，距仙诡岛之战过去数千年，实力似乎变得更加恐怖！
　　“嗯，对我来说是天大的机缘！”狱主郑重道：“对飞羽你，应该也有不小好处。”
　　意识到云洪实力更恐怖，狱主也不敢再说一定是大机缘。
　　实力层次不同，对‘机缘宝物’的判断标准也是不同的。
　　“说说。”云洪道。
　　“飞羽，你应该清楚，混沌广袤浩瀚，穷尽我们一生，都只能探查出其中一星半点区域，而至高规则运转，混沌演变，偶尔便会出现一些新的险地、宝地。”狱主说道。
　　“嗯。”云洪微微点头。
　　无尽混沌，实在太广袤！
　　像竹天圣人，一次次疯狂瞬移，单从混沌内海抵挡外海，就要耗费近十日。
　　而若真想寻宝，单单一次瞬移越过的广阔区域，就要详细探查百年千年不止。
　　漫长岁月，无尽混沌中的宝地、险地都是慢慢随强者闯荡，才逐一发现的。
　　像云洪，拥有星宫、真龙族两大势力情报，就能发现两大势力情报上记载的险地，并不完全一致。
　　“难不成，狱主你发现的一处新的险地？”云洪一笑。
　　发现新险地，这种事很少见，但偶尔也有。
　　只是，新险地不一定真的是全新，也有可能是己方势力未曾记载，但早已被其他势力强者光顾过，只是消息未曾传播开过。
　　若是真正的从未被人光顾过的新险地，那的确称得上‘宝藏’，有可能蕴含许多宝物。
　　只是。
　　新的险地，也代表着未知，注定极度危险，即便只是二级三级险地，因没有情报预警，道君都很容易陨落在里面。
　　“不是新险地。”狱主摇头道。
　　“嗯，也对，新险地可没那么好发现……”云洪正说着。
　　“是一处新的轮回遗迹。”狱主盯着云洪：“而且是一处超大型遗迹，应该属于‘一级’范畴。”
　　“什么？”
　　云洪一瞪眼，盯着云洪：“狱主，这种事可做不得假，一级轮回遗迹，而且是全新的，你确定没有骗我？”
　　“我自然不会拿这种事来开玩笑。”狱主郑重道。
　　“狱主，不对劲。”云洪摇头道：“我们关系是不错，但说到底，还没到那种生死与共的地步，一座全新的轮回遗迹，你既判断为一级，那至少应该也是二级，无论是一级遗迹还是二级遗迹，恐怕都蕴含着大量宝物！”
　　“你又何必来找我？”
　　无论是宝地、险地还是遗迹，都会依宝物数量、危险程度综合从高到低判定为顶级、一级、二级、三级。
　　如混沌内海，一级险地和遗迹加起来，也不过十九处。
　　混沌外海中，顶级宝地和顶级险地更少的可怜，每出现一处，都将是震动混沌诸宇的大事件！
　　因此。
　　一处全新的一级轮回遗迹，足以让道君们痴狂，其中弄不好就有许多顶级先天灵宝。
　　即使出现先天至宝都有可能！
　　“对，若是我一人发现，当然是想要独占。”狱主摇头道：“只是，当年发现那一处遗迹的，并非我一人，而是三方势力共同发现的。”
　　“说清楚。”云洪询问道。
　　“三万多年前，我曾在无尽混沌中闯荡。”狱主郑重道：“在混沌内海的边缘虚空中，无意中发现一处特殊区域，我以为是一座新的险地，激动之下便进入其中闯荡，结果才发现，里面竟已有两位金仙和一位界神。”
　　“而且，随我们进一步探查，发现，那是一座新的轮回遗迹，很庞大！”
　　“但也无比危险。”
　　“激战之下，险象环生，一位金仙陨落，只剩下我们三人。”狱主说道。
　　“我们初步判断，这是座一级轮回遗迹。”
　　“最外围区域，已被我们三位大能者基本扫荡了一遍，但想要进入内部区域，则需要令符。”
　　“九份令符，我抢到了三份，有一方抢到了四份，最后一位抢到了两份！”
　　“而按照我们从遗迹外围得到的讯息，整座遗迹实则被阵法笼罩，每隔三万多年才会出世一次，每次仅持续百年，加上它地处偏僻，恐怕，这也是遗迹未曾被各方势力察觉的原因。”狱主说道。
　　云洪听着。
　　一切讯息，听着都没什么问题。
　　“为何要寻我？”云洪问道。
　　“要进入内部区域，必须要九份信物同时汇聚，且不同生灵持有，方才能够打开通道。”狱主颇为无奈道：“而当时，我们三方为制衡彼此，共同立下天道誓言，不可将消息外泄，最多邀请金仙界神一级数的强者共同来闯。”
　　“金仙界神级数？”云洪心中一动。
　　自己只是劫神，法力只是金仙界神级数，也算是这一层次强者。
　　“限于天道誓言，我也只能告知你这么多讯息，其余的讯息，必须要等你先答应一同去闯，我才能再说。”狱主看着云洪。
　　云洪轻轻点头。
　　这也合理。
　　无论狱主是否真立下了天道誓言，但自己不答应，他肯定不会将详细讯息说出来。
　　“也就是说，我们这一方会有三位强者，另外两方则是四位和两位强者？”云洪问道。
　　“对，按当初约定，是这样的，一份对应一位强者。”狱主说道：“毕竟，外围区域已被我们扫荡一空，虽不清楚开启通道后，未持有信物强者是否也能进入，但假若不能，那其他强者即使来，便只能白跑一趟了。”
　　云洪轻轻点头，继续问道：“你们当初扫荡外围区域，可曾探查清楚，这轮回遗迹内部蕴含着什么？”
　　这很关键。
　　所谓轮回遗迹，皆是之前轮回纪元文明留下的，能够遗留下，定然都有特殊之处，有些是传承地，有些是宝库，有些是阵法汇聚之地等等。
　　在寰宇各方顶尖大势力推演中，唯有一些特殊区域，才能扛过令轮回纪元更迭的‘无量量劫’。
　　不过。
　　以上这只是推演，轮回纪元更迭的真相到底是什么，是否真存在无量量劫，都是个谜。
　　或许站在寰宇至高的混元圣人们知晓一二。
　　但至少，在云洪所知的情报讯息中，还未探查到太多讯息。
　　因此，诸多轮回遗迹各不相同，有的蕴含重宝但危险程度却很低，有的没什么宝物却危险重重！
　　“关于内部的具体情报，我们没搜到，至少我没搜查到。”狱主摇头：“不过，按我的推算，有三成可能，是一处传承地。”
　　“还有七成可能呢？”云洪随口问道。
　　“险地！蕴含大危险！”狱主说的很干脆。
　　云洪愕然。
　　“三成概率，够了，足够我们赌一把了！”狱主信誓旦旦道：“我们都是界神，且据我所知，飞羽你的保命能力逆天。”
　　赌一把？云洪摸了摸鼻子。
　　以前不知晓，但自从权限提高，云洪得星宫诸多强者情报，就知道了狱主的名声。
　　甚至于，连真龙族情报中，都对狱主情报有专门提及，好赌！
　　无比好赌！
　　“信物，确认我们能使用吗？”云洪轻声道。
　　“不确认，我们当时取得信物就离开了。”狱主摇头道：“飞羽，冒险闯荡，本来就是在赌，遗迹内部就算有危险，过去漫长岁月，说不定都已腐朽，不足为虑，但若留下什么宝物，我们就赚大发了！”
　　“原本，我没打算邀请你。”
　　“但上次仙诡岛之战，你展露出的实力极强，竟能力压一众界神圆满、金仙圆满。”狱主笑道：“我现在甚至怀疑，你已有无敌界神实力，有你一个，就抵得上一群大能者。”
　　无敌界神？
　　云洪一笑，并未多解释。
　　“你有三份信物，也就是可以三位强者进入，除了你我，还有谁？”云洪问道。
　　“这得先保密，但肯定不会让你失望。”狱主说道：“你得先告诉我愿不愿去，我才能再说。”
　　“去！”
　　云洪很干脆，笑道：“如此机会，岂能不去？”
　　“好。”
　　狱主顿时一喜，也连道：“第三位人选，我计划邀请宇河联盟的‘雨华金仙’。”
　　“雨华金仙？”云洪眉毛一掀，不由多看了眼狱主。
　　狱主尴尬一笑。
　　“狱主，这是属于你的机缘，你想邀请谁都可以，雨华金仙实力极强，是个合适人选。”云洪淡淡道：“只要你和她都愿意，我不反对。”
　　“好。”
　　狱主点头：“距那一处轮回遗迹从阵法中再度出世，还有三百多年，除去我们赶路的时间，三百年后，你来总部，我们再一同进入混沌，去和雨华金仙会合。”
　　云洪点点头。
　　双方就约定了些事宜，很快，狱主告辞离去，留下云洪呆在主殿中思索着。
　　“无尽混沌？”云洪心中升起一丝期待，眼眸中隐隐泛起杀意！
　　这数千年。
　　云洪一直在静修养伤，也在消化第二、第三次雷罚所带来的感悟。
　　第三次雷罚过去数百年，感悟已尽皆消化，云洪一边潜修，一边也在思索接下来的修行路。
　　无论是龙君还是竹天圣人，这些年都未再寻他。
　　显然，随云洪实力越来越强，他们能直接帮云洪的已经很少很少，能做出的指点也越来越少，必须要靠云洪自身。
　　“修行，渡过九九道劫。”云洪暗道。
　　这便是云洪的渴望和执念。
　　那一段艰难岁月，眼睁睁看着自己的至亲好友离去，让云洪深受震动，心境更发生了空前蜕变。
　　这些年，他一直在内省。
　　这一路修行来，培养家人太多，为这条仙路付出太多，当亲友爱人逝去，方才知一切难以挽回！
　　其他大能者，在漫长岁月中，在光阴下，几乎都放下心中执念，将一切心思放在‘求道路’上。
　　最重要的原因，是那些大能者见不到挽回的希望。
　　而云洪，见到了少许希望。
　　希望虽然渺茫，但终究还看得见、摸得着，而首要条件，就是渡过九九道劫。
　　“道劫，一旦失败，净土恐怕就要破灭，澜儿、旭儿、大哥大嫂他们容于净土的诸多真灵，也会随之湮灭。”云洪暗道。
　　前三次雷罚，对云洪都未造成威胁，可往后的雷罚难度是飙升的。
　　以这样的难度提示幅度，等到第六、第七次雷罚时，云洪想要抵挡就会变得艰难，更别说渡过最终的第八、第九次雷罚。
　　说起来，似乎距第六第七次雷罚还有很久。
　　但真正算起来，不过万年左右。
　　“待在东旭大千界，很安逸，很安全，但没有对手压迫，没有磨砺，我的进步速度很难快。”云洪默默道。
　　唯有无尽混沌！
　　外在的宝物只是其次。
　　云洪更渴望的，是无尽混沌中为数众多的超级强者，在铁与火的厮杀中，在生与死的边缘行走，会最大程度激发自身潜力。
　　“这浩瀚天地，值得我挂念的，也没几个。”云洪暗自摇头。
　　东方武？早已是绝顶玄仙，有自己的路走。
　　至于云氏、昌风人族等等，只要不是被彻底灭绝，陨落一两个族人根本触动不了云洪。
　　而只要云洪活着的一天，有混元圣人存在的太煌界域，如云氏、昌风人族、落霄宗等，便注定无灭绝之忧。
　　孑然一身。
　　“接下来这漫长岁月，我要做的，便是踏上修行的巅峰、至高。”云洪轻轻闭上眼：“直到终有一日，逆转这一切，将澜儿他们，迎回来！”
　　狱主离去后。
　　云洪去了一趟星宫总部的‘宝库世界’，换取了一些宝物，跟着又开始闭关修行。
　　……
　　时间流逝。
　　转眼，三百年过去。
　　太煌界域。
　　一片幽暗星空中。
　　两道身影正等待在这里。
　　“狱主，我们的对手可是来自云空宇宙和乱狱神庭。”
　　一袭紫袍的美丽女子皱眉道：“尤其是乱狱神庭，他们有四份信物，人数比我们多，一旦彼此拼杀，我们人数是处于劣势的，你邀请的另一人，确定有足够实力？”
　　“放心，绝不会让你失望！”狱主信心满满道。
　　忽然。
　　狱主眼前一亮：“你瞧，他来了。”


第三章 混沌神魔
　　“来了？”紫袍美丽女子不由转头望向虚空一侧。
　　嗡~
　　无声无息，一道青袍身影出现，紧跟着一步便来到了紫袍女子和狱主身旁。
　　这一幕，让紫袍女子心中一颤，好可怕的虚空潜行手段。
　　虽然是因她自认安全，并未太过警惕附近时空的原因，但也足见来者在时空上的可怕造诣，绝对远远超越她。
　　“狱主，雨华尊主。”云洪微微一笑：“抱歉，来的有点晚。”
　　“哈哈，不晚，不晚。”狱主连笑道：“我来介绍一下，这位是来自宇河联盟的‘雨华金仙’。”
　　“雨华，这位就是我邀请的另外一位，飞羽尊主，云洪！”狱主分别介绍道。
　　“飞羽尊主。”雨华金仙客气道，一双美眸同样好奇看着云洪，也有一丝惊讶。
　　她只是没想到，狱主竟能将云洪邀请来，也明白为何狱主刚才会说最后来者可顶的上一群大能者！
　　须知。
　　云洪虽修炼时间不长，可放眼无尽寰宇都属威名赫赫的存在。
　　尤其是数千年前的仙诡之战，真正奠定了云洪在一众大能者中的近乎无敌之威名！
　　自从那一战，云洪就被认定为无敌界神、无敌金仙之下的最顶尖存在。
　　而且。
　　以云洪的恐怖修炼速度，距上次公开出手又过去数千年，他又达到了何种地步，难以想象！
　　“成无敌界神了吗？”雨华金仙暗自猜测着，心中也松了口气。
　　即使这数千年，云洪实力没有丝毫进步，也够了，有这样一位超级强者，此行安全性都要大大提升。
　　至于云洪是否是劫神？
　　雨华金仙根本不关心，她只在乎云洪的实力。
　　“早就听说雨华仙子容貌一绝，今日有幸一见，果然名不虚传。”云洪笑道。
　　“飞羽尊主客气。”雨华金仙笑道。
　　“行，我们也算彼此熟悉了。”狱主笑道：“此行，我提供进入遗迹内部的令符，雨华提供辅助手段，正面拼杀，主要就靠飞羽你了。”
　　“嗯。”
　　“没问题。”云洪和雨华金仙接连开口。
　　在无尽混沌中闯荡，一般都是金仙、界神结对行走，界神们正面搏杀强悍保命能力更是逆天，但各种辅助手段不如金仙，如阵法符等等。
　　尤其是闯荡遗迹时，一些诡异区域，就要靠金仙出手！
　　“战利品分配，也很简单，若陷入遗迹深处，我们分离开，独自夺取的宝物便各自拿着，若是共同厮杀得到的宝物，则按其价值的4:3:3分配。”狱主说道：“云洪你拿四成，我和雨华各自拿三成。”
　　云洪和雨华金仙都没太多迟疑，各自同意。
　　很快。
　　三人确认无误，各自立下天道誓言，至此，结盟才算真正成立，三人心中才放下全部戒备。
　　这也是常态。
　　无尽混沌中，相隔遥远，一旦陨落，消息很难传递出来，真到关键时刻，别说是同一势力成员，就算是师兄弟、师徒都有可能为宝物翻脸。
　　虽然天道誓言也并非百分百保险，也有许多手段可以规避，像混元圣人们根本不在乎天道誓言。
　　不过。
　　有誓言，也算多一重保障。
　　“行，这是有关那一处轮回遗迹的全部讯息，你们路上慢慢看，我们现在先赶路。”狱主翻掌，递出了两枚通体晶莹的‘神简’。
　　云洪和雨华金仙分别接下。
　　“好，先赶路。”
　　“走！”
　　只见三人迅速向着远处虚空中飞去，这里距竹天圣人开辟的‘宇宙通道’并不算远。
　　作为最重要的盟友势力，雨华金仙来用这条宇宙通道，星宫也不会阻拦。
　　毕竟。
　　以前星宫的大能者进入无尽混沌，为确保安全，也经常使用‘宇河界域’中的那一条宇宙通道。
　　很快，三人就抵达一片黑暗的宇宙通道，并感受到了通道中传递来的可怕吞吸之力。
　　三人在大能者中都属非凡存在，自然都不惧这点吞吸之力，迅速没入了黑暗中。
　　……
　　一路前行。
　　不久后，三人便穿过了宇宙通道，来到了遂古宇宙外，望着外界苍茫浩瀚的混沌气流，感触各不相同。
　　狱主和雨华金仙修炼岁月已久，早已进出过许多次。
　　而云洪，却是第二次进入混沌。
　　“飞羽，无尽混沌中危险重重，若遇到不可测危险，你的实力比我强许多，若是可能的话，尽可能保住雨华金仙性命。”狱主的忽然传音给云洪。
　　“嗯好。”云洪一笑。
　　传言，果然是真的。
　　之前，狱主要邀请雨华金仙，就让云洪颇为好奇，毕竟，星宫内比她强的金仙圆满也是有好些。
　　现在又专程传音，就让云洪彻底明白，传言中，狱主一直在追求雨华金仙，想要结成道侣，只是一直未成功。
　　大能者们，各自追求不同，漫长岁月都会铸就彼此强大的道心，有各自执念，很难完全信任其他人。
　　而道侣，则是真正要能为之付出生命付出一切之存在！
　　何等难？
　　因此，大能者彼此结成道侣的，并不算很多。
　　“想要赶到遗迹所在区域，至少还要数月时间，一路飞行太耗费法力精力，便先乘坐飞舟，由我来操纵。”狱主说着。
　　一挥手。
　　一艘散发着强大气息的紫色飞舟浮现，飞舟约万丈长，舟船表面有着密密麻麻的道纹，将周围虚空的一缕缕混沌气流都屏散开。
　　“上品先天灵宝飞舟？”雨华金仙略感一惊，震惊无比的看着狱主。
　　“哈哈，很奇怪？”狱主一笑。
　　“狱主，这飞舟恐怕不便宜，你哪里能换的？”雨华金仙忍不住询问道。
　　由不得她吃惊。
　　一件飞舟法宝，抵得上同阶的十数件攻击类法宝，价值惊人。
　　而狱主自身实力，也就勉强达到界神圆满这一层次，按理来说，很难换取这等重宝。
　　“哈哈，你这百万年一直在闭关，恐怕不太了解外界一些消息，我能得此重宝，还是沾了飞羽的光。”狱主颇为得意道。
　　“和飞羽有关？”雨华金仙忍不住看向云洪。
　　云洪一笑：“狱主，雨华道友，还是先赶路吧，路上时间很长，再慢慢聊。”
　　“好。”
　　舟门开启，三人迅速进入，紧跟着飞舟一飞冲天，迅速化为流光消失在布满混沌气流的虚空中。
　　上品先天灵宝飞舟，同样能施展瞬移，在宇宙内部更能施展大破界术！
　　单论赶路速度，都接近道君一层次了。
　　唯一的弱点，一旦躲入飞舟内，一切便都要依靠飞舟自身力量，必须离开飞舟才能爆发实力。
　　时间流逝。
　　云洪和雨华金仙静修，狱主则驾驭飞舟，时而飞行，时而在一些安全区域中施展瞬移，迅速向混沌外海方向飞去。
　　混沌广袤。
　　因此，即使在所谓的安全区域中前行，也鲜有能碰到其他势力的修行者。
　　……
　　无尽混沌，一片无比广袤，直径过万亿里的庞大湖泊中，说是湖泊，更如一片汪洋。
　　这一片湖泊，正被无数混沌气流环绕着，却未被分解吞噬，足以见到这湖泊的特殊。
　　此刻。
　　庞大湖泊中心，正有着数十尊巍峨身影盘踞着，个个气息极强，尤其是为首的两尊，气息更是格外强大。
　　若是云洪他们见到，一定能认出，这些巍峨身影，尽皆是无尽混沌中孕育出的混沌神魔。
　　“哼，我们布下探查阵法，在这条通道守了许久，竟然连一位宇宙修行者都没抓捕到。”一头形似真龙的神魔低吼道。
　　“别说抓捕，连碰都没碰到几个。”
　　“按那些神秘存在吩咐，必须要抓捕或斩杀宇宙修行者，达到足够数量，才能够放我们自由。”
　　“该死，竟敢奴役伟大的混沌神魔。”
　　这些混沌神魔议论着，个个充满不甘，他们生来强大，孤独、骄傲，自认自身才是这无尽混沌的主宰者。
　　但是，一想到遭遇的那些神秘存在，这些混沌神魔又都本能恐惧。
　　其他混元圣人，虽能轻易斩杀他们，却几乎不可能奴役他们，无法控制。
　　偏偏，那群神秘存在，做到了！
　　“嗯，有修行者来了？”那形似真龙的神魔猛然抬头，双眸似火，放出神光，似能洞穿无尽时空，看清那一艘紫色飞舟。


第四章 我一人即可
　　这一方广阔湖泊中。
　　“什么？”
　　“有修行者路过吗？”其他正争论着的混沌神魔都不由停了下来，望向了形似真龙的混沌神魔。
　　混沌神魔们，无父无母，乃是无尽混沌自然孕育，他们生来强大，生而知之，血脉比之顶级先天神圣还要强，桀骜不驯是本能。
　　但此刻，他们望向那形似真龙的神魔眼眸，都充满着敬畏。
　　强大！
　　在这无尽混沌中，唯有更强大的实力，才值得他们敬畏。
　　“吠龙，有修行者来，真的假的？”另一头气息格外强大的混沌神魔低沉道。
　　这一头混沌神魔，人首，通体皮肤雪白，上本身生长着四臂，下半身似虎，身躯绵延万里，乍一看颇为圣洁，但散发着凶戾霸道气息。
　　正是这群混沌神魔的另一位首领——雪虫。
　　这片奇异湖泊中生活的超过五十位混沌神魔，便是以他们两位为首领，其实力都是毋庸置疑的强大。
　　“雪虫，不要质疑我在时空之道上的造诣。”
　　吠龙神魔低吼道：“我在这片安全区域布下了诸多时空阵法，感应探查，即使是道君都轻易察觉不到，更别说是那些宇宙修行者中所谓的金仙界神。”
　　“就在那个方向！”
　　吠龙神魔的一爪指向远处时空，轻声道：“这修行者正不断瞬移赶路，按我的感应，最多一刻钟，他们就会路过‘紫尘山谷’。”
　　“对方，大约什么实力？”雪虫神魔问道。
　　若实力太强，就有可能扎手了。
　　“驾驭着飞舟，又相隔时空遥远，我无法探查到内部到底有多少位修行者，不过，单从赶路速度来看，应该不是道君这一级数的修行者。”吠龙神魔道：“而且，飞舟内的修行者，似乎未曾察觉到我的阵法存在。”
　　“可以抓捕。”
　　“只要不是道君就行。”
　　“走，一起去，我们一起出手，争取直接镇压！”
　　轰！轰！
　　只见吠龙神魔、雪虫神魔呼啸着冲出湖泊，撕裂时空，迅速向着‘紫龙山谷’的方向飞去。
　　轰隆隆~湖面翻滚。
　　其他数十位混沌神魔一个个掀起滔天巨浪，也迅速飞出湖泊，撕裂时空跟上。
　　很快，这片奇异湖泊又安静了下来。
　　……
　　无尽混沌，遍布着稀薄的混沌气流，因此，只要能够悟透一条上位道，遨游混沌便不必担忧法力不足。
　　嗖！
　　长达万丈的紫色飞舟，在虚空中高速前行。
　　“这片区域，经常出现可怕的时空裂痕，且靠近‘紫尘山谷’，时空无比混乱，因此，轻易不可施展瞬移。”狱主解释道。
　　飞舟半透明，让内部生灵能轻易看清外界。
　　“二级险地紫尘山谷？”
　　雨华金仙轻声道：“这些险地，自混沌中诞生，个个占地庞大，本源都影响广阔时空，一旦靠近，轻易便不能施展瞬移。”
　　“但我们赶路，一些安全区域，又不得不途径这些区域。”雨华金仙摇头道。
　　“对，在这些险地宝地周围，一旦施展瞬移，很容易被扭曲的时空影响，继而陷入些险地！”狱主郑重道：“若是不小心被引导入时空裂缝最深处，那才叫冤枉。”
　　云洪在一旁听着，没多言。
　　他看得出狱主想和雨华金仙结为道侣，自然不会不识趣打扰两人。
　　忽然。
　　“嗯？”云洪眉头微微一蹙。
　　他只觉一股难以洞察的时空波动掠过，很细微，若非他对时空感悟够高，恐怕也察觉不到。
　　单单看狱主和雨华金仙神情不变，就知这股波动并未惊动两人。
　　“是紫尘山谷本源所引起的时空震动，还是有其他强者吗？”云洪眼眸中闪过一丝警惕。
　　本能的，云洪产出一丝不安，但又不知这不安来自何处。
　　而且。
　　这一股细微的时空波动一掠即逝，即使云洪神念完全幅散开，笼罩亿万里时空，也再未察觉到有什么危险。
　　时间流逝。
　　未有任何异变发生，而飞舟也在逐渐远离紫尘山谷，正当云洪渐渐心安只当之前是自身错觉时。
　　“嗯？”云洪眼神猛然一凝：“有问题！”
　　“嗯？什么情况？”一直谈笑的狱主和雨华金仙，也在一瞬间变得警惕：“时空封锁？”
　　刹那间，亿万里时空都仿佛被镇压，陷入了凝滞，连飞舟的飞行速度都在骤降。
　　如此骇人波动，云洪、狱主、雨华金仙他们自然都有感觉，且都心生不妙。
　　“谁？”狱主眼神冰冷。
　　轰隆隆~飞舟表层道纹震颤，法力汇聚，只见一道道强大紫光自飞舟表层冲击向四面八方，欲将这封禁的时空撕裂开来。
　　但紧跟着。
　　轰~轰~轰~一道道强大雄浑的气息自四面八方浮现，隐隐结成了阵势，笼罩了天地十方，挡住了那一道道紫光。
　　同时，这形成的庞大时空阵法，将狱主的紫色飞舟团团围困住，隐有镇压之势！
　　“混沌神魔。”云洪皱眉。
　　“是混沌神魔。”狱主和雨华金仙脸色都变了。
　　当那一道道雄浑气息爆发，云洪他们尽皆都感应清楚了，这气息来自于一道道散发着雄浑霸道的巍峨身影，赫然都是混沌神魔。
　　无尽混沌中，站在至高顶峰的存在，是那一位位混元圣人。
　　但是。
　　数量最多的，毫无疑问是混沌神魔，他们虽道心孱弱，加之没有完整的修行法门和指点，极难突破，导致至高战力不算多，可普通混沌神魔的数量，是诸宇全部金仙界神加起来的十倍不止！
　　而眼下。
　　狱主、雨华金仙他们放眼感应去，是超过四十位混沌神魔，相当于四十多位界神联手。
　　何等吓人！！
　　“很可怕的时空阵法，竟能让这些混沌神魔的力量彼此配合，一旦汇聚杀来，都有希望强行镇压我们的飞舟。”狱主掌控飞舟。
　　刚才的一次碰撞，对这些混沌神魔的力量感知最为清晰。
　　“混沌神魔，一般都是独来独往，轻易不会汇聚。”
　　“即使汇聚，一般也是在青屠圣人、归海道人等几位麾下，或是一些独行神皇麾下。”雨华金仙也没了笑容，满是凝重：“如此多王境混沌神魔汇聚，恐怕不会是自发的，背后，应该有神皇！”
　　神皇！
　　这两个字，让云洪心中都充满警惕。
　　在遂古宇宙内，有两大修行体系，金仙界神之上更高层便是道君，至高存在是混元圣人！
　　可在无数混沌神魔中，他们自成体系，不屑于称自身为界神、道君，普通混沌神魔自称‘王境’，更高一层次便是自称皇境，通常又被称为神皇！
　　至于站在混沌神魔最顶端者？
　　似青屠、云空、祖魔等至高存在。
　　像云洪、狱主、雨华金仙他们这些来自宇宙内的修行者，通常都是称呼他们为圣人，但混沌神魔们，一般都是尊称为——帝！
　　他们，一般称呼为青屠帝君、云空大帝、魔帝！
　　这亦是各方宇宙修行者，非混元圣人一般不敢在道号中加上‘帝君’‘大帝’之类的原因。
　　圣人，代表着修行对至高终极的称呼。
　　帝，同样代表混沌神魔对至高存在的敬畏。
　　两者称呼，都代表着至高，代表着终极。
　　“无尽混沌，我们宇宙修行者数量虽少，却才是真正的主宰者，这些混沌神魔如何敢截杀我们？是凑巧，还是有意？”雨华金仙脸色冰冷。
　　若是凑巧就罢了。
　　但若是有意。
　　须知，飞舟上，可是有云洪这位圣人亲传弟子，那其中含义就难测了。
　　“应该是无意，我可没泄露行踪消息。”狱主低吼道。
　　说起来缓慢。
　　实则他们三人的交流速度都极快，当狱主操纵飞舟妄图撕裂时空失败的下一瞬。
　　轰！轰！轰！
　　超过四十位混沌神魔已齐齐爆发，轰然冲杀向飞舟。
　　一道道可怕流光撕裂时空，席卷茫茫天地。
　　这样的可怕爆发，威能之可怕简直不可思议，云洪、狱主、雨华金仙他们三人都感应清楚。
　　袭击他们的混沌神魔，最弱的，恐怕都是‘顶尖界神’层次，其中不乏界神圆满这一级数。
　　让他们心惊。
　　在无尽混沌中，数十位混沌神魔汇聚虽罕见，但偶尔也有不少，但如此多混沌神魔竟，连一位普通神魔的都没有。
　　“一言不发就动手？”狱主一瞪眼。
　　太快了。
　　时空被镇压，狱主所操纵的紫色飞舟根本快不起来。
　　“嘭~嘭~嘭~”那铺天盖地的流光瞬间就轰击到了紫色飞舟上，当即令飞舟在混乱时空中翻滚起来。
　　“轰隆隆~”
　　可怕冲击力透过飞舟，直接幅散到了狱主、云洪、雨华金仙三者的身上。
　　上品先天灵宝飞舟，物质防御能力极强，轻易就抵消了大半冲击力，剩余的这点冲击力，根本伤害不到云洪。
　　狱主同样无碍。
　　“哼~”唯有雨华金仙闷声一声，这数十位混沌神魔联手威能都媲美道君，即使残余威能也够可怕了。
　　论保命能力，金仙是远不如界神的。
　　这一幕，让狱主眼眸微微泛红，涌现杀意。
　　“飞羽，我们要出去迎战，不出去，我们即使不被镇压，也无法逃离，只能被动挨打，我们的神力迟早会消耗殆尽。”狱主低吼道。
　　上品先天灵宝飞舟，极难镇压，至少，一群王境的混沌神魔，很难拥有那样的镇封重宝。
　　不过。
　　光是躲在飞舟内，光凭飞舟自身威能，也很难从一群提前组阵的混沌神魔手中逃走。
　　而且，云洪和狱主扛得住，但雨华金仙可扛不住。
　　“不必都出去。”云洪摇头道：“狱主，你操纵飞舟保护好雨华金仙，我一人即可。”
　　“你一个？”狱主有些迟疑。
　　他知道云洪实力极强，但对方可是超过四十位混沌神魔啊！
　　且个个实力不弱。
　　“飞羽，我也出去，我可施展法术辅助你。”雨华金仙也连忙道。
　　当他们交谈时。
　　轰隆隆~那铺天盖地的攻击再度轰来，令飞舟再度翻滚，冲击力幅散让雨华金仙脸色微变。
　　“若我一人不敌，你们再出去帮我不迟。”云洪说道：“狱主，开舟门。”
　　“好。”狱主一咬牙：“若情况不妙，你定要求救！”
　　三人共同冒险，彼此都携带有信物，近距离下都能直接通过信物交流。
　　旋即，舟门打开。
　　嗖！
　　云洪一步迈出，瞬间来到了外界虚空，目光扫过天地八方的一头头混沌神魔，泛着冰冷。
　　无论是何原因。
　　敢来袭击，就该杀！


第五章 《葬星》
　　修行路上，谈正义邪恶有些可笑，云洪也从不自诩正义，但他绝非滥杀之辈。
　　若这些混沌神魔不来招惹自己，即使碰巧相遇，云洪也不会像一些大能者一般专门猎杀混沌神魔。
　　可现在。
　　这些混沌神魔既然敢主动袭杀上来，那就休怪云洪无情了。
　　“谁冒出来了？”
　　“是谁？不认识”
　　“气息好古怪，怎么像是随身环绕雷罚？”
　　“天罚，难不成他违背了至高规则吗？怎么回事？这是谁？单单看气息，似乎是一位界神。”组成大阵联合围攻杀来的众多混沌神魔彼此传音着。
　　他们都不认识云洪！
　　这就是独行的劣势，在诸宇众多顶尖大势力中，云洪可谓威名赫赫，连众多道君、混元圣人即使未见过他，可绝对都听闻过。
　　但这些混沌神魔，早在云洪崛起前，就已被擒拿奴役，且属于那一神秘势力中的底层。
　　如何能知晓太多情报？
　　而且，他们中一些混沌神魔，之前独来独往，连散仙劫神这一概念都没有。
　　毕竟，他们生来强大，几乎未曾见过弱小生灵，许多都不明白天劫的意义。
　　“管他的。”
　　“总归不是修行者中的道君，没有修行者那种可怕气息。”
　　“杀！”
　　“杀过去。”数十位混沌神魔同时爆发，尤其是实力极强明显达到了‘界神圆满’的八位，统领着阵法，浩浩荡荡杀向了云洪。
　　他们之前只是远攻，威能并不算强，此刻才是真正全力爆发。
　　而且。
　　飞舟本就陷入了阵法内部。
　　因此，云洪即使飞出飞舟，实则也是被围困在阵法内部，当数十位混沌神魔联手，所形成的阵法笼罩千亿里时空，如同天罗地网般封禁一切，迅速缩小，碾压向云洪。
　　一位位混沌神魔，个个气势滔天！
　　“这阵法？”
　　“好可怕的杀阵。”躲在飞舟内的狱主和雨华金仙脸色都变了，隐隐一窒。
　　尤其是狱主，他之前还以为躲在飞舟内，也撑上好一会，可当真正见识到这一重时空阵法爆发，方知自己太过天真。
　　“就算是无敌界神，怕也扛不住吧！”狱主眼眸中有着惊惧：“飞羽，能行吗？”
　　但狱主想来，这数千年间，云洪实力即使有提升，恐怕也就无敌界神层次吧。
　　雨华金仙同样屏息。
　　她不过是金仙层次，面对如此可怕阵法，一次正面冲击，恐怕就要陨落了！
　　……距这一庞大阵法数千亿里外，隐秘时空深处，两尊气息雄浑可怕的身影就盘踞在这里。
　　正是吠龙神魔和雪虫神魔。
　　他们，正透过时空，观察着阵法内部景象，埋伏宇宙中的修行者，即使稳操胜券，也无比谨慎，并未第一时间就出手。
　　毕竟，虽说单从飞舟速度来判断，对方应该没有道君，但事无绝对，他们自然小心。
　　实力越强，就越清楚宇宙中修行者的恐怖！
　　他们人数不多，但真正的超级强者却不少，论修行速度和晋升比例，从各方宇宙中走出来的金仙界神，是远超普通混沌神魔的！
　　当见到云洪出现。
　　“那是？”
　　“劫神？好强大的气息，难道，是情报中提及的劫神云洪？”雪虫神魔惊愕道。
　　“好像是。”吠龙神魔眼神微眯：“在主人之前提供的情报中，有他，且实力不容小觑，据说才修炼万年。”
　　“万余年，就从一介凡俗拥有近乎皇境实力？”雪虫神魔低沉道，眼眸中闪过一丝嫉妒。
　　混沌神魔的修炼速度，可要慢得多！
　　“哼，再厉害，也还未达皇境层次，都无须我们出手，单单主人赐予的这‘九混诛神阵’，让数十位王境组阵，足以和皇境一战，可灭杀这云洪了。”吠龙神魔冷漠道。
　　“嗯，即便是我们两个联手，想要破阵也不容易，更别说这小小的云洪。”雪虫神魔充满自信。
　　“一旦斩杀这云洪，上禀，主人恐怕还有赐予。”
　　他们原本只是无数混沌神魔中的普通一员，但被奴役后，得诸多资源赐予，实力远远超越过去。
　　其他混沌神魔被奴役，渴望自由，但在雪虫和吠龙心中，反而认为这是令自身强大的机缘！
　　就在两大神魔认定云洪将陨落于这一重阵法下时。
　　紧跟着。
　　“什么？怎么可能！”
　　吠龙神魔的脸色变了，眼眸中闪过一丝惊惧：“这云洪，实力怎么会这么强？这是什么手段？”
　　……
　　时间回转，当四十余位混沌神魔联手爆发，碾压杀来时，云洪毫不犹豫，直接爆发了！
　　“给我，灭！”云洪心念一动，一股无形波动直接福散开！
　　神魂秘术《葬星》！
　　自月河山回来，潜修的这数千年间，云洪除养伤悟道，也一直在琢磨自身秘术，最终截取‘永恒唯一’之奥妙，创出了一门神魂杀伐秘术，命名为‘葬星’！
　　论奥妙层次，这一门秘术初创，并不算强，还非常粗糙，恐怕还不及许多道君级秘术。
　　但这门秘术却是源自云洪自身的道，自然无比适合云洪。
　　最重要的是，云洪拥有着‘无涯河’这一件神魂类顶级先天灵宝，数千年下来对它的掌控也愈发纯熟。
　　透过无涯河，云洪的神魂攻击威能暴涨数倍，当即飙升到可怕地步。
　　若是云洪处于阵法外，神魂攻击透过阵法还要被削弱少许。
　　可现在？他是身处阵法内部。
　　“嗡~”“嗡~”“嗡~”一股股无形波动，无视时空距离，瞬间侵袭入了一位位混沌神魔的元神深处。
　　可怕的元神攻击瞬间爆发！
　　“神魂攻击？”
　　“哼，一个界神，也想施展神魂攻击干扰我们？”这些混沌神魔刚察觉到攻击，还不以为意，只是本能凝聚元神意志抵挡。
　　可紧接着。
　　“啊！”“啊！”“不！”一道道惊惧声戛然而止，四十六位混沌神魔，眨眼间便有六位气息湮灭！
　　只余神体。
　　陨落！
　　一次神魂攻击，灭杀六位混沌神魔！
　　剩下的混沌神魔虽都活着，但依旧有超过二十位混沌神魔大受影响，能够发挥出的实力大衰。
　　转眼间，原本威势滔天的‘九混诛神阵’，便有了崩溃趋势！


第六章 皇境！混沌神魔！
　　当云洪心念一动，施展自创的神魂秘术《葬星》，配合着‘无涯河’，一招便灭杀六大混沌神魔，更令超过二十位混沌神魔大受影响时。
　　“嗯？竟一招灭杀了这么多？”云洪略感错愕。
　　经过这些年修炼，云洪自问在神魂之道上略有成就，但自觉应该难灭直接杀金仙界神。
　　毕竟，按理来说，金仙界神修炼漫长岁月，道心各个极强，就算是擅长神魂攻击的道君，都很难直接杀死金仙界神。
　　在大能者交战中，神魂手段大多只是辅助。
　　但一瞬间，云洪就想透彻了。
　　“是了，论道法感悟，我不亚于寻常道君，元神在混沌旋涡孕养下虽还不如道君却也相差不远，而‘无涯河’弥补了我的神魂攻击弱点。”云洪心中明悟。
　　神魂攻击威能，由秘术、元神、神魂秘宝三者共同决定！
　　“而这些混沌神魔，或许正面实力不弱，元神也不俗，但道心相对金仙界神就弱上许多了，而且，他们恐怕都没太强的秘术，估计也没什么神魂秘宝在身。”云洪默默判断。
　　漫长岁月，一代代修行者延续，炼器、炼丹、秘术等等，都是一代代积累，才铸就了繁盛到极点的修行文明！
　　如云洪能短短数千年创出《葬星》，更是因他观遍星宫诸多典籍，更有《龙魂》这一混元秘术为借鉴，集百家所长才能勉强创造出来。
　　而混沌神魔？
　　他们生来强大，但孤身一人，即使得到一些珍贵矿石、先天宝物，但没有系统学习参悟，根本没法炼制成先天灵宝，更别说炼制成先天灵宝中最罕见最难炼制的‘神魂秘宝’。
　　除非是投靠到一些宇宙势力麾下，否则，绝大部分混沌神魔拥有的法宝，要么是靠杀死宇宙修行者，要么就是从一些轮回遗迹中得到。
　　自己炼制？
　　大多都很粗糙，再是妖孽绝世，如祖神，也是在前人基础上，方才将炼器、炼丹等诸多流派发扬光大。
　　最重要的一点。
　　界神体系一脉擅正面搏杀，却不擅诸多繁杂手段，大罗体系一脉在这一方面有着天生优势。
　　道心弱、无秘宝、无神魂防御秘术，这些混沌神魔看似实力强，但神魂防御恐怕都不如一些普通大能者，如何能扛住云洪那媲美道君的神魂攻击？
　　“什么？”
　　“怎么可能？”
　　“一招，就灭杀了我们六位？”活下来的，尤其是没太受影响的近二十位混沌神魔，一时间都慌了。
　　他们遨游混沌，再是天真，活过漫长岁月也都会变得狡猾，自然都清楚自身弱点。
　　只是，在他们看来，自身神魂防御再弱，也不至于被其他金仙界神一念灭杀吧。
　　太夸张！
　　这，一般是道君才能做到的，而且是擅长神魂攻击的大罗金仙才能够做到。
　　“是道君？”
　　“那气息古怪的青袍人类，是大罗金仙？”这些混沌神魔都生出恐惧。
　　想退，又想起奴役他们的那群神秘存在的可怕手段！
　　一直躲在飞舟内的狱主、雨华金仙，震惊的发现那原本气势滔天的数十位混沌神魔，竟有六位生命气息瞬间消散！
　　“神魂攻击？”
　　“一念，就灭杀了六位混沌神魔？”狱主和雨华金仙完全这一幕震撼到了，在他们认知中，这绝对是道君才能做到的！
　　他们都只有一个想法。
　　云洪，成道君了？
　　……距阵法数千亿里外的虚空中。
　　“这，好厉害的云洪。”
　　“一招就杀了六个，好狠啊！”吠龙神魔和雪虫神魔感应着这一幕，又惊又怒。
　　“这云洪，不知不觉，竟达到了道君层次？”两大神魔瞬间判断出这一点。
　　不管云洪的物质攻击如何，至少，在神魂攻击方面，云洪比许多道君都要厉害！
　　一道通，百法通。
　　须知，云洪一直就是以物质攻击、物质防御闻名于世，如今神魂攻击都如此厉害，其他方面岂会弱小？
　　“踢到铁板了。”
　　“快退！退！”两大神魔迅速向各自麾下传讯，虽然他们不太在乎这些王境神魔。
　　但是，他们奉命征战，如今连一位大能者都还没抓捕到，就死伤一大批混沌神魔，也是会受责罚的。
　　他们还想着立功得到更多赐予。
　　“走，我们要快。”
　　“过去。”两大神魔身形一动，瞬间撕裂时空杀向阵法中央，想要阻拦云洪。
　　道君？
　　别说在他们气息感应中云洪还不是道君，就算真是修行者中的道君，他们同样敢于一战。
　　……那笼罩千亿里的时空阵法内部。
　　“退。”
　　“首领传讯了，快走，我们快退。”得到首领传讯的四十位混沌神魔，再无任何顾虑，当即想要退去。
　　生活在无尽混沌中，这些神魔无什么靠山，想要活下去，首先要学会的就是‘怕死’二字。
　　生死无惧之辈？要么如青屠圣人、祖魔那般迅猛崛起，最终站在混沌诸宇的巅峰。
　　要么就如大量混沌神魔一般死去。
　　“这些混沌神魔，当真是胆小怕死啊！”
　　“和情报中描述的一样，只可惜，这时候想逃，不觉得太晚了吗？”云洪眼神冰冷，微微摇头：“先对我动手，被杀，也别怪我！”
　　慈悲？怜悯？
　　从不存在于云洪的字典中。
　　人不犯我我不犯人，人若犯我百倍还之，这才是云洪！
　　“轰~~”
　　原本被阵法压制的茫茫天地，忽然幅散出了一道又一道可怕的紫色气流，席卷了千亿里时空，威能无尽，瞬间就将原本濒临破碎的‘九混诛神阵’碾压破碎，更将那一位位混沌神魔笼罩了进来。
　　刹那间。
　　以云洪为中心，方圆数千亿里天地，尽皆被笼罩，真正陷入了他所掌控的天地中！
　　领域——轮回！
　　“什么？”
　　“领域？这是什么领域手段，好强大的气流，这是什么东西？”四十位活着的混沌神魔，只觉天地轰然炸响，自身阵法告破，这一方浩瀚时空都被这一重强大领域掌控压制。
　　那一缕缕紫色气流，蕴含的威压简直骇人，让这些混沌神魔生出一种感觉——死亡！
　　这些气流，随时都能够杀死他们。
　　也就那八位实力达到了‘界神圆满’的强大混沌神魔好受点，勉强能够做到抵挡。
　　可即使是那八位强大神魔，在这一重重紫色气流中，也只觉束缚重重，如同凡俗陷入泥沼中，移动速度慢的可怕，短时间内，根本别想逃出去。
　　“这领域！”
　　“这也是云洪的手段吗？”
　　“他，短短数千年，竟然变得这么强？”狱主和雨华金仙也震撼的无以复加。
　　虽然这领域并未直接针对他们，可仅仅那一缕缕气流不自主散发出的恐怖威压，就可见一斑。
　　“轮回领域，总算是大成了。”云洪嘴角露出了一丝满意笑容。
　　当年领域初成，他在月河山外和祝曲道君碰撞，虽勉强自保，实则处于绝对下风。
　　数千年过去。
　　云洪的神力未变，道法感悟虽未质变但同样进步不小，可这一领域手段真正完善了。
　　或许还不及一些逆天道君的领域秘术，也不及领域类的顶级先天灵宝。
　　可对比绝大多数道君的领域秘术，云洪自问都更强！
　　也就法力弱了些。
　　“待我法力更加强大，单凭领域手段，都足以纵横诸宇！”云洪心中豪情万丈，更有一丝憋屈要释放出来！
　　之前数千年。
　　云洪沉寂修行，既是养伤，更清楚自己的境况，一旦公开露面就很容易引来混沌界的追杀。
　　那时候，云洪的实力还有欠缺。
　　而这次随狱主出来，一来是想还狱主一份恩情，二来更是云洪静极思动。
　　“血战、磨砺！”
　　“时不待我，再慢慢静修，想要将混沌旋涡的下一阶段彻底悟透、想清楚，不知要到何时，九九道劫下，我只有一万多年的时间。”
　　论法宝，诸多顶级先天灵宝在身，云洪不亚于其他道君。
　　论秘术，近万年岁月下来，云洪也创出了诸多强大秘术绝学。
　　所欠缺的，只有法力！
　　而距‘混沌旋涡’演变，也只差临门一脚，云洪心中已有模糊想法。
　　“就在生死血战中寻到突破契机吧，无尽混沌蕴含无数奥妙，定要属于我的机缘！”这才是云洪心中所想。
　　混沌界的追杀？浩瀚诸宇的其他修行者？
　　云洪尽皆不惧！
　　唯有不惧生死，方能闯过生死阻碍。
　　“只要稍给我磨砺机会，待混沌旋涡演变，法力蜕变，便是我云洪位列无尽混沌巅峰行列之时。”
　　“到那时，纵然混元圣人想杀我都难！”
　　“到那时，才真正有渡过九九道劫的希望。”云洪心中有着无尽渴望。
　　九九道劫？
　　仅是他踏上寰宇至高的一重阻碍罢了。
　　“无论你们是谁！”
　　“无论你们因何缘故来攻击我。”
　　云洪的冰冷目光扫过那一位位满是惊恐、慌乱的混沌神魔，流露出一丝杀意：“今日，陨落！”
　　说起来缓慢。
　　实则在轮回领域爆发的一瞬，云洪就决定下杀手了。
　　若不下杀手，何必暴露领域手段？
　　嗡~嗡~原本在缓缓流动的一缕缕紫色气流，当即爆发出无尽璀璨光芒，照亮了幽暗的天地。
　　“不好。”
　　“不！”那一位位正竭力挣扎的混沌神魔都慌了：“饶命！还请饶命！”
　　忽然。
　　“云洪，住手！”一道怒喝声响起，紧跟着‘哗啦’一声，一道似乎真龙的巍峨身影浮现在数千亿时空外。
　　“云洪，你放过他们，我们可饶过你，否则，今天便是你陨落之日。”另一道蕴含焦急的沙哑声音响起，强大气息弥散开。
　　天！
　　他们两个之前不现身，主要是不愿暴露，毕竟，普通王境神魔截杀修行者，是很正常的，不会引起太大波澜。
　　而他们两个一旦出手，那意义就截然不同了。
　　哪里能想到。
　　竟会惹来一头猛虎？
　　单单见到眼前这恐怖的领域，他们就知云洪的不好惹，至少，他们两位都自问施展不出如此强大的领域。
　　“首领，救我！”
　　“救我们。”
　　“皇，救我们。”众多混沌神魔感应到两大首领降临，纷纷嘶吼着，想要朝自家首领靠拢。
　　“果然。”
　　“如此多混沌神魔汇聚，不可能无缘无故，背后果然是有皇境神魔啊！”
　　“而且，还是两尊。”云洪眼神冰冷。
　　没错。
　　冒出来的两大神魔，尽皆是混沌神魔中的‘皇境’存在，等同于修行者中的道君！
　　之前，这两大神魔隐匿气息躲在时空深处，云洪并未感应到。
　　可当他们行动一瞬，云洪就感应出了。
　　这也是云洪直接施展轮回领域的原因，若不施展领域，无法短时间杀尽这些混沌神魔。
　　对！
　　面对两大皇境神魔，云洪也没丝毫停手的意思。
　　易地而处，若没有云洪，狱主、雨华金仙，在这样一支恐怖的混沌神魔力量面前，必死无疑！
　　“给我。”
　　“灭！”云洪心念一动，九大法则尽皆引动，幅散数千亿里的轮回领域完全爆发开来。
　　不单是领域。
　　“哗！”“哗！”“哗！”
　　无声无息间，八柄早已被云洪召唤出来的‘上品先天灵宝神剑’，潜藏于领域中，也在一瞬间爆发，呼啸着杀向了那八头较为强大的混沌神魔。
　　“噗~”“噗~”当轮回领域全力爆发，一缕缕紫色气流汇聚如同一柄柄神剑横扫虚空，那一头头躲过了云洪神魂攻击的混沌神魔，瞬间被洞穿灭杀！
　　这些实力仅为顶尖大能者的混沌神魔，连领域都扛不过。
　　“不！”
　　“可恶！该死。”
　　“饶命，饶命，我不想死！”
　　“噗嗤~”那八头实力媲美界神圆满的混沌神魔，虽勉强抵挡住了轮回领域冲击，但当八柄先天灵宝神剑降临，便毫无疑问，连续轰杀数剑，这些强大神魔变尽皆陨落！
　　从云洪现身，到爆发出手。
　　一息不到！
　　这一方浩瀚时空，便彻底安静了下来，只有浩浩荡荡的紫色气流游动。
　　紫色飞舟内。
　　狱主和雨华金仙望着站在不远处的云洪，心中一阵胆寒。
　　在他们眼中。
　　云洪连手指都未动，便葬灭了四十六混沌神魔！
　　“云洪，好胆！”
　　“你这是想不死不休！”两道怒吼声响起，两尊散发着无尽雄浑气息的皇境神魔站在千亿里时空外。
　　可怕的威压幅散，那一道道紫色气流都不由湮灭开来，难以靠近！
　　天地间。
　　云洪负手而立，丝毫不惧。


第七章 踏上终极的渴望
　　以云洪现在的实力，若仅仅领域爆发，还不足以短时间灭杀一群混沌神魔，尤其是里面还有一群媲美‘界神圆满’的强大存在。
　　不过。
　　当云洪引动八柄上品先天灵宝，那就相当于是远攻手段全力爆发，这群混沌神魔的结局就注定了！
　　更为重要的是，这群混沌神魔，似乎都无太好的先天灵宝战铠。
　　否则，应该能再多撑一会，或许能被两尊皇境神魔救起。
　　“都死了！这个云洪，当真丝毫不留情面。”
　　“主人好不容易控制这么多混沌神魔，这下，竟全都死光了，要麻烦了。”雪虫神皇和吠龙神皇又是震惊又是愤怒。
　　既震惊于云洪的强大实力，即便是他们两位，想要短时间击杀这么多混沌神魔，也做不到。
　　并非他们自认实力不如云洪，只是身为混沌神魔，并不擅长远攻群战。
　　愤怒则是，他们自认够给云洪面子了。
　　未曾想，云洪根本懒得理会他们两个，依旧选择大开杀戒，如何不让他们愤怒？
　　“云洪，你当真是不怕死！”
　　吠龙神皇那一对巨大眸子中满是怒火，仿佛两颗璀璨星辰在燃烧：“你可知，你这是在挑衅我们，挑衅伟大的神皇。”
　　“呵呵，我当真是谁，原来是吠龙和雪虫，竟跨入了道君之境，倒是难得。”云洪声音冷漠，响彻在浩瀚虚空中。
　　不同于宇宙内的修行者，如云洪、狱主他们，从弱小走向强大，都是有迹可循，很早时候就会被各方收集情报，因此很容易暴露。
　　但混沌神魔，一则数量太多，二来，他们生来便是界神，在无尽混沌各处都能够诞生孕养，因此极难统计他们的情报，各方大势力关注的一般也只有皇境混沌神魔。
　　不过，对一些极强大的‘王境’神魔，若是碰到，各方大势力还是会关注并记载下。
　　例如眼前的两位。
　　在星宫情报讯息中未记载，但在真龙族情报中却有记载，记载中，都是站在王境顶端的混沌神魔。
　　未曾想，一转眼，单从散发出的雄浑气息来看，竟都已跨入皇境！
　　这很令云洪惊讶。
　　毕竟，偶尔有混沌神魔跨入道君境，很正常，但连续两位？且还凑巧汇聚到了一起？
　　就很罕见了。
　　“云洪，知晓我们兄弟二人威名，竟然还敢动手杀戮我们麾下？”吠龙神皇低吼道。
　　“哈哈，笑话，敢于主动袭杀我，还妄想让我停手，吠龙，你活着这么久，难道越来越愚蠢？”云洪声音恢弘，让吠龙神皇都不由一窒。
　　愚蠢？
　　他堂堂神皇，竟然被骂愚蠢！
　　“吠龙、雪虫，别多废话了，若不敢战便滚。”云洪怒喝道：“若想战，那就战！”
　　回荡无尽虚空的怒喝声，不但令两大神皇怒火中烧，连躲在飞舟内的狱主、雨华金仙都目瞪口呆。
　　他们听到了什么？
　　云洪，竟在挑战两尊皇境神魔。
　　“云洪？”雨华金仙有些难以置信。
　　“他从来不是鲁莽之辈，自弱小时修行至今，一举一动皆是出人意料，但敢于如此，恐怕是胸有成竹。”狱主低沉道：“至少，应该有在道君手上逃命的把握。”
　　雨华金仙微微点头，没再说话。
　　这一战，面对两大神皇，他们两个帮不到什么忙，能够不拖后腿就算不错了，只能靠云洪一人。
　　……
　　“云洪，原本，想看在圣人面子上饶过你，但你既不知死活，那也就怪不得我了！”雪虫神皇死死盯着云洪。
　　“受死！”
　　吠龙神皇发出愤怒低吼，似再忍耐不住，那绵延万里的庞大身躯移动，一动便是数十亿里，龙爪呼啸，直接冲杀向了云洪。
　　轰隆隆~天地炸响。
　　龙身一动，千亿里时空震荡，重重紫色气流激荡翻滚，轮回领域一时间竟难对吠龙神皇做出太多束缚。
　　“杀！”雪虫神皇手中则出现了一柄通体黑色的战矛，和他通体洁白身躯形成惊人反差，但战矛的无尽凶戾气息却是和自身相符。
　　轰！
　　战矛入手，雪虫神皇同时引动可怕的道之波动，跟着吠龙神皇杀向了云洪。
　　两大神皇不出手则已，一出手便是石破天惊。
　　轮回领域根本限制不了他们的速度。
　　一切，并未太出乎云洪意料，并非轮回领域不够强，实则是他的法力相比道君还太弱小。
　　待法力蜕变，轮回领域再现，绝对能令这两大神皇惊惧。
　　“哈哈，来得好！”云洪眼眸中泛出丝丝杀意，更是无比兴奋。
　　进入无尽混沌，为何？
　　不就是要在生死战斗中突破！
　　寻常王境神魔、金仙界神，对云洪几乎没有挑战性，唯有直面道君，才能称得上生死之战。
　　吠龙神皇、雪虫神皇，刚突破不久，在云洪看来就是最好的对手。
　　这！
　　也是云洪自踏上修行路以来，真正意义上的第一场道君一战，让他心中如何不痛快？如何不渴望？
　　自至亲好友纷纷逝去。
　　云洪的心中便只有一个渴望——修行终极！
　　和一位位超级强者对决，踏着他们，走向无尽混沌的最巅峰！
　　当吠龙神皇行动的一瞬。
　　哗啦~云洪挥手就将狱主和雨华金仙所在的那一艘紫色飞舟收起，收入洞天法宝中。
　　想要旁观道君之战？至少要有无敌界神的实力，否则，稍有波及便是陨落下场。
　　收起飞舟，再无后顾之忧。
　　“轰隆隆！”
　　云洪的身身躯瞬间化为了万丈高，只见浩浩荡荡的紫色气流疯狂收拢汇聚，环绕在他周身，也令他的气息开始暴涨。
　　呼~
　　一柄通体紫色的神剑，瞬间被云洪握在了手中。
　　“铿！”
　　神剑出鞘，云洪如若一道闪电，携带着浩荡领域威能，眨眼间就冲过了数百亿里，和吠龙神皇迎面相撞！
　　“云洪，死！”
　　吠龙神皇一爪袭来，蕴含时空奥妙，威能无尽，瞬间洞穿层层时空，将那浩荡的紫色气流湮灭，直击云洪。
　　单论气息，即使云洪有领域加持，也远不及吠龙神皇。
　　但论战意，云洪却更胜！
　　“哗！”一道耀眼剑光浮现，引动九大法则波动，恍若开天辟地般，瞬间撕裂了茫茫虚空，给人一种不朽之意念。
　　这股意念很微弱，却蕴含坚不可摧的意志！
　　唯我剑道第十一式——亘古如一！
　　这一剑，是云洪修行万余年的最强爆发，更是他在‘大道独行’后，渴求踏上巅峰后的第一战。
　　“轰！！”
　　仿佛两方宇宙的大碰撞，一时间天地黯然，百亿里时空层层崩塌，最核心的数十亿里更是恍若化为虚无，唯有云洪和吠龙神皇长存不灭，一道道可怕余波以不可思议的速度席卷千亿里时空！
　　幸好，这里是无尽混沌。
　　若是放在宇宙中，两位道君级强者全力爆发，单单这样一次碰撞，就足以毁灭一座星空大陆！
　　而仅仅全力出手一击，就让云洪彻底明白，为何道君会比金仙界神强大那么多！
　　法力只是一方面。
　　更重要的，是道！
　　两大上位道感悟融合，威能是单独一条上位道的十倍百倍，至于法力秘术等等蜕变，都只是附带的。
　　仙路尽头，法力有别，可唯有道，方能助己永恒！
　　“轰隆~”
　　伴随这一次正面碰撞，吠龙神皇仅退后两步，云洪却是向后暴退，但他手持神剑威势依旧，生命气息的衰弱幅度几乎难以察觉！
　　“怎么可能！”
　　吠龙神皇眼眸中满是不可置信，低吼道：“云洪，你的生命气息很弱，我能确认，你的法力还未突破到道君之境，你的剑术是不凡，恐怕比我更强，但也未强上太多。”
　　“按理来说，你的实力也就勉强达到道君门槛，正面交锋，怎么可能只比我差上一线？”
　　吠龙神皇有些不敢相信！
　　对。
　　他突破是很侥幸，是靠外力，有诸多隐患，但境界巩固后，也是货真价实的皇境，有着普通道君实力！
　　“何必多问。”云洪冷漠无比。
　　道君门槛？
　　据云洪所知，无论是混沌神魔中的皇境，还是宇宙修行中的道君，一般都是划分为数个层次。
　　最低的，便是道君门槛，一般是刚突破的道君才归纳于这一级数，很罕见，几乎碰不到。
　　像金仙界神中所谓的‘无敌界神’‘无敌金仙’，就和道君门槛级数相差无几！
　　在吠龙神皇看来，云洪即使剑术威能逆天，可法力不够，正面搏杀战力应该也就道君门槛。
　　稍强些的，便是普通道君！
　　普通道君，一般都是创出了适合自身的道君级秘术，有适合自身的攻击类顶级先天灵宝，浩瀚诸宇，放眼浩瀚诸宇，大半道君都会困于这一层次。
　　更强大的，便是道君巅峰，要么是创出一些极强大秘术，要么是拥有一些可怕灵宝。
　　再往上便是‘道君圆满’，代表真正达到‘悟道’的尽头，真正穷尽两大上位道之尽头，几乎再无法存在，且要爆发这一层次实力还要配合极强大法宝！
　　放眼浩瀚寰宇，能称得上道君圆满，无一例外都是威名赫赫之辈，如星宫‘星云道君’，如真龙族‘烛火道君’。
　　而站在最顶峰的，便是无敌道君，他们，从某种程度上来说，已超出道君这一范畴，亦有另外一个称呼——准圣！
　　无尽混沌中。
　　能够被公认为无敌道君的存在，比混元圣人的数量还要稀少。
　　遂古宇宙，混元圣人有约莫十位，但伴随竹天圣人突破，公开的准圣都不到一掌之数！
　　如混沌界，作为寰宇第一大势力，公认的准圣，也就血石道君一人！
　　如竹天圣人，未证道前，凭一己之力，便让星宫屹立浩瀚寰宇令众多巅峰势力不敢小觑。
　　如八烽联盟盟主‘烽皇’，曾统领众多道君正面搏杀圣人，令圣人都不得不退去。
　　每一位准圣，都有他们的传说！
　　甚至于，在一些时候，准圣的作用，比之混元圣人还要大一些！
　　当然，在准圣之上，自道祖开天辟地，还诞生过两位最为恐怖的道君。
　　一位是古道君，以道君之身击败圣人。
　　一位是龙君，时空之道第一人，不久前更是正面抗衡圣皇。
　　只是，太过特殊，因此，各方势力都不会将他们划入道君行列，但亦说明，道君，亦有希望真正媲美圣人！
　　“想要爆发强大实力，无非就是法力、秘术、法宝！”吠龙神皇死死盯着云洪手中神剑，泛出丝丝炽热：“你的法力孱弱，秘术不算逆天，是法宝？”
　　“你的剑，难不成是先天至宝？”


第八章 无可奈何
　　先天至宝？
　　云洪闻言，不由笑了。
　　这吠龙神皇猜测的确有些道理，在法力孱弱的情况下，想要爆发出如此强大实力，必须要法宝威能够强！
　　只不过。
　　云洪手中的飞羽剑，虽还未蜕变到先天至宝层次，但数千年过去，在融汇云洪‘永恒唯一’的道意之后，又吞噬了大量龙君所赠予的混沌金晶石，已然蜕变为‘顶级先天灵宝’。
　　虽非先天至宝，但以云洪眼下的法力，就算真有一柄先天至宝神剑也难发挥出太强威能，或许还不如飞羽剑。
　　作为本命法宝，飞羽剑之威能，对云洪来说，是最为适合的杀伐灵宝！
　　“就算不是先天至宝，怕也是极强的先天灵宝，真不愧是圣人亲传弟子，宝物就是多。”吠龙神皇盯着云洪，满是渴望：“很好，只要杀了你，这些宝物，都是我的！”
　　混沌神魔生来强大，却罕有太好的秘术和法宝。
　　虽臣服一些圣人可以得到赐予，但从骨子里，混沌神魔是渴求自由的。
　　主人？
　　吠龙神皇和雪虫神皇的主人，可没有给赐予他们额外的宝物，要靠他们自身去拼杀！
　　“想杀我？我还未杀过皇境神魔，很想试一试！”云洪声音冷漠，挥动神剑，剑光席卷茫茫天地，袭杀而来！
　　“吠龙，联手，杀了他！”一道沙哑声音响起。
　　撕拉~
　　恍若天宇被撕裂，一点寒光似自无尽过去中刺来，封锁一切可能所有未来，将沿途一切轮回领域的紫色气流尽皆吞没，化为了无尽黑暗，直刺向云洪！
　　是雪虫神皇的战矛！
　　这一矛，蕴含着生命死亡两大规则奥妙，更蕴含着雪虫道君独特的道和法。
　　每一位道君，在所悟的道根本上，几乎都没有高低之分。
　　差别，只是由悟道出发，所开辟的己道，正因此，越往后修行，每位修行者都必须独创秘术！
　　道有千条，唯己永恒，他人之法可借鉴，但绝不可替代自身。
　　学习他人者，不可达到巅峰。
　　“轰隆隆！”重重黑暗炸裂。
　　那一点恍若要吞噬一切的矛光中，猛然爆发出一道璀璨的紫色剑光。
　　这一道紫光，似蕴含无穷生机，包罗万象，光芒乍现，重演诸道，将茫茫黑暗天地一分为二！
　　这一次碰撞，如同刚才一幕的预演，雪虫神皇全力爆发下，同样只能略占上风，难奈何云洪。
　　“轰！”
　　吠龙神皇没有丝毫迟疑，神爪呼啸，爪光幅散亿万里，并非是法力，更是法则道纹凝聚所成，威能逆天，足以洞穿大千万界。
　　“云洪，你的实力是强，但你还未成长起来，敢挑衅神皇，就要付出代价。”雪虫神皇威压盖世，横压千亿里时空。
　　一缕缕黑光自他圣洁肌肤上幅散，就如同生命死亡两大道之本源降临。
　　“哈哈，堂堂神皇，面对我一个小辈，竟也要以多欺少，但我亦不惧！”云洪豪情冲天，挥动神剑，引动浩浩荡荡的轮回领域，迎战两大神皇。
　　顷刻间。
　　一场可怕的道君之战爆发，无论是云洪还是吠龙神皇、雪虫神皇，都倾尽全力爆发出手。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　两大神皇蛮横无比。
　　他们作为皇境神魔，神体之强大媲美‘永恒界神’，简直是不死之躯，即使没有顶级先天灵宝战铠，亦可硬扛云洪的剑道杀伐！
　　且他们联手，绝非一加一那么简单。
　　法力上的绝对优势，让两大神魔弥补了诸多劣势，硬是将云洪完全压制住了。
　　领域？
　　现在的轮回领域虽对道君有一定限制作用，但并不算明显。
　　“嘭~”
　　云洪被一道神爪轰中，巍峨战体向后倒退，但他的眼眸中依旧战意冲天，神剑横贯天地，有着难以磨灭的剑意，逼退了雪虫神皇的进一步攻杀。
　　“什么？硬受吠龙全力一击，生命气息竟依旧没有明显衰弱？”雪虫神皇有些难以置信。
　　之前的碰撞就罢了，有兵器削弱冲击。
　　可这一次，是硬承受神皇一击啊！
　　换做其他界神来，正面承受如此一击，即使不死，恐怕也要受到重创！
　　可云洪，竟仿佛毫发无伤。
　　“很奇怪？”云洪冷笑。
　　雪虫神皇和吠龙神皇震惊，但云洪心中却如明镜般。
　　在法力方面。
　　论质，云洪是远不如道君的，也就和金仙界神相当。
　　但论法力的量，云洪是寻常界神百倍，比起绝大部分道君都要多！
　　且云洪还有‘浩源神甲’这种最顶级先天灵宝战铠，潜修的数千年间，虽依旧不能发挥全部威能，但亦已经将第二重道纹悟透，配合混沌神体，防御力已然飙升到可怕地步。
　　论保命能力，云洪不亚于许多永恒界神。
　　这才是云洪敢于和两大神皇正面拼杀的重要原因！
　　别说吠龙神皇只是普通道君层次，就算是真正的混元圣人，全力爆发，都不可能一招直接灭杀云洪！
　　“哈哈，吠龙、雪虫在，再来战。”云洪战意滔天，神剑舞动，一道道剑光蕴含无穷生机，令天地都仿佛黯然失色，浩荡轮回领域汇聚合一，附加在剑身上，威能同样恐怖。
　　“杀！”
　　“杀死他！”
　　吠龙神皇和雪虫神皇虽惊于云洪的强大实力，但身为皇者的骄傲，又岂能让他们面对一位小辈退却，齐齐杀向了云洪，出手毫不留情！
　　这是一场血战。
　　若非发生在这片混沌虚空中，未有生灵能够窥见，否则，绝对是一场能够震动诸宇的大战。
　　随时间流逝。
　　“好厉害的云洪！”
　　“好可怕的剑法。”吠龙神皇和雪虫神皇越打越心惊。
　　虽然他们的攻势滔天，也能探查到云洪的生命气息正在他们攻击下衰弱，并未真的不可葬灭！
　　但是。
　　这样的血战交锋间，他们能真切感受到云洪的剑法越来越凌厉，变得愈发可怕，触目惊心！
　　在生死血战中不断蜕变进步，这是何等吓人的天资。
　　“自创的秘术，才是最适合自身的。”
　　“但是，任何一门秘术，都要在千锤百炼中，方能臻至大成。”云洪越战越勇，气势越来越盛。
　　数千年闭关潜修，今日一朝爆发，在两位神皇的生死压迫下，云洪也不得不竭尽全力一战。
　　生死血战，才能激发潜力，看清自身修行路上的诸多疏漏。
　　这一战，云洪明明处于下风，明明法力消耗更快但，给人的感觉，却仿佛是他占据了上风。
　　忽然。
　　“吠龙，合击，灭了他！”雪虫神皇忽然开口，眼眸中掠过一丝疯狂。
　　“合击？”吠龙神皇眼眸中闪过一丝犹豫。
　　“再厮杀下去，我们将完全成为他的磨刀石，弄不好，这云洪实力真会有质的蜕变！”雪虫神皇低吼道：“若是合击不成，证明我们的确难杀他，也就不必再纠缠下去。”
　　“好。”吠龙神皇脑海中念头运转，当即定下决心。
　　轰隆~
　　只见吠龙神皇那庞大身躯猛然层层炸裂，化为了无数光芒，光芒耀眼，威势惊人，紧跟着一道道光芒如气流般，汇聚到了不远处的雪虫神皇身上。
　　借他人之力，合于一体，令雪虫神皇的气息暴涨。
　　“云洪，受死！”雪虫神皇挥动战矛，一矛撕裂天地，耀眼的黑光仿佛要笼罩茫茫混沌。
　　“嘭~”
　　即使云洪反应迅速，但这两大神皇合击太过迅猛，无边黑暗汹涌袭杀，几乎将云洪手中神剑轰然的崩溃，继而冲击到了云洪的战体之上，脚下踉跄向后倒退而去。
　　一击，就让云洪的生命气息锐减，超过了之前交战损耗之合！
　　显然。
　　这般恐怖冲击力，已近乎云洪战铠和护体神术承受之极限，神体有些难以支撑。
　　但另一边，吠龙神皇同样不好受，生命气息同样大减，显然这等恐怖的合击招数并非轻易能够施展。
　　只是。
　　身为皇境神魔，吠龙神皇的底蕴要比云洪强大太多，他完全能承受这样的消耗。
　　“杀！”雪虫神皇气息滔天，恍若一尊绝代神魔，横压当时，气息弥散，轮回领域所形成的紫光层层崩溃开来，完全抵挡不住。
　　他确实见到了斩杀云洪的希望。
　　“铿！”“铿！”“铿！”连续数十次交锋，每一次雪虫神皇都占据着绝对交锋，矛光撕裂晦暗虚空，将无数混沌气流都直接化为了攻势辅助，使云洪则处于绝对下风，不得不向后倒退。
　　“这就是道君啊！”云洪心中暗道。
　　和这些修炼漫长岁月的道君、神皇比起来，自己的积累还是太浅薄，许多战斗秘术尚未完全创造出。
　　“不过，能够经此一战，也足够了。”云洪并不太气馁。
　　他本就没妄想自己真能够斩杀这两尊皇境神魔。
　　能够厮杀到这般地步，已够骇人了。
　　一次次交锋，云洪的生命气息迅速衰减，当交锋过百次时，吠龙神皇的气息猛然一衰，一直得加持的雪虫神皇攻势也猛然一衰。
　　嗖！
　　一直在寻找机会的云洪，当即借最后一矛向后退去，寰宇翼浮现，猛然震颤，搅动虚空，速度暴涨。
　　该走了。
　　“二位，多谢，将来我云洪位列至高，有你们的一份功劳。”云洪的戏谑声音回荡在天地间。
　　“休逃。”吠龙神皇低吼，追杀上去。
　　“云洪，留下！”雪虫神皇咆哮，四蹄踏过虚空，速度飙升，欲要拦截下云洪。
　　可旋即。
　　两大神皇便震惊的发现，相比于剑法，云洪在身法上的成就丝毫不弱，甚至更可怕，速度不断飙升，完全甩开了他们！
　　若是刚才雪虫神皇能够持续爆发，矛光连绵将云洪完全缠住，云洪想要摆脱还要费一番手段。
　　但吠龙神皇的秘术难久持，必须间歇一会才能再施展，自然给了云洪逃窜机会。
　　嗖！嗖！嗖！
　　三大道君级强者展开了追逐战，但因轮回领域的限制，两大神皇始终无法真正靠近云洪。
　　这样足足追杀了大半个时辰，距‘紫尘河谷’越来越远，受到其本源的时空影响越来越微弱。
　　论时空掌控？云洪同样占据着优势。
　　“哈哈，两位，告辞，今日赐教之恩，来日必报。”
　　一直掌控时空的云洪大笑一声，直接挥剑，撕裂虚空，紧跟着施展瞬移逃窜离去。
　　呼！呼！
　　吠龙神皇和雪虫神皇终于停了下来，不再追杀，两大神皇眼眸中都充满了不甘。
　　实际上，若他们同样沿时空波动，施展瞬移追杀云洪，也能追杀许久。
　　但然后呢？
　　云洪背后站着的可是星宫和真龙族，还有泛人类联盟等势力也算盟友，完全能够呼朋唤友。
　　而他们的主人，如今根本不会出手。
　　“这云洪，实力成长太快，恐怕会成为主人的大麻烦。”吠龙神皇低吼道：“上禀吧。”
　　“看主人，是否有办法杀死他！”


第九章 混沌深处
　　“上禀主人？”雪虫神皇有一丝犹豫。
　　他们奉命前来，等待如此久，第一次伏击便损失如此大，数十位混沌神魔尽皆陨落，却连一位修行者都未击杀或抓住。
　　这时候上禀，恐怕会引得主人震怒。
　　“那些王境神魔，个个都被主人控制了，他们陨落，主人岂能不知？”吠龙神皇摇头道：“而且，这消息一旦传给主人，我们或许无过，反倒有功！”
　　“有功？”雪虫神皇一愣，但他好歹也是道君级强者，一瞬间就反应过来了。
　　“是关于云洪的情报？”雪虫神皇低沉道。
　　“对！”
　　吠龙神皇郑重道：“在主人所给讯息情报中，这云洪渡劫失败，不足为虑，可眼下来看，他都已拥有道君实力，再这样修炼下去，未必没有踏过劫神路的可能！”
　　“这云洪的威胁，恐怕是其他道君还要大得多！”
　　“过去，他隐藏着实力，现在他尚未完全成长起来，便由我们探查到了，一旦上禀，便是立下大功劳。”吠龙神皇连说道。
　　雪虫神皇迟疑思索了下，只觉吠龙神皇说的在理。
　　“走。”
　　“先回去。”吠龙神皇低沉道：“伏击了云洪，他完全有可能将消息传回真龙族，说不定就有其他道君强者赶来，我们先回湖泊，换个地方再上禀。”
　　“好。”
　　两大神皇迅速消失在这片星空。
　　绝大部分大势力成员，都难以在无尽混沌中传讯交流的，但是，这绝不包括真龙族成员。
　　不过，吠龙神皇和雪虫神皇也不太担心。
　　混沌广袤，别说道君，就算是混元圣人得到传讯，想要赶来也要很久时间，足够他们从容逃走。
　　时间流逝。
　　半个时辰后。
　　在距紫尘山谷这一险地颇为遥远的一片幽静时空中，时空微微震荡，紧跟着两大神皇浮现。
　　“安全了吗？”雪虫神皇低沉道。
　　“等我来瞧瞧。”吠龙神皇双眸如星辰，扫向四方，仔细探查感应，确认没有任何疏漏。
　　吠龙神皇，乃是以时空之道为核心，方才跨入皇境。
　　单论对时空掌控之手段，吠龙神皇，尤在云洪之上。
　　之前没能追上云洪，主要是吃了领域和羽翼法宝的亏，又担心有援救的道君，方才选择退去。
　　探查了好一会。
　　“没问题。”吠龙神皇低沉道：“事不宜迟，现在就将消息上禀给主人吧！”
　　雪虫神皇点头，没说话。
　　他们两人虽联手闯荡，但总的来说，还是以吠龙神皇为主。
　　嗡~
　　伴随一阵无形波动，无数光点汇聚，最终，在两大神皇面前时空，形成了一道模糊身影。
　　他，隐藏在模糊云雾中，看不太清面容，只能模糊看出是一人形生灵，唯有那一丝浩瀚神秘气息做不得假。
　　光点汇聚，仅是虚影。
　　很显然，这只是模糊身影所化的一道化身，用于联系，他的真身不知在无尽混沌何方。
　　见到模糊身影浮现，在云洪面前高傲霸道的两大神皇，却是跪伏下来，眼眸中隐隐有着狂热之色，恭敬道：“拜见主人！”
　　“吠龙、雪虫。”
　　雄浑声音回荡，似是从无尽时空外传来，又似就在这片时空中响起，带着一种令人不自主生出臣服之心的霸道：“你们两个真的，很让我失望，将数十位王境强者交给你们，结果，短短时间，竟悉数陨落！”
　　“你们，可知罪！”模糊身影的声音愈冷。
　　“主人息怒。”
　　“主人，一切皆有缘由。”两大神皇感应到自家主人怒火，心中本能一颤。
　　“说说具体情况吧，若不让我满意，休怪我无情！”模糊身影的声音冷漠。
　　“是。”
　　吠龙神皇连忙道：“半个时辰前，我们设伏，结果遭遇了星宫云洪……最后，被他逃之夭夭了！”
　　吠龙神皇迅速将事情经过全部说了一遍，重点讲述了云洪所爆发出的实力。
　　“主人，这云洪，是个大威胁，不得不防。”吠龙神皇说完最后一句，恭敬跪伏，不敢再言。
　　雪虫神皇也一直跪伏着。
　　“星宫云洪，就是那个劫神云洪？和你们两人正面搏杀，竟然不比你们弱多少？”模糊身影听罢，显然也很震惊。
　　他甚至忍不住道：“雪虫，吠龙所言，可是真的？”
　　“主人，千真万确！劫神气息独一无二，放眼浩瀚寰宇，恐怕再不出第二位如此厉害的劫神。”雪虫神皇连忙道。
　　那道巍峨模糊身影沉默了，似乎在思索着。
　　显然。
　　时隔数千年，云洪爆发出的恐怖实力，震撼到了他，这般修炼速度，远远超出了他的认知范畴。
　　许久。
　　“吠龙、雪虫。”那模糊身影才再度开口。
　　两位神皇跪伏着。
　　“你们提供这一情报，的确有功，便暂且将你们的过错记下。”模糊身影冷漠道：“不过，你们眼下已暴露，不适合再袭杀那些宇宙修行者。”
　　“云洪的事，我自有主张，你们无需再理会。”
　　“接下来，你们两个，便前往青屠宇宙，拜入青屠圣人麾下。”
　　拜入青屠圣人麾下？
　　吠龙神皇和雪虫神皇面面相觑。
　　“主人，青屠圣人虽是混沌神魔出身，但一向孤傲，且我们突然前往，恐怕也很难成为其麾下核心。”吠龙神皇低沉道。
　　“不必担心，无需成为其核心。”模糊身影冷漠道：“加入之后，你们老老实实待着就行，不必做额外举动，尽可能收集情报即可。”
　　“当需要你们时，我自会召唤你们！”
　　“是。”
　　吠龙神皇和雪虫神皇恭敬道，他们两人早已被神魂控制极深，会本能遵从主人的一切命令。
　　“速速去吧！”那模糊身影留下最后一句话，化为无数光点散去。
　　两大神皇起身。
　　“吠龙，主人先让我们抓住宇宙修行者，眼下又让我们赶往青屠宇宙，目的到底是什么？”雪虫神皇忍不住道。
　　“不清楚。”
　　吠龙神皇摇头：“不必多想，等候命令吧，先去青屠宇宙，寻机会觐见青屠帝君。”
　　“好。”
　　两位神皇不再多想云洪的事，迅速消失在这方虚空。
　　……
　　哗啦~
　　一阵时空波动，云洪撕裂时空，瞬间降临。
　　“一路飞行加瞬移，足足逃窜了一个多时辰，应该都甩开了。”云洪暗自嘀咕，目光扫过四方，确认已经安全。
　　紧跟着，云洪一挥手。
　　“呼！”一艘紫色飞舟出现在一旁，随后舟门打开，一袭黑袍的狱主和雨华金仙飞了出来。
　　两人直接飞到了云洪面前，眼眸中充满了敬畏。
　　“飞羽，那两位皇境神魔呢？”狱主忍不住道。
　　“呵呵，厮杀了一场，还是不敌他们，不过他们也奈何不了我，让我顺利逃走了。”云洪笑呵呵道。
　　狱主和雨华金仙对视一眼，眼眸中都充满了震撼！
　　更有些难以置信。
　　虽清楚云洪应该不至于在这等小事情上对他们说谎，但是，和两大神皇一战安然离去？
　　这！完全超乎了他们的理解范畴。
　　不谈其他因素，云洪一共才修炼多久？满打满算，也就一万多年。
　　别说道君。
　　就算是金仙界神们，一次闭关甚至睡一觉都有可能过去数万年。
　　这是何等短暂的时间，云洪就能真正匹敌道君？
　　云洪目光扫过两人神情，不由一笑，自然明白他们心中想法。
　　“飞羽尊……道君。”雨华金仙犹豫了下，直接改口称呼了道君。
　　“雨华道友，我们能一共来闯荡，也算是有缘，不必如此拘谨。”云洪微笑道：“更何况，我如今只是劫神，法力也只是金仙界神级数，只是凭些手段方才爆发道君实力！”
　　“道君，是对达‘悟道尽头’的伟大存在一种尊称。”雨华金仙摇头，恭敬道：“无关法力，飞羽你能和两大皇境神魔激战，全身而退，那边说明你的实力足以媲美真正道君。”
　　“那么，你便是道君！”雨华金仙郑重道。
　　云洪心中一叹，明白雨华金仙的意思。
　　无敌界神、无敌金仙，战力虽达到道君门槛，却不敢尊称道君，是因几乎没有道君会停留于门槛层次。
　　在外闯荡的道君，一般来说，最弱也是吠龙神皇、雪虫神皇这样的，翻掌间就能灭杀界神圆满、金仙圆满了！
　　“狱主。”云洪不由看向狱主：“无妨吧。”
　　“飞羽，你本是劫神，可算是金仙界神，论实力也算是道君，不算我违背天道誓言。”狱主恭敬道：“不过，我星宫能够诞生一位新的道君，消息一旦传播，恐怕会引得举宫庆贺！”
　　正常来说，即使在巅峰势力中，诞生一位金仙界神都会举动庆典。
　　诞生道君？
　　更会邀请各方盟友前来见证、祝贺。
　　尤其对星宫这等新崛起的巅峰势力，实则全靠竹天圣人一人支撑，每多上一位道君级强者，都是天大喜事！
　　“不必。”
　　云洪摇头道：“我的实力，暂时还望你们隐瞒，另外，你们交流不必称呼我为道君，依旧称呼我为‘飞羽’即可。”
　　狱主和雨华金仙犹豫了下，纷纷恭敬道：“是。”
　　他们自认都清楚云洪的顾虑。
　　在他们看来，即使没有外敌，单单一直笼罩的雷罚，恐怕就会让云洪没心思理会太多虚名。
　　“道……飞羽。”雨华金仙颇为担忧道：“那两大皇境神魔，认出你的身份，他们会不会将消息传播出来？”
　　王境神魔，消息渠道不广。
　　可皇境神魔，地位个个都很高，一般交友都极广泛，若真是有心，仅是传播消息，并不算困难。
　　“无妨，他们在我手上吃了亏，恐怕也乐得其他修行者在我手上吃亏，不会轻易传播。”云洪笑道：“而且，就算传播消息，也要许久。”
　　“只要不惊扰到另外两支队伍即可。”云洪说道。
　　云洪，并未想过完全隐瞒自身实力。
　　若完全隐瞒，如何能吸引来适合自身实力的对手？
　　让狱主和雨华金仙不通过特殊渠道传递消息，只是为拖延一时，免得节外生枝，影响到轮回遗迹开启。
　　“飞羽，你有如此实力，却答应我前来……”狱主有些犹豫道。
　　“放心，我来，不单是还你昔日因果，我自身也对轮回遗迹颇感兴趣。”云洪微笑道：“我还未闯过任何一处轮回遗迹呢。”
　　月河山，只能算半个遗迹。
　　真正的遗迹，是未知，机缘和危机并存！
　　“之前我们约定的战利品分配方案，不变。”云洪淡淡说道。
　　雨华金仙还想开口。
　　“无需多言，再讨论，便是瞧不起我。”云洪皱眉道。
　　“是。”雨华金仙无奈道。
　　“狱主，还是由你驾驭飞舟赶往遗迹。”云洪笑道：“和两位神皇一战，我略有所得，还需闭关潜修一番。”
　　“好，你修行最重要。”狱主连道。
　　不久。
　　飞舟又恢复了正常。
　　云洪和雨华金仙各自静修，狱主在弄清楚自身方位后，驾驭飞舟继续赶路。
　　……
　　混沌外海，一片幽暗时空深处。
　　这里，时空隔绝，地处混沌深处，危险重重，纵然是混沌圣人，正常情况下也不会抵达这里。
　　而在这方神秘时空，正建立着连绵起伏的宫殿群，风格诡异奇绝，不时有散发强大气息的身影飞出。
　　最弱的，也是金仙界神这一层次。
　　其中一座巍峨宫殿内部，蕴含着苍茫大地。
　　“这个云洪，当真是一大威胁啊。”一尊巍峨无尽的黑袍身影站在苍茫大地上，散发着威压天地的雄浑气息。
　　他，便是吠龙神皇、雪虫神皇口中的‘主人’。
　　“短短万年岁月，从一介凡俗，竟然修炼到了如此逆天地步。”
　　“只是，恪辰率队杀入遂古宇宙，一边抓捕修行者，一边收集情报，在他传递来的情报中，并未多提及这云洪。”黑袍身影有些迟疑。
　　之前，他虽知云洪的一些情报，但也不太在乎。
　　毕竟。
　　他这一生虽然未曾见过散仙劫神，但他从古老典籍中所知，明白劫神路是一条绝路，几乎不可能渡过！
　　未曾想。
　　这无尽混沌，似乎真要诞生出一次奇迹来。
　　甚至于，黑袍身影都有些怀疑，云洪，是否是真是劫神？可按遂古宇宙中传来的情报，应该不会有误。
　　思索间。
　　黑袍身影做出了决定，一飞冲天，离开了苍茫大地，跟着就飞出了这座神殿。
　　很快。
　　他就来到这连绵宫殿群最高处的神山前，山前，正有着好几尊气息丝毫不亚于他的镇守者。
　　“止步！”
　　“禁地，停下。”几位镇守者发出愤怒低吼，死死盯着黑袍身影，似乎随时都有可能爆发出手。
　　黑袍身影却很平静，他知道，这几位镇守者只是傀儡，遵循命令行事罢了。
　　“五洛。”黑袍身影躬身行礼，声音低沉更蕴含着一丝狂热：“求见，伟大的帝！”


第十章 各方汇聚
　　这巍峨神山前，那数位强大的镇守者见黑袍身影未闯山，也懒得理会。
　　不过。
　　黑袍身影的叫喊，并未得到任何回应，他一直耐心等待着。
　　就这样，足足过了十日。
　　“轰隆~”一直沉寂的神山，猛然爆发出一股席卷无尽时空的可怕气息，神山上泛出点滴星光，那一点点星光，若是仔细望去，隐约可见其中蕴含着一方方浩瀚世界！
　　那无数星光，便是数不清的世界，有无穷生灵在其中演变。
　　很显然。
　　这一座神山，时空自成一域，有着莫测奥妙，很有可能是一件极可怕的时空法宝。
　　嗡~一缕至高气息降临，天地万道退避，一时间尽皆笼罩在这一股恢弘至高气息下。
　　哗！哗！
　　原本孤傲的几位镇守者，忽然跪伏行礼，它们的眼眸中尽皆泛着狂热：“伟大的帝！”
　　“五洛，拜见帝君。”黑袍身影再度恭敬行礼。
　　巍峨神山散发的气息平缓下来，一道难辨息怒的声音响彻在神山所在的这方时空：“五洛神皇，有何事？”
　　“帝君，我刚刚得到一消息，在遂古宇宙中诞生出一不可思议妖孽，名为云洪，道号飞羽，他引来了八九雷劫，但似乎是渡劫失败成了一‘劫神’，不过，根据最新消息……短短万余年，他便拥有了皇境战力。”五洛神皇恭敬道。
　　“云洪？”
　　那恢弘声音停顿了下，继续道：“嗯，恪辰传递来的情报，提及到过他，似乎还曾破坏过恪辰的行动，原本我还不太在意，可你所言为真，的确是一不可思议的天才。”
　　“遂古宇宙作为这方界海最强大的宇宙，虽未达完美，但也是一等一的宇宙，大劫碰撞，冥冥中命运指引，自当有英杰出世，趁势而起，这云洪，应当就是这方界海气运汇聚下选定的‘主角’之一。”
　　五洛神皇聆听着。
　　主角？
　　命运有抉择，冥冥中的确有气运，但天地从无注定的主角，亦无唯一的主角。
　　唯有将自身足够强，才能在诸多候选中冲到最巅峰，而在这个过程中，强者愈强，真正做到时来天地皆同力！
　　对云洪，五洛神皇也翻阅过详细情报，刚开始时并不算耀眼，可越到后面越夸张，到如今已远远甩开同时代其他天才，真正要开始和万古岁月中最巅峰的存在争锋！
　　“论天资，他，怕是比‘源楚庭主’还要惊人。”那恢弘声音再度开口。
　　“源楚庭主？”五洛神皇吃惊了。
　　那，可是真正位列极巅的无上存在，他崛起时，令天地失色，万古皆寂，成为无尽岁月的至高存在。
　　虽然云洪的成长速度很让五洛神皇震惊，但根本不敢将其和源楚庭主进行比较。
　　“人，总是厚古薄今的，经历时不觉特殊，当漫长岁月后回望，方知彼时才是巅峰。”恢弘声音淡淡道：“这云洪，气运汇聚，已呈势不可挡之态，眼下，唯一能够阻碍他的，恐怕就是劫神路。”
　　“但是，劫神路，既是阻拦，亦是动力，有可能让他迅猛打破瓶颈踏入终极之境！”恢弘声音淡淡道：“一旦踏入终极，或许会成为我们的最大阻碍。”
　　“请帝君示下。”五洛神皇恭敬道：“可要斩杀他？”
　　“斩杀？”
　　“最好的斩杀机会，是当年的恪辰，可那时没想到他会成长这般快，机会错过，便错过了！”
　　“如今，其势已成，凭我们，想要直接斩杀怕是艰难，我若出手自当有把握，但眼下，我还不能暴露。”恢弘声音道：“而除了我，即便是你，就有把握斩杀他吗？”
　　五洛神皇犹豫了下，低沉道：“无绝对把握。”
　　“无把握，便不能动手，损失些王境都容易引起他们的警惕，而皇境？恪辰不容暴露，你同样不便暴露。”恢弘声音道：“一旦让他们警惕，会坏了我们的大计，在这条路上，我们牺牲太多，绝不容有失！！”
　　“是。”五洛神皇心中一凛。
　　不由回想起过去漫长的经历，那是一条近乎绝望的征程，牺牲无数，方才有今日根基。
　　“难道放任这云洪？”五洛神皇说道。
　　“自然不是，我们不便动手，不代表没有其他力量斩杀云洪。”这恢弘声音道：“这云洪隶属的星宫、真龙族，不是和遂古宇宙第一大势力‘混沌界’有着极深仇怨吗？”
　　“那位混沌古神帝君，可不好惹。”
　　“告诉你麾下的混沌神魔，让他们想办法，将消息传递给混沌古神一族。”恢弘声音道。
　　“借刀杀人？”五洛神皇眼前一亮。
　　“记住，真要拼杀，我们很难赢，最好，能够挑拨让他们彼此厮杀，陨落大批终极存在、证道者，才有我们的希望。”恢弘声音道：“我们不但要赢，更要尽可能付出最小代价！”
　　“是。”五洛神皇恭敬道。
　　很快。
　　神山上空弥散的无数光点逐渐隐匿，那一缕至高气息消失，整座神山才有沉寂下来。
　　“无劫神山！”五洛神皇心中暗道一声。
　　他很清楚。
　　这一座神山，乃是帝君最可怕的一件法宝，威震无尽寰宇，他们能够一路闯过诸多绝境来此，大半功劳都要算在这座神山上。
　　……
　　在混沌深处发生的事，云洪、狱主、雨华金仙他们自然不知晓。
　　不过。
　　混沌广袤，传递消息艰难，吠龙神皇、雪虫神皇想要将消息传递出去，并让混沌界最高层知晓，亦要些时日。
　　而在‘紫尘山谷一战’十余日后。
　　混沌内海边缘。
　　一方还算平静的时空中，这里有着无数混沌气流弥散飘荡，忽然隐隐震荡，紧跟着一道紫色飞舟浮现，无形时空波动自飞舟上波动幅散向四面八方。
　　飞舟停下。
　　嗖！嗖！嗖！三道身影冲出飞舟，正是云洪、狱主、雨华金仙他们三人。
　　“狱主，这里便是那轮回遗迹所在？根本看不出来区别。”雨华金仙皱眉道：“没弄错地点吧！”
　　云洪同样望去。
　　这里，已经接近混沌外海，时空相对混乱，混沌气流都要比内海核心稀薄许多，和云洪当年随竹天圣人抵达的月河山所在时空区域有些类似。
　　在这里，即便是真龙族的传讯手段，都无法使用了。
　　“嗡~”云洪心中一动，神念释放开，无尽广阔时空掌控于心，但和雨华金仙类似，只觉这方时空很寻常，只能探查到那无尽的混沌气流。
　　没什么特殊。
　　若是赶路，恐怕直接就会掠过，根本不会多理会。
　　“就是这里，时空坐标不会错。”
　　狱主肯定道：“按我所得的讯息来看，这轮回遗迹，每隔三万余年才开启一次，每次开启仅持续百余年，平日里，都是隐匿于特殊的时空阵法中！”
　　云洪微微点头。
　　这方时空附近，并无其他险地、宝地，恐怕也正因此，漫长岁月才没有其他修行者发现。
　　“具体情报，你们都得到了，我便不多言了。”狱主说道：“有飞羽在，我想，其他两大势力的金仙界神应该不足为惧，我们更该警惕的，是这轮回遗迹本身。”
　　“飞羽，你探查可有察觉到什么痕迹？”狱主问道。
　　“没有，手段很高明。”云洪摇头，轻声道：“若是人为，至少应该是混元圣人布下的！”
　　“嗯。”狱主郑重道：“若这轮回遗迹，真是圣人只手段，我们再小心都不为过。”
　　云洪心中同样警惕。
　　就算是道君洞府，都会危险重重，若是圣人遗迹？想要杀死几位道君太轻松不过。
　　云洪实力看似不凡，实则也就勉强媲美道君。
　　正当他们讨论时。
　　“嗯？”云洪微微皱眉：“有人来了。”
　　接着。
　　嗡~时空震荡，在不远处时空中，凭空出现在了四道散发着强大气息的身影。
　　不单是云洪、狱主他们发现了对方，那四位大能者同样察觉到云洪他们的存在。
　　嗖！嗖！四道流光划破天际，迅速来到了数十亿里外。
　　“狱，你们，倒是来的快。”一道刺耳声音响彻在这方时空，这支队伍为首的乃是一高约百丈的界神，他，浑身被黑色鳞甲覆盖，鳞甲崎岖不平，显得很是狰狞，唯有面部和手掌光滑，一对倒三角眼眸显得很是诡异。
　　他的目光扫过狱主身旁：“这位，应该是宇河联盟的雨华金仙吧！啧啧，长得就是美丽啊！”
　　“这一位……嗯？劫神气息，你是云洪？”这黑色魁梧身影警惕盯着云洪。
　　“云洪？”
　　“他就是云洪？”
　　“引来八九雷劫的云洪？”他身旁的两位金仙、一位界神同样露出惊异之色。
　　显然，云洪修炼时间虽短，名气却极大，即使是异宇宙强者，也几乎个个知晓。
　　“魔桀。”
　　狱主气息狂暴，丝毫不落下风，盯着对方，冷笑道：“怎么，怕了飞羽尊主？”
　　“怕？哈哈，我魔桀何时怕过？”魔桀界神舔了舔嘴唇，冷笑道：“狱，你的确够很厉害，竟能邀请来云洪，能够力压极金界神，确实是金仙界神中一等一的存在，不过，我邀请来的‘屠碑金仙’可是丝毫不弱！”
　　屠碑金仙？
　　狱主、云洪、雨华金仙的目光，都落在了魔桀界神身后的一位仅半人高的矮小金仙。
　　他，光头，体型和人类相差无几，只是体表有着一层细微鳞甲，最引人瞩目的，则是他背负的那一面石碑。
　　正是在无尽混沌中都颇为名气的法宝‘屠碑’，一件顶级先天灵宝！
　　作为金仙，能得到一件顶级先天灵宝，并非是他际遇或长辈赐予。
　　而是因为，这位金仙，本质上，乃是‘屠碑’自身！
　　他，乃是法宝之灵出身。


第十一章 遗迹开启
　　“屠碑？法宝之灵？”云洪暗道。
　　法宝都有灵，连最普通的道器都有灵，而像先天灵宝之灵，更能一定程度上操纵自身，令寻常修行者根本收复不了。
　　不过。
　　即使仙器的法宝之灵，智慧都不会太高，不可能做到自主，绝大部分情况下都会遵循本能行事。
　　而先天灵宝，带着‘先天’二字，代表它们蕴含着最本质道源，它们的法宝之灵同样有着神奇力量，理论上，即便是下品先天灵宝的法宝之灵，都有希望跳出法宝道源束缚，成为真正可修行、有喜怒哀乐的生灵。
　　只是，这也仅是理论。
　　无尽岁月，真正能做到独自修行的法宝之灵无比罕见，能够获得大成就的法宝之灵，更屈指可数！
　　这位屠碑金仙，便是其中之一。
　　他，早已悟透生命死亡两大规则，实力站在了无数金仙顶端，只是漫长岁月过去，或许是因瓶颈难破，或许是法宝出身的限制，令他一直无法突破。
　　虽道法感悟和法力都远不及道君，可伴生的顶级先天灵宝‘屠碑’在他手中，却能轻易发挥出最强威能，也让他爆发出的实力非凡，即使称不上金仙无敌，也相差无几。
　　他的实力还在其次，最引人瞩目的，是他的背景。
　　屠碑金仙，之所以能由法宝之灵蜕变为生灵，是因屠碑乱狱神庭之主‘乱刑圣人’证道前使用过的法宝。
　　屠碑金仙的地位，可想而知。
　　就如星宫中的魔衣金仙，论实力只是勉强算金仙圆满，但作为竹天圣人座下童子，随着竹天成圣，哪一位道君还敢小觑魔衣金仙？
　　“呵呵，原来是屠碑金仙，早有闻名。”
　　狱主冷笑道：“不过，你有圣人赐予的诸多机缘，何必来掺和这等祸事，可别一不小心，在遗迹中被打回原形。”
　　这句话，让魔桀界神他们脸色都一变，不由流露出一丝怒意。
　　但屠碑金仙一挥手，乱狱神庭一方数位大能者都忍了下来。
　　随后。
　　身材矮小的屠碑金仙方才轻声笑道：“狱，你好赌的名声我也有耳闻，不如我们打个赌，看谁能活着离开这一方轮回遗迹。”
　　“行，赌就赌。”狱主嗤笑道。
　　双方都未说赌注。
　　若是死在轮回遗迹中，还有什么赌注可谈？这种言语交锋，不过是想打击对方信心，并表面自身一种决心。
　　云洪和雨华金仙都未说什么。
　　遗迹争宝，本就是生死拼杀，双方眼下还勉强保持和平，是因还没见到具体宝物，还需要合作才能一起进入。
　　一旦进入遗迹内部，任何一件重宝出世，都有可能导致双方血拼大战一场。
　　又交流了几句。
　　两支队伍相隔数百亿里散开，默默等待着云空圣庭的队伍抵达。
　　……狱主、云洪、雨华金仙他们呆在飞舟上。
　　“飞羽，看样子，他们并不知晓你和两大皇境神魔一战的事。”狱主轻声道。
　　云洪点头。
　　“若是知晓，哪里敢如此嚣张？”雨华金仙低声道：“他们四人，那魔桀界神、染龙界神、藏月金仙实力虽都不错，但也就和我、狱主同一层次，所仰仗的，也就屠碑金仙！”
　　“屠碑金仙，距道君门槛恐怕都还差一线，绝非飞羽你的对手。”狱主充满信心。
　　见识到之前一战，除非有道君杀来，否则，金仙界神之中，狱主相信无人会是云洪对手。
　　同时，狱主也暗自庆幸，这一次，若非请的是云洪，换做其他金仙界神，此行恐怕都会艰难。
　　“别大意。”云洪轻声道：“其他几人就罢了，屠碑金仙深受‘乱刑圣人’喜爱，否则，圣人也不会耗费大代价助他修行，说不定就有圣人留下的重宝。”
　　狱主和雨华金仙心中也一凛。
　　圣人！
　　乱刑圣人，虽无混沌古神帝君那般威名赫赫，但也不容小觑，所建立的乱狱神庭，同样是不亚于宇河联盟的顶尖大势力！
　　时间流逝。
　　这一等，又是五天时间。
　　嗡~时空震颤，两道身影浮现在虚空中，瞬间就被先抵达的两支队伍感应到了。
　　狱主、云洪、屠碑金仙他们都不由望去。
　　“你们来的可真快啊！”一道粗矿声音响起，只见一背负战刀的黑甲壮汉站在虚空，一股霸道气息弥散，目光扫过了狱主、魔桀金仙他们：“狱、魔桀，你们请来的人可都不弱，真不愧都是顶尖大势力出身啊！”
　　“这位，应该是屠碑，难得乱刑圣人为你准备了诸多机缘，这么久竟还没突破，真有些浪费了。”黑甲壮汉背后的瘦高男子忽然摇头道。
　　他又看向云洪：“啧啧，这位虽云洪？圣人亲传，只可惜成了劫神，劫神路可不好走，都死光了，云洪，我估计你也要死。”
　　一连串的话。
　　让在场众人都有些错愕。
　　俗话说，打人不打脸，虽说三方队伍在轮回遗迹中注定是竞争关系，但哪有一上来就如此挑衅的？
　　“惩夜，你不说话，没人会将你当做哑巴。”狱主低吼道，又看向那黑甲壮汉：“苏炽，这就是你找的帮手？”
　　“惩夜，别人怕你，我可不怕，再乱说话，那就在这里将你先镇压。”屠碑金仙平静道。
　　一开口，就显露出强大信心。
　　“哈哈，都是玩笑，惩夜的性子，想来诸位也都知晓。”背负战刀的苏炽界神笑呵呵道：“不必太在意。”
　　苏炽界神、惩夜界神。
　　云洪站在狱主身后，盯着云空圣庭来的两位界神，人数虽是三支队伍中最少的，但实力却都格外的强！
　　苏炽界神，论实力应当要压过狱主一头，和极金界神相差无几。
　　至于惩夜界神？同样是站在界神顶端存在，有着近乎道君实力，且和屠碑金仙一样，惩夜界神的来头同样极大。
　　作为云空圣人的亲传弟子，惩夜界神修炼至今都不足亿年，算是一位绝世天才。
　　“都请了大背景之辈吗？”云洪暗道。
　　若是道君，不会太在乎背景，他们靠的更多是自身，强大者可不惧混元圣人。
　　可金仙界神？若是有大背景，还是很令人忌惮的。
　　毕竟，一旦触怒寰宇至高的‘混元圣人’，追杀道君或许不容易，但想要杀一两位金仙界神却很轻松。
　　这时。
　　“行，我们三方汇聚，都各有实力，些许玩笑就过去了。”苏炽界神继续笑道：“按之前约定，在进入遗迹前，便各自安分一点，不要拼杀，否则，若陨落一位，等会可不好开启内部通道。”
　　“进入遗迹内部后，则各凭手段！”苏炽界神说道。
　　“嗯好。”
　　“行。”另外两支队伍同样认可。
　　不过，话虽如此，但终究无法真正信任彼此，三支队伍很快便各自散开，默默等待着遗迹开启。
　　“空间封禁！”云洪盘膝坐在飞舟顶部，默默参悟着空间法则。
　　数千年过去。
　　不知不觉中，云洪已将空间撕裂这一方向悟透，如今在参悟着‘空间封禁’的诸多道法奥妙。
　　以九道轮回为根基，以永恒道意为核心，这是云洪开辟的路，但这一切的基础是九大法则！
　　尤其是时空之道。
　　一旦悟透空间法则、时间法则，乃至悟透九大法则，云洪有感觉，自身实力都会暴涨！
　　不过，这注定是个漫长过程。
　　一晃，便是六个月过去。
　　“遗迹要开启了。”狱主的声音忽然在云洪耳畔响起。
　　紧接着，一股可怕的时空波动掠过了这方浩瀚时空，也将云洪从静修中彻底惊醒。
　　他不由睁眼望去。
　　“这？”云洪眼眸中闪过一丝惊异，即使眼高于顶的他，此刻都有些吃惊。
　　不远处的雨华金仙，更是震惊无比望着。
　　只见。
　　在数千亿里外的时空，哗啦~伴随一股股时空波动震颤，在平静时空中，正有庞大连绵的残缺宫殿群浮现。
　　“果然没骗我，遗迹出来了。”狱主满是欣喜。
　　可一旁的云洪，在最初的惊讶后，转而便是震惊和难以置信：“这，这建筑风格……难道？”


第十二章 又来送死的
　　虚空中，三支队伍的近十位超级强者都颇为震撼的望着这一处轮回遗迹出世。
　　在此之前，即使手持信物，即使早有准备，像狱主、魔桀界神他们都携带了专门的探查法宝，但依旧没谁能从无垠虚空中探查到轮回遗迹的任何踪迹。
　　“过千亿里的宫殿群？而且，相隔无尽岁月，都蕴含着如此可怕威压，这里，当年恐怕是一处极可怕势力老巢。”雨华金仙震撼道：“而且，这些宫殿群的风格，很诡异。”
　　“这些宫殿群只是表象，内部更加浩瀚玄奇，这种建筑风格，遂古宇宙中倒未出现过。”狱主轻声道：“耐心点，等它完全出世吧。”
　　雨华金仙点头。
　　此刻。
　　站在一旁的云洪，望着那连绵的宫殿群，却已陷入了难以置信的震撼中。
　　建筑风格！
　　狱主和雨华金仙，都只觉这建筑风格有些特别，但无太多感触，可对云洪来说，这建筑既陌生，又熟悉！
　　陌生，是因他并未真正接触过。
　　熟悉，是因他见过数次！
　　“龙君师尊洞府，那连绵的宫殿群，和这一处轮回遗迹的宫殿群，不就是一个建筑风格吗？”云洪心中震惊。
　　当年，初抵龙君洞府时，云洪就惊讶于洞府中那恢宏无尽的宫殿群，空旷寂寥，风格奇诡。
　　当时，云洪还以为那是真龙族建筑风格。
　　后来，随实力强大、眼界越来越高，云洪在有关浩瀚诸宇的情报中，都未发现有类似建筑风格。
　　但也一直未多想，只当是龙君师尊闲暇时所构筑的。
　　毕竟，漫长岁月的古老存在们，许多都有特殊癖好，如竹天圣人喜好‘钓鱼’，如归海道人喜欢收集些特殊矿石……在云洪看来，龙君师尊创出一种特殊风格建筑是很正常的事情。
　　但今日来看，似乎没那么简单。
　　“不是有一两分相似，简直是一个模子刻出来的。”云洪忍不住想着，仔细看着那出世的庞大建筑群。
　　绝非巧合，实在太像了！
　　但须知，眼前的，可是一座轮回遗迹啊，按狱主给云洪的讯息来看，早就过去不知多少岁月，大概率不是这个轮回纪元的产物。
　　这一瞬。
　　云洪想到更多，他想到了月河山‘月帝’曾说起过的‘无涯庭’，并说云洪得到了无涯庭核心传承。
　　“当年，我就推测，龙君师尊很可能是无涯庭传人之一，掌握了核心，或是得到了无涯庭相关重宝。”云洪脑海中无数念头起伏：“难道说，龙君师尊洞府的建筑群风格，和无涯庭有关系？”
　　他的目光落在了正不断出世的轮回遗迹：“这座轮回遗迹，难道也和无涯庭有关？”
　　这些，都是轻易就能推想出来的！
　　只是。
　　也都只是推测，无法证实。
　　至少，云洪作为月帝口中‘无涯庭核心传承’获取者，此刻面对这处遗迹，并未产生出特殊感应。
　　忽然。
　　“云洪。”一道粗犷声音在云洪脑海中响起。
　　是苏炽界神，他传音给的云洪。
　　“何事？”云洪传音回应。
　　“我们三方势力虽竞争，但要论整体实力，怕是乱狱神庭一方最为强横，等会若情况不妙，不如我们双方联手，先将屠碑金仙、魔桀界神他们几个镇杀！”苏炽界神杀气腾腾道。
　　联手？
　　云洪心中一动。
　　的确，自己的实力未暴露的情况，在苏炽界神他们看来，乱狱神庭一方既有屠碑金仙这位大高手，还占有人数优势，恐怕是三方中实力最强大的！
　　“呵呵，可以，等会进入遗迹后见机行事吧。”云洪回应道。
　　云洪并未轻信对方。
　　一则苏炽界神有可能给自己一方传讯，同样有可能和乱狱神庭一方暗中结盟。
　　二来，真到必要时刻，自己自然会全力爆发，除非惩夜界神、屠碑金仙有圣人赐予的重宝，否则，绝不会是自己对手。
　　时间一分一秒流逝。
　　在九大强者视界中，那连绵的宫殿群愈发真实、庞大，终于，整个遗迹显露在了所有的视野中。
　　那是连绵过千亿里的庞大宫殿群，兴盛时不知生活了多少生灵在其中，奇异建筑风格引人瞩目。
　　可寂寥无人的景象，也引人深思。
　　如此兴盛强大的文明，最终也湮灭在了岁月，只留遗迹给后人。
　　最引人瞩目的，则是那贯穿了庞大宫殿群正中央的天坑，就仿佛曾有一颗陨石砸下，毁灭了过百亿里区域，有无数建筑残骸在那一片区域飘荡。
　　不过，那连绵宫殿群，仿佛有无形阵法笼罩，令那些建筑残骸无法远离。
　　“遗迹完全开启，诸位，进去吧！”魔桀界神低吼道。
　　他声音回荡在无尽虚空中。
　　嗖！嗖！魔桀界神和屠碑金仙、染龙界神、藏月金仙等率先飞向了远处的宫殿群。
　　“我们也走。”云洪在前，雨华金仙居中，狱主断后，一行三人跟着飞向遗迹建筑。
　　而那苏炽界神和惩夜界神则等前两支队伍都动身，方才开始行动。
　　嗖！嗖！
　　无形的时空波动，让九大强者都不由自主飞向了遗迹的一个方向。
　　“这就是我情报中所说的时空屏障，任凭我们向任何方向飞，最后都只会飞向同一处。”狱主的声音在云洪、雨华金仙耳畔响起：“而且，这方遗迹时空，禁绝瞬移，连飞行速度都会变慢，想要突破速度极限会比外界难得多！”
　　云洪默默感应，和狱主所说无二。
　　虽未尽全力，但云洪隐隐能感即便自己全力爆发，怕结果比狱主他们好不了太多。
　　这方诡异时空，让云洪不由想起了月河山，愈发警惕起来。
　　很快。
　　九大强者，便来到了那连绵宫殿群靠前的一座巍峨近百万里的宫殿前，大门敞开，一片黑暗。
　　“诸位，这里便是外围区域入口。”魔桀界神低沉道：“宫殿群其他区域皆不可入，唯有这里方可进入，这次，不知谁先试试？”
　　但云洪他们和苏炽界神、惩夜界神都没作声。
　　外围区域？
　　虽然上次魔桀界神、狱主他们活着离开，但如此神秘的轮回遗迹，谁知有没有变化？
　　“哼，一群胆小鬼。”那体型长达千丈的染龙界神嗤笑道，一步迈出，直接消失在殿门。
　　殿内漆黑一片，任凭云洪、狱主他们神念探查，都感应不到染龙界神的生命气息。
　　“哈哈，诸位既畏惧，那我们就登先了。”魔桀界神笑道，跟着也进去了大殿。
　　很快，乱狱神庭队伍纷纷进入。
　　“我们也进。”云洪轻声道，不分先后，和狱主、雨华金仙他们一同进入了神殿大门。
　　“时空？”
　　迈入大门的一瞬，云洪只觉天地一阵变化。
　　……
　　没有任何危险，呈现在云洪、狱主、苏炽界神他们九大强者面前的，是一方颇为浩瀚的世界！
　　又或者，称不上世界，而是一处大殿。
　　那一根根神柱屹立，撑起了这直径过十亿里的恢弘神殿。
　　以云洪他们的视力，轻易就能看到神殿各处尽头，空无一物，仅在神殿尽头有着一条条巨大的通道，幽暗莫测。
　　“好大的殿厅，很干净！”屠碑金仙忽然说了句。
　　“哈哈，之前在这前殿和那一条条通道中，可是有不少宝物，可惜我进来的晚，没抢到多少。”魔桀界神笑道：“狱、苏炽，你们两个最先进来，抢到的宝物怕是不少吧。”
　　“魔桀，别想挑拨离间了，有没有宝物，你心中没数？”苏炽界神嗤笑道。
　　狱主都懒得回应。
　　云洪和雨华金仙则都没什么感觉，单单外围区域就算有宝物，怕也没太多贵重的。
　　再者，即使真有重宝，这本就是属于狱主的机缘。
　　“走把。”狱主皱眉，不等魔桀界神和屠碑金仙他们，直接飞向了神殿尽头。
　　嗖！嗖！云洪和雨华金仙跟着。
　　“竟敢走最前面？”屠碑金仙眼眸中闪过一丝意外，也掠过一丝戾气，和魔桀界神他们跟了上去。
　　虽然三支队伍看似平和，但所有人清楚都清楚，这都只是暴风雨前的宁静。
　　潜藏在平静下的，满是暗流，稍有不对劲就会爆发。
　　很快。
　　三支队伍并未进入任何一条通道，而是汇聚到了神殿尽头的恢弘壁画下，壁画上，有着九个巨大的凹槽！
　　壁画上描绘的，似乎是一强大文明崛起的过程。
　　“这壁画后面，便是通向遗迹内部区域的通道，诸位，都将信物拿出来，共同开启通道。”魔桀界神低吼道。
　　他一翻掌，掌心中浮现的，赫然就是一散发着奇异波动的赤色信物，那信物形状，和凹槽形状刚好契合。
　　呼！呼！屠碑金仙、藏月金仙等都拿出了一枚信物。
　　“都这时候，还不取出来？”魔桀界神皱眉道。
　　“取出来！”云洪淡淡道。
　　一翻掌，掌心中便是一赤色信物，狱主和雨华金仙都跟着拿出来。
　　在赶来轮回遗迹的路上，狱主便已将信物分发，同时将有关遗迹的全部迅速告知。
　　所有，云洪他们很清楚，魔桀界神在这上面玩不了花样。
　　九大强者分别拿出信物，随后都一挥手，九枚赤色信物飞出，分别落在了壁画上的一处凹槽。
　　“嘭~”“嘭~”“嘭~”九大信物就位，一刹那间，这一面庞大无比的壁画疯狂震颤起来，一重重奇异秘纹自信物上衍生而出，迅速遍布了整个壁画，并释放出神光。
　　这庞大壁画上的光芒，愈发璀璨！
　　……
　　轮回遗迹较深处区域，一座庞大洞窟中。
　　当云洪、狱主面前的那一面壁画每一处角落都遍布秘纹的一瞬，“轰！”“轰！”“轰！”
　　一股股强大气息自洞窟中弥散开来。
　　“无尽岁月，终于，有生灵来了。”一道低沉声音响起：“或许，这就是我们脱困的机会。”
　　“机会？”另一道悲凉声音响起：“不过又是一群来送死的罢了！”


第十三章 谁都挡不住
　　那神秘洞窟内。
　　“万物运转，终有一线生机。”又有一道声音响起。
　　“诸多轮回时代，一次又一次，那一次毁灭性大战，中枢被毁，根本没有生灵能走到这一步来。”那充满悲凉的声音低吼道：“给了数次失望，最终留下的只有失望。”
　　“我已经受够了。”
　　“这条路，不可能成功的！”
　　洞窟内的其他声音都安静下来，他们心中又如何不明白？这是一条近乎绝望的路，以常理来推测，几乎不可能有生灵渡过的！
　　只是。
　　他们又能如何？只能憋屈的等待在这罢了。
　　“等着吧。”最初的那一道声音最冷静：“这一轮回纪元以来，这是第一批，即使失败，有一批，便有可能到来第二批、第三批，只要时间够长，终有希望。”
　　“等！”
　　……
　　神殿内。
　　那一面庞大的壁画前，伴随着一道道璀璨光芒亮起，直到这广袤神殿都陷入了那煌煌光芒，这般景象，让云洪、狱主他们为之惊讶，到底是什么手段？
　　更不敢轻举妄动。
　　这一处轮回遗迹，显得太过神秘。
　　不过。
　　也没人心中想要退去。
　　单单见识到外界宫殿群，见识到遗迹内的时空手段，就明白这是何等大的一次机缘。
　　这些金仙界神，闯荡无尽混沌，所求，不就是机缘宝物吗？
　　忽然。
　　当那光芒达到顶点时，一股时空波动从神殿四面八方如潮水般涌来，云洪、狱主、雨华金仙、屠碑金仙、惩夜界神他们一个个只觉时空变幻，根本无法抵挡。
　　随后。
　　“哗啦~”无尽光芒褪去。
　　呈现在云洪他们眼前的，是一片颇为广阔的大地，大地苍茫辽阔，遍布尘沙，天空中有一巨大的恒星悬挂，而在这方大地尽头，则有着一条暗红色的时空旋涡。
　　他们九人，正随机散落在苍茫大地各处。
　　“这是什么手段？我刚才明明和狱主、雨华金仙靠近，可现在，竟被无声无息分隔开？”云洪心中暗惊。
　　即使以他对时空的掌控，都未察觉到分毫。
　　此刻，他和雨华金仙中间，间隔着屠碑金仙。
　　和狱主中间，则间隔着魔桀界神、惩夜界神两人。
　　而来自三支队伍的九大强者，两两之间近则间隔数十亿里，远则间隔过百亿里。
　　不单是云洪，其他修行者发现现状，同样流露出惊色，并都有些警惕起来。
　　很显然，他们已进入遗迹更深处区域。
　　之前，为能够进入遗迹内部，他们还不会动手，可现在进来，信物都已被收走，便再无顾忌了。
　　“飞羽，接下来我们该怎么办？”
　　狱主的声音在云洪耳畔响起：“这片大地看不出有什么特殊，前路，应该就在那一暗红色时空旋涡中。”
　　“别急，如果只是为了让我们赶路，根本不必要让我们呆在这里，更不会无声无息我们分隔开来。”云洪传音道：“这处遗迹，内部肯定还有其运转规则。”
　　忽然。
　　一直默不作声的‘惩夜界神’猛然向大地一隅窜去，速度之快简直惊人，瞬间就冲过了数亿里。
　　须知。
　　这方天地环境非常特殊，像狱主他们无法瞬移，飞行速度同样受到了极大阻碍，瞬间爆发速度能达到这般层次，很不可思议。
　　“是尸体……宝物！”云洪眼神微眯，并没有动。
　　刚才，自己竟然没察觉到？反而是惩夜界神探查到了横躺在那一片尘沙中的尸骸，第一个动手。
　　尸骸，早已腐朽，只有残骨。
　　这让云洪暗自感慨，像大能者，若是神魂灭杀，身躯可保无尽岁月不朽灭，栩栩如生。
　　能够来到这里的，毫无疑问，至少都是大能者，可尸体竟完全朽灭了，可想而知经历了何等漫长岁月？
　　不过。
　　云洪的目光也只在那骸骨上停留一瞬，就落在了骸骨表层的战铠和其身旁的那一柄战刀上。
　　那股若有若无的气息，让云洪瞬间判定，都是先天灵宝，且至少都是顶级先天灵宝！
　　两件顶级先天灵宝？
　　“是宝物。”
　　“顶级先天灵宝，拦住惩夜界神。”
　　“杀！”其他一位位金仙界神虽慢了半拍，但都是金仙界神中的霸主存在，都是何等果断。
　　虽还不清楚这方轮回遗迹将自身挪移到这方天地的目的，可两件顶级先天灵宝，足够任何一位金仙界神为之拼命了！
　　“碑，镇！”
　　屠碑金仙直接爆发了，一直背负在身后的石碑瞬间爆发，如同蕴含着煌煌世界，迅速碰撞，化为一道可怕流光，直接砸向了冲的最快的惩夜界神。
　　惩夜界神速度虽快，可又哪里及得上顶级先天灵宝的杀伐速度，眨眼间就被追杀上。
　　这时，他刚飞出十多亿里。
　　想避都避不开。
　　“屠碑，你个杂碎，滚开！”惩夜界神怒喝，那一双眸子泛出杀意，挥手神拳挡住了石碑的攻击。
　　哗啦~茫茫天地仿佛下起了大雨，一道道水流如彩带，汹涌着阻拦住了惩夜界神的去路，是雨华金仙施展起了束缚类法术。
　　“哗！”
　　两道如若弯月的飞刀袭来，撕裂长空杀向了惩夜界神，是乱狱神庭的藏月金仙出手了。
　　枪打出头鸟。
　　一时间，三大金仙同时爆发，虽无法击杀惩夜界神，却也令他速度锐减。
　　“一群杂碎，杂碎！”惩夜界神咬牙切齿：“雨华金仙，你还要拦我？那魔桀可是冲的更快。”
　　嗖！嗖！嗖！
　　众多界神不擅远攻，但却旱不畏死，见到惩夜界神被拦下，个个心中大喜，疯狂冲向了那一具尸骸，想要抢占先机。
　　哗啦~
　　雨华金仙当即调转法术方向，分部大半心力，挡住了另一位速度奇怪的魔桀界神。
　　“轰！”“轰！”狱主则是和苏炽界神纠缠到了，彼此拼杀着。
　　“苏炽，说好的结盟！”狱主传音怒吼。
　　“那是说到关系时刻。”苏炽界神低沉回应：“现在是夺宝，各凭手段，别想着我们会让。”
　　狱主大怒，却也无可奈何。
　　论实力，他有诸多法宝在身，绝对属金仙圆满一层次，怎奈来到这里的金仙界神都很可怕，没有一位弱者。
　　苏炽界神，飞行速度不够快，因此，他并未一味冲杀，反而想阻拦其他人，为惩夜界神创造机会。
　　见到他们一位位爆发，彼此纠缠住，一直没有动身的云洪，反而被彻底放空了。
　　“竟然放空我？”云洪一笑，他也看向了边追逃边拼杀的狱主、苏炽界神等人。
　　一切果然如最初意料的一样。
　　结盟？
　　切身利益面前，都是虚假的！
　　“这遗迹，神秘莫测，冥冥中似乎蕴含着危险，还不到暴露全部实力的时候，慢慢来。”云洪默默思索。
　　随即，云洪就动了。
　　唰！
　　遍布了点滴星光的寰宇翼在云洪背后浮现。
　　直接爆发！
　　对，这方天地时空受压制，令所有修行者的飞行速度大减，但云洪对时空感悟本就极高，远超在场所有金仙界神。
　　还有顶级先天灵宝寰宇翼辅助。
　　因此，仅爆发了一小部分力量，就让云洪的飞行速度飙升到了可怕地步，几乎是惩夜界神全速爆发的两倍！
　　飞行速度，相差两三成，差距就非常大了。
　　一倍，这是什么概念？
　　仅仅两息。
　　云洪就追上了冲到最前方的染龙界神和惩夜界神。
　　“什么？”正和染龙界神激战的惩夜界神，余光瞥到这一幕，目瞪口呆。
　　他自问自己飞行速度很快，绝对是金仙界神中一等一的，可云洪的飞行速度，却完全凌驾于他之上。
　　而他们距离那残骸所在区域，都还有超过五十亿里，足够云洪轻易完成对他的反超了。
　　“染龙、屠碑，还不快拦住他，还要阻拦我？”惩夜界神接连怒骂道。
　　这时候。
　　屠碑金仙、染龙界神、魔桀界神、苏炽界神、藏月金仙他们一位位都发现了云洪，只觉一道耀眼的青色流光划破天地。
　　太快！
　　太恐怖了。
　　“飞羽爆发了。”狱主和雨华金仙则流露出一丝喜色，他们一路冲杀进来，毫无惧色，就是清楚云洪的恐怖实力。
　　“快，拦住他。”藏月金仙、屠碑金仙当即动手，各施手段，想要将云洪阻拦下来。
　　嗖！嗖！
　　藏月金仙的两柄弯刀，蕴含五行波动，距云洪最近，震荡层层时空，袭杀向了云洪。
　　“哈哈哈，藏月，就凭你？”云洪一笑，身影一动，整个人就如一道可怕剑影，速度快的不可思议。
　　刹那间，云洪和两柄弯刀交错而过。
　　“轰！”“轰！”
　　恍若螳臂当车一般，两柄威能强大的弯刀瞬间就崩飞向两侧，两道可怕冲击力冲击在弯刀之上，使远处的藏月金仙几乎无法掌控自身弯刀。
　　而云洪的飞行速度，似乎没有受到丝毫影响。
　　就这简单的一次交锋。
　　惩夜界神、屠碑金仙他们脸色都凝重起来，他们真正意识到了云洪的可怕。
　　而正面挡在云洪面前的染龙界神更是心中一颤。
　　一次交锋。
　　正面将藏月金仙的法宝碾压轰开？
　　“这个云洪，实力比当年和极金界神一战时更强了，他本就以身法著称，如今更可怕，攻击也很可怕。”染龙界神心中震惊：“如此实力，绝对达到道君门槛了，可称无敌界神。”
　　所谓无敌界神、无敌金仙，在金仙界神中号称无敌，实则便是道君门槛层次。
　　“嘭！”
　　大能者交战，速度都快的惊人，云洪轰开两柄弯刀之后，眨眼间就冲到了染龙界神面前。
　　这一次。
　　染龙界神看清楚了。
　　“哗！”一道鬼神莫测的剑光亮起，这绝对是染龙界神此生见到过的最璀璨剑光，瞬间切了过来。
　　“嘭~”染龙界神慌乱中挥动战矛，整个人被轰击的倒飞，神体气息大损，根本无法阻拦云洪的步伐。
　　这一幕，令在场众人彻底震惊。
　　染龙界神，仅仅一招就受了？这得多强的实力。
　　“云洪，来战。”惩夜界神怒吼着，拿出法宝，挥动长刀杀向云洪，想要阻拦云洪。
　　见到云洪爆发，他很清楚，自己实力虽强，但恐怕绝不是云洪对手。
　　可是。
　　若不拦下云洪，两件顶级先天灵宝，恐怕要落入云洪之手了。
　　“惩夜，你太慢了。”
　　云洪背后寰宇翼泛出点滴星光，真正催发出第一重秘纹，速度再度提升，搅乱时空，直接从惩夜界神一侧冲了过去。
　　快的令人心颤。
　　“该死。”惩夜界神咬牙怒吼，他修炼漫长岁月，在金仙界神中，还是第一次被人说速度慢。
　　“嗡~”
　　一面巨大石碑轰然砸向了云洪，仿佛蕴含着一方浩瀚世界，更有一股奇异的神魂波动笼罩向云洪。
　　屠碑，这是一件兼具物质攻击、神魂攻击的顶级先天灵宝。
　　嗡~云洪神体一颤，似乎被神魂攻击影响到了，可下一刻就恢复了清醒。
　　“哗！”一剑出，如重开天地，有着煌煌莫测的剑意冲击，迎面和屠碑碰撞在了一起。
　　那一面巨大石碑倒飞，云洪借力而去，速度不仅没有变慢，反而更快了些。
　　一息后。
　　终于冲到了那骸骨亿里范围内。
　　“收！”云洪心念一动，无形的天地波动掠过，瞬间将苍茫大地上的那具骸骨和那战铠灵宝、战刀灵宝都收起。
　　这时。
　　云洪才又猛然抬头，盯着距离自己最近的惩夜界神，一缕杀意隐隐释放开来。
　　“不好。”惩夜界神看着云洪模样，心中不由一紧。
　　见到云洪收宝。
　　“好！”
　　“好！”狱主、雨华金仙心中都不由大喜，而另外两大势力的金仙界神也都一个个停手，震惊无比的盯着云洪。
　　他们心中，都只剩下一个念头。
　　这云洪，实力怎么会这么可怕？
　　太可怕了，即便是公认强大的惩夜界神和屠碑金仙，一对一，都被他给完全压制住了！
　　如此战力，绝对是道君层次了。
　　“哼！”云洪冷哼一声，见另两支队伍众多金仙界神停手，也没有再继续动手。
　　“飞羽道友，好强的实力，佩服！”屠碑金仙声音回荡在天地间。
　　“还行。”云洪回应道。
　　“飞羽道友夺宝，也算让我等心服口服。”苏炽界神笑呵呵道，仿佛刚才的激战都未发生过：“眼下，飞羽道友觉得，我们该怎么办？”
　　正当云洪要开口时。
　　忽然。
　　“轰！”一股强大的能量波动，自远处的暗红色时空旋涡中传递过来，并瞬间掠过了云洪、狱主、惩夜界神他们九人。
　　一股讯息，被在场九大强者同时接收到了。
　　而所有人脸色都变了，变得很难看。
　　“兵涯神帝传承，第一关卡，只有六个人可以活着离开？”云洪眼神冰冷。


第十四章 一剑杀一人
　　这股神秘波动掠过这方时空，其中蕴含的大量讯息，当即被九大强者知晓，顿时，他们都对这一方轮回遗迹有了更清楚认识。
　　传承！
　　一处强大传承。
　　单从遗迹显露出的种种手段，是远超道君层次，至少是混元圣人级数留下的传承！
　　来到这里的九大强者，都非一般金仙界神，对浩瀚寰宇中许多隐秘都有所了解，很清楚无尽寰宇中一些至高存在崛起，很大程度上就是得到了某些轮回遗迹中的可怕传承。
　　无尽混沌中。
　　名气最大的传承地，是月河山！
　　在这一刻，在许多金仙界神看来，这处轮回遗迹即便不如月河山，也绝对称得上强大。
　　“兵涯？”
　　“兵涯是谁？没听说过，但是，敢以神帝为号，拥有帝号，且留下此等遗迹，至少应该是圣人。”惩夜界神呼吸有些急促，眼眸中闪烁着一丝疯狂。
　　“神帝！”
　　“不知这传递尽头是什么，秘术？法宝？但既是一位神帝，肯定不凡。”其他金仙界神都很清楚这一点。
　　非证道者，不可加冕帝号，否则，必遭不详！
　　漫长岁月中，这几乎已成为铁律，连道君都轻易不敢触怒，更别说他们这些金仙界神了。
　　“飞羽，这绝对是一次机会，天大的机缘。”
　　“一位神帝遗留，说不定就有强大的混元秘术，有重宝，乃至留下先天至宝都有可能！”狱主的激动声音在云洪脑海中响起：“不知有几人能得到传承，如果只有一人能够得到，我的希望不大。”
　　“但是，你的实力最强，天赋也最高，希望肯定很大，这机会，你一定要抓住！”
　　狱主，对自身有着清醒认识。
　　“嗯。”云洪默默回应着。
　　他同样在深思。
　　兵涯神帝？是谁？
　　虽然是月帝口中‘无涯庭核心传承者’，但云洪实则对无涯庭这一可怕势力一无所知。
　　因此，云洪根本无法凭名字来判断此地和无涯庭是否有关系。
　　当然，名字中都带着一个‘涯’字，再加上和龙君洞府相似的建筑风格，让云洪心中把握更大些了。
　　只是。
　　传承再好，首先要能活着接触到传承，在场的九大强者在得到最初讯息的狂喜后，就都被讯息的最后一句内容给吓住了！
　　第一道考验，他们九人，便只有六人能够活着进入暗红色时空旋涡中。
　　没人敢怀疑！
　　仅仅刚才幅散开的波动，就让在场九大强者就为之一凛，一旦那股能量波动爆发，实力最强的云洪，也没把握活下来！
　　那么，路就只有一条！
　　“只要求活六人，意思就是，杀掉三人就行。”云洪眼神微眯：“杀谁呢？”
　　毫无疑问，云洪不可能眼睁睁看着狱主、雨华金仙去死。
　　如果不涉及生死，他们两人吃点亏，云洪未必会理会，出来闯荡总要经受磨砺的，云洪也并非是两人的保姆。
　　但涉及到生死，就不同了。
　　命，只有一条。
　　“要杀三个，该杀谁？”云洪的目光在另外六位金仙身上游移，在计算着得失。
　　不单是云洪。
　　在场的任何一位强者，都在思索着，同时各自开始向自己同伴靠拢过去，想要避免遭到围攻。
　　而这种局面，仅仅维持了一瞬。
　　“轰！”
　　距云洪较近的惩夜界神率先爆发，身形一动，手持长刀化为一道流光直接冲杀向了——云洪！
　　他要挑战的目标，竟在在场众人中实力最强的云洪。
　　“他怎么敢？”云洪脑海中闪过一丝诧异。
　　虽然之前没爆发出全部实力，但云洪相信，应该足够让这些金仙界神退避了。
　　下一瞬，云洪就彻底明白。
　　“轰！”“轰！”“轰！”虚空中一位位金仙界神爆发，奔赴杀向了自己选定的对手。
　　“哗啦~”藏月金仙周身弥散出一层朦胧光华，在月光笼罩下，一道道锁链直接绞杀向云洪。
　　“云洪！”一道冷漠声音，跟着那一面石碑从天而降，蕴含无穷威能，直接砸向了云洪。
　　一时间。
　　实力隐隐排在前三的惩夜界神、屠碑金仙，以及藏月金仙，竟同时杀向了云洪。
　　而另一边，苏炽界神闪电般杀向狱主，染龙界神、魔桀界神则凶猛爆发杀向了雨华金仙！
　　联手！
　　刹那间，无论是云洪还是狱主、雨华金仙，都醒悟过来，乱狱神庭和云空圣庭的两支队伍，暗中竟选择了联手？
　　“苏炽，你这个混蛋！”
　　狱主暴怒道：“你之前可是口口声声说要联盟，要联手对付乱狱神庭队伍的。”
　　“哼，谁叫云洪实力太强，你们三人的威胁比屠碑金仙还要大。”苏炽界神神情冷漠道：“所以，你们该死！”
　　“混蛋，该死！”狱主愤怒无比，和苏炽界神拼杀在一起。
　　轰！轰！
　　云洪一剑闪过，挡住了惩夜界神的战刀，可怕的剑光掠过，直接将其劈的倒飞了出去。
　　正云洪想要追杀时，那一重重锁链和石碑轰杀而来。
　　“当真麻烦。”
　　云洪微微皱眉，寰宇翼一震，瞬间避开了锁链，又一道剑光划破长空，挡住了石碑的攻杀。
　　“哈哈，云洪，你的实力是强，若是单对单，我根本挡不住你，可我们三人联手，足以缠住你！”惩夜界神大笑着，他手一挥，左手上又出现了一柄战刀。
　　手持双刀，杀向了云洪。
　　屠碑金仙和藏月金仙则在一旁辅助。
　　尤其是屠碑金仙操纵孕养出自身的‘屠碑’，石碑威能恐怖，速度快的惊人，变幻莫测，且吸取之前夺宝教训，那石碑并不和云洪硬碰硬，而是每次都仿佛一方世界碾压，令一股可怕吞吸力量作用在云洪身上，使得云洪速度锐减！
　　一时间，三大强者联手，云洪竟似难以摆脱。
　　……
　　当云洪被屠碑金仙、藏月金仙、惩夜界神围攻束缚，狱主被苏炽界神缠住时。
　　另一侧。
　　雨华金仙却陷入了险境中，染龙界神和魔桀界神同时爆发，瞬间就压制了她，逼得她不得不疯狂逃窜。
　　只是。
　　逃？根本没希望逃掉。
　　这方时空被特殊手段镇压，各种破禁手段根本无用，唯有死战。
　　“噗！”
　　染龙界神的战矛挥动，如若一道闪电，洞穿了雨华金仙的法阵防御，轰中了她的身躯，将她轰击的向后倒飞，生命气息急剧衰减。
　　差距大的惊人。
　　论实力，雨华金仙本就要弱上一头，且还是一对二。
　　“雨华，小心，不！”狱主见状，睚眦欲裂，连连怒吼出声，挥动兵器想去救雨华金仙。
　　但是，却难奈何苏炽界神。
　　论实力，他们两人相差无几，狱主短时间内根本摆脱不了苏炽界神。
　　“别指望云洪救你们了，他冲不过去的。”苏炽界神杀气腾腾，更充满快感：“一个个安心受死吧，等把雨华金仙杀死，就会过来和我一起将你杀死，最后再去将云洪杀死。”
　　“你们，都得死！”
　　苏炽界神心中很得意。
　　论人数，他们这支队伍是最少的，实力也是最弱的，但正因如此，无论和哪一方结盟都不会引起忌惮，反而更容易活下来。
　　“啊！啊！啊！”狱主愤怒咆哮。
　　“狱，挣扎吧，你越愤怒，我越兴奋。”苏炽界神狰狞笑道，眼眸中泛着一丝冷色。
　　和最初见识的气质截然不同。
　　惩夜界神性情乖张，能够和其成为好友，苏炽界神怎么可能真是豪迈之辈？
　　这一幕幕。
　　远处的云洪感应的一清二楚。
　　“这法宝屠碑的吞噬之力，还有些味道，这惩夜的刀法也勉强达到了道君层次，本想多厮杀会，好好体悟一番。”云洪心中一叹。
　　对手难寻。
　　屠碑金仙和惩夜界神的压迫虽不够强，但也勉强算个对手，只可惜，现状不允许。
　　“该结束了！”
　　云洪羽翼一震，借助和战刀碰撞的一瞬，闪电般向后退去，拉开了彼此距离。
　　“退？”惩夜界神先是一愣。
　　跟着，他瞳孔一缩。
　　暴退的云洪，手中神剑消失，竟瞬间又变出了一柄新的神剑来，神剑气息可怕。
　　换兵器？
　　“是情报中提及过的，云洪的那柄贴身神剑？他之前用的是其他神剑？”惩夜界神死死盯着云洪。
　　数次大战，云洪接连爆发，飞羽剑也逐渐为人所知。
　　“云洪，就算换了兵器又如何？法宝只是其次，道才是根本，你实力是强，但比我也强不到哪里去！”惩夜界神怒吼，挥动神刀，毫不犹豫杀向了云洪。
　　轰！哗！哗！
　　屠碑金仙和藏月金仙的法宝同样跟随杀伐而来。
　　云洪眼眸中却泛着冷意。
　　之前没动用飞羽剑，是因没必要，且云洪一直没有生出杀心来。
　　可现在，必须要杀人了。
　　哗啦啦~
　　一股股可怕的紫色气流，以云洪为核心，瞬间爆发开来，铺天盖地弥散向四面八方，直接淹没了数百亿里虚空，也将激战中的一位位金仙界神笼罩了。
　　轰！轰！一缕缕紫色气流直接爆发，让屠碑金仙、苏炽界神、染龙界神等一位位脸色变了。
　　“领域？”
　　“这是什么领域？是顶级先天灵宝吗？”
　　“好强！”所有人都被完全吓住了，连实力最强的惩夜界神、屠碑金仙眼眸中都流露出一丝恐惧。
　　修炼到这般层次，他们怎么可能缺少领域手段？
　　但为何不用？
　　只因这方时空禁锢，领域威能受到了极大限制，且寻常领域手段，在他们这一层次中几乎无用。
　　但此刻，任何一位金仙界神，都能感受到那一缕缕紫色气流蕴含的恐怖威能。
　　轰！
　　轮回领域完全爆发，加上寰宇翼催发‘二重秘纹’，令云洪的速度飙升到不可思议的层次，是惩夜界神的——十倍！
　　十倍。
　　这是什么概念？
　　“退，快退！”苏炽界神急切道，首当其冲的便是惩夜界神，他可不愿惩夜界神陨落。
　　屠碑金仙、藏月金仙、染龙界神、魔桀界神一个个难以置信，更有一丝绝望，如此强大的领域，如此恐怖的速度，已足以说明一切。
　　“不！”惩夜界神带着一丝惊恐，欲要暴退逃窜。
　　只是，在重重领域束缚下，他的速度相比于云洪来说宛若龟速，眨眼间，云洪就已冲到了面前。
　　“呼！”
　　惩夜界神本能挥动神刀，想要挡住云洪的杀伐。
　　“哗！”
　　全力爆发的云洪，根本没有留手的想法，瞬间和惩夜界神交错而过，一道可怕剑光，在领域加持下，威能逆天，直接轰击在了惩夜界神的身躯上！
　　惩夜界神站在界神顶端，护体神术强大，更有上品先天灵宝战铠。
　　只是。
　　面对真正的道君，云洪都敢于硬碰硬，又如何是一位界神能够抵挡的？
　　“嘭！”惩夜界神被斩杀的倒飞去，手臂直接炸裂，战刀轰然抛飞，毫无抵挡之力。
　　一剑！
　　“怎么可能？一剑，竟令我的神力损耗了超过四成？”惩夜界神为之惊恐绝望。
　　这剑光，来的太快了。
　　“哗！”“哗！”那如同死神镰刀般的璀璨剑光，再度亮起。
　　“云洪，你不能！！”惩夜界神的凄厉嘶吼声戛然而止，他的神体便轰然消散。
　　只余下战铠和好几件储物法宝，还有被远远抛飞的顶级先天灵宝。
　　这一幕。
　　让在场的一位位金仙界神为之胆寒，几无挣扎抵挡的勇气。
　　三剑，斩杀一位近乎道君存在的界神？
　　“这，这！这是真正的道君战力！”
　　屠碑金仙满是震惊惶恐：“又一个古道君吗？不，比当年的古道君还要强！”
　　他活了漫长岁月，曾和古道君交过手。
　　但是，就算是昔日古道君在界神阶段最强势时，也没今日云洪这般恐怖夸张啊！
　　在众多金仙界神愣神惊惧的一瞬。
　　哗！
　　云洪已闪电般冲杀到藏月金仙的面前。
　　“哗！”剑光一闪，如奔雷不可抵挡，瞬间洞穿藏月金仙的一切防御手段，刺在了他的法体上。
　　“嘭~”藏月金仙的法体瞬间炸裂、跟着湮灭！
　　陨落！
　　“一剑斩杀？”
　　“太凶残了，杀性真重。”剩下的金仙界神几乎丧失了抵抗的勇气，堂堂金仙圆满，连一剑都扛不住。
　　这还怎么打？
　　双方完全不在一个层次。
　　“才杀了两个。”
　　云洪转头盯上了满是惊恐的苏炽界神，轻声道：“苏炽，我，最不喜欢你这种反复小人！”
　　“上路吧。”


第十五章 最强大的炼器师
　　这片黄沙漫天的天地。
　　云洪的恐怖爆发，将活着的一位位金仙界神吓住了，唯有狱主、雨华金仙满是激动欣喜。
　　太强势了！
　　让他们不由自主想起在紫尘山谷那方时空，云洪眨眼间葬灭四十六位王境神魔的场景。
　　唯有苏炽界神，心中一片冰凉。
　　“什么，要来杀我？”苏炽界神慌了：“还剩下这么多人，偏偏要来杀我？”
　　轰！
　　云洪话音落地，寰宇翼震，在领域加持下，不到一息便已冲过数十亿里虚空，直扑苏炽界神。
　　虽然远程操纵飞剑也能杀敌，可哪里有近战来的痛快？
　　而云洪，在苏炽界神眼中，就宛若死神降临！
　　“飞羽尊主，不，飞羽道君，饶命！”苏炽界神连连传音，一边暴退逃窜，一边求饶：“饶命，飞羽道君，我愿献出我的所有宝物。”
　　可云洪速度没有丝毫减缓。
　　“不……”苏炽界神眼眸中满是恐惧，满是不甘。
　　他修炼漫长岁月，还幻想着有朝一日能够修炼成道君，站在寰宇巅峰行列呢。
　　“轰！”
　　在重重紫色气流下，双方轰然碰撞到了一起，云洪持神剑，势不可挡，仅一剑横劈，那恐怖冲击力下，苏炽界神只觉神体炸裂，随后便丧失了所有意识！
　　神体湮灭，陨落！
　　惩夜界神，有近乎道君实力，护体神术格外强大，面对全力爆发的云洪也只扛住了三剑。
　　苏炽界神？他也就正常的界神圆满水准。
　　至此，云空圣庭队伍，彻底覆灭！
　　而在苏炽界神陨落的一瞬，哗啦~一股无形波动自远处的暗红色旋涡中幅散出，瞬间为还活着的六位金仙界神所知。
　　“死了三个，不能再杀了吗？”云洪自语，挥手收剑。
　　一念间，幅散茫茫数百亿里天地的紫色气流消散，云洪整个人的气息恢复了正常。
　　嗖！嗖！嗖！
　　陨落的三位金仙界神，所遗留下的法宝，都化为一道道流光冲向了中央的云洪。
　　面对这一幕。
　　即使已收到‘停手’讯息，明白不必担心云洪的袭杀，但还活着的屠碑金仙、染龙界神、魔桀界神，也不敢发出一丝声音，更不敢有夺宝想法。
　　无他！
　　被吓住了。
　　夺取那具残骸遗留宝物时，云洪展露出的实力虽然也强，但其他金仙界神自问还能勉强抵挡。
　　可经过刚才一战，让还活着的几位都明白，云洪的实力，已和真正的道君无二！
　　像惩夜界神、屠碑金仙，理论上都很接近道君门槛，可几乎没有道君会停留在门槛层次，真正的道君要杀他们，和云洪杀死他们的过程，都不会有太大差别。
　　很快。
　　云洪将惩夜界神、苏炽界神他们遗留宝物尽皆收起，迅速探查了一番，暗自摇头：“真够穷的，竟然只有一件顶级先天灵宝，还是最常见的攻击型？”
　　唯一的顶级先天灵宝，就是惩夜界神使用的那一柄战刀，也只是顶级先天灵宝中最普通的一类。
　　对此。
　　云洪心中明白，顶级先天灵宝，极难炼制，一般来说，金仙界神不可能得到。
　　比如在星宫中，权限不够，有再多的星晶，都换不到顶级先天灵宝。
　　惩夜界神能得到一件，恐怕也不是靠自身，大概率是那位‘云空圣人’赐予护身的。
　　就像龙君、竹天圣人接连赐予云洪宝物。
　　在茫茫寰宇，一般来说，圣人亲传弟子，都会得到师尊长辈的重宝赐予，但通常也就赐予一次。
　　道君弟子？
　　一般能被赐予上品先天灵宝就不错了，毕竟，大部分道君手中也就两三件顶级先天灵宝。
　　当然。
　　像云洪这般背景极大，拥有的顶级先天灵宝很多，飞羽剑、浩源神甲、寰宇翼，且个个不凡！
　　“之前那具残骸留下的两件顶级先天灵宝，都有些腐朽，回头，要找师尊去重新炼制下。”云洪暗自琢磨：“不过，再加上这三位金仙界神遗留宝物，这一趟收获，怕是能媲美普通道君的小半财富宝物了。”
　　这就是生死闯荡！
　　只要够狠，实力够强，就能迅速积累大量财富。
　　可同样的，也极度危险，如惩夜界神，实力很强名气也极大，但这次，就死在轮回遗迹中。
　　呼！
　　微风吹拂，云洪的冰冷目光掠过了屠碑金仙、染龙界神他们几人，让他们不自主向后退避。
　　“可惜，没法多杀几个。”云洪暗自摇头。
　　若从夺宝角度来说，刚才不应该杀藏月金仙，而应该杀屠碑金仙，大背景之辈宝物肯定多，别的不说，单单‘屠碑’便是一特殊的顶级先天灵宝！
　　只是。
　　屠碑金仙并不像惩夜界神、苏炽界神那般惹云洪厌恶，且他的背景终究和惩夜界神不同。
　　惩夜界神虽是圣人弟子，但据云洪所知，云空圣人弟子可不少，如今活着的都不下十位。
　　而屠碑金仙，传说和‘乱刑圣人’亦父亦子！
　　自然。
　　没有绝对必要，云洪也懒得杀他。
　　“不过，后面的考验，如果有必要，照杀不误。”云洪脑海中掠过这一念头。
　　“狱主、雨华金仙，我们走！”云洪传音。
　　随后。
　　羽翼一震，云洪化为一道流光，速度快的惊人，直接冲向了远处的暗红色旋涡。
　　“走！”
　　“跟上。”狱主和雨华金仙也连跟了上去，他们虽知前路充满危险，可到了这时候，也只有一条路走到黑了。
　　很快。
　　轰！轰！轰！云洪、狱主、雨华金仙三人进入暗红色旋涡，消失在了屠碑金仙、魔桀界神他们的感应中。
　　“走了。”
　　“他们进入了下一阶段传承考验。”
　　“好可怕的云洪！”屠碑金仙、染龙界神、魔桀界神互相对视，都充满惊惧，但更松了口气。
　　虽说刚才收到旋涡中传来的讯息，明白云洪不可能再杀人。
　　但知道归知道，畏惧是畏惧！
　　面对一位有敌意且随时能杀死自己的存在，谁心中不恐惧？
　　“这云洪的劫神气息仍在，按时间推算，估摸也就刚渡过第三劫，实力怎么会这么强？他才修炼多久？”染龙界神忍不住道。
　　“距仙诡岛之战，也就六千多年，就跨过了金仙界神到道君间的巨大门槛？”魔桀界神有些难以置信。
　　“不止跨过。”
　　身材矮小的屠碑金仙声音冰冷：“是超越！”
　　超越？魔桀界神和染龙界神都一愣。
　　“他的生命气息，我感应的很清楚，并不比我们强太多，说明他法力不算太强。”屠碑金仙道：“但实力，却和真正的道君相差无几，这说明，他的剑术，怕是比寻常道君还要高！”
　　“剑术境界，比道君还要强？”魔桀界神和染龙界神有些难以置信，但又不得不承认屠碑金仙说的在理。
　　法力弱，唯有道法感悟才能弥补。
　　只是。
　　道君之境啊！他们距那一层次看似不过一步之遥，但这一步却如天堑，亿万年难以跨越。
　　而云洪，无声无息间便超越了？
　　“当年，我见到古道君，自认世间再难有超越者，今日来看，这云洪，天资比古道君还要可怕十倍！”
　　“不可思议。”
　　“至高运转，按理，也不该诞生如此可怕天才。”屠碑金仙摇头，叹道：“这兵涯神帝传承，我们要理智点，保命为主吧。”
　　魔桀界神和染龙界神心中一沉。
　　……
　　踏入时空旋涡后，云洪、狱主他们三人只觉时空变幻，跟着三人便出现在了一方恢弘殿厅中。
　　纵横百万里的殿厅四面，镌刻着各式各样的壁画。
　　而在这一方殿厅的尽头，正有着六条金属通道，幽暗莫测，不知通向何处。
　　“神念受限，无法探查。”狱主皱眉。
　　“别轻举妄动，等指引吧。”云洪轻声道：“想要得到最终传承，恐怕会很艰难。”
　　狱主和雨华金仙深以为然，第一道关卡就陨落了三分之一，鬼知道后面还会死上多少。
　　“对了，刚才我收获的宝物，也算是我们一起行动，该分给你们一部分战利品。”云洪说道。
　　一翻掌，两枚储物法宝就飞向了狱主和雨华金仙。
　　“不必。”
　　雨华金仙摇头道：“飞羽，真要说起来，是你救了我，若非你，我连命都没了。”
　　“云洪，刚才我们没起到作用，且是你一力斩杀了他们三人。”狱主连说道。
　　但云洪依旧坚持。
　　“这样吧，飞羽，接下来的路生死难测，你活着离开的希望恐怕是最大，这宝物便先放在你身上，等我们都安全回到遂古宇宙，再商量分配宝物，如何？”雨华金仙说道。
　　“对。”狱主连道：“雨华说得对！”
　　在两人的坚持下，云洪只能无奈将储物法宝再收起。
　　这时。
　　他们背后的时空旋涡震荡，三道流光飞出，同样来到了殿厅中央，正是屠碑金仙、染龙界神、魔桀界神三人。
　　不过。
　　三人站的很远，明显是畏惧云洪的存在。
　　“不必担心，在这里，我不敢出手。”云洪淡淡道。
　　“飞羽道君实力滔天，我等自当敬畏。”屠碑金仙笑道，姿态很低，给了云洪最大的尊重。
　　忽然。
　　“哗啦~”一股无形能量自殿厅四面墙壁中传来，跟着无数光点汇聚，形成了一道虚影。
　　云洪、狱主、雨华金仙、屠碑金仙、染龙界神、魔桀界神他们六位，都同时看了过去。
　　他，身形虚幻，但又给人以无尽真实感。
　　光头、双目、双臂，和人类很像，但身材格外高大足足过万丈，且那巨大双眸空洞，两团火焰燃烧，仿佛两颗永恒不灭的恒星般！
　　“好可怕的气息。”
　　“仅仅虚影，给我的感觉，似乎比许多道君还要强！”
　　“是兵涯神帝的神念遗留吗？还是这方遗迹运转之灵？”云洪他们六大强者各有猜测。
　　那魁梧光头男子，悬浮于神殿一侧，俯瞰着下方，一双如恒星般的眸子扫过了云洪，才缓缓开口道：“恭喜你们，来到了兵涯神帝传承的第二关考验。”
　　“兵涯神帝，乃是祖庭排名前五的伟大存在，唯有永恒的至尊，能绝对压过神帝一头。”
　　“如果用你们的说法，兵涯神帝，称得上一声圣皇！”魁梧光头男子冷漠道。
　　这句话。
　　在云洪、狱主、屠碑金仙他们心中掀起了惊涛骇浪。
　　祖庭？明显是一无比恐怖势力，但和他们无关，之前诸多轮回纪元尽皆已湮灭。
　　但圣皇二字，在场的六位强者都明白。
　　圣中之皇！
　　如此名号，代表着在混元圣人都属极强存在，在他们这一轮回纪元，能称得上圣皇不超过一掌之数。
　　混沌古神帝君，是一位。
　　还有携手踏入混沌深处的祖神、祖魔，都有资格称之为圣皇！
　　除此之外，如今混沌诸宇数十位混元圣人，也就青屠圣人，疑似拥有圣皇战力。
　　没了。
　　像乱刑圣人、归海道人、云空圣人、九虹圣人、星辰主宰等一位位，名气都极大，但再无人展露过圣皇实力。
　　而眼下。
　　一位圣皇留下的传承？如何不让云洪、屠碑金仙他们眼热。
　　尤其是云洪，他想的更深，其他人不明白祖庭是什么，可他却隐隐有想法。
　　这魁梧光头男子口中的祖庭，很可能就是代指‘无涯庭’。
　　没有理会云洪、屠碑金仙的神情变化，那魁梧光头男子继续道：“论实力，神帝远不及至尊，更没有希望渡过‘轮回之劫’，那是令无数生灵都无法渡过的最可怕浩劫……”
　　“混沌虚空，浩瀚无垠，有无限精彩，但这方界海，才是我们的家乡故土。”
　　“神帝有言，即使祖庭覆灭，即使繁盛的文明被彻底毁灭，相信，这浩瀚界海，仍会有后来者。”
　　“薪火，不灭！”
　　“论实力，神帝称不上至尊，但在炼器之道，他，是祖庭最强大的炼器师，即使在整个文明中，炼器之道上他都是无可争议的第一，乃至被无数生灵尊称为‘炼器至尊’。”
　　“甚至于，至尊都专门赐予‘兵涯’名号。”
　　“兵涯神帝的传承，实力悟道天赋很重要，但并不完全看修行天赋，更看重‘炼器悟性’。”
　　“前三关，会有生死危险。”
　　“通过三关，便只有无尽好处。”
　　“若你们能得到神帝传承，一切先天灵宝都可轻松炼制，先天至宝都能够炼制出来，须知，神帝，曾炼制出超越先天至宝的兵器！”


第十六章 轮回中归来
　　“通过前三关，你们便算是候选传承者，算是我兵涯一脉弟子！”
　　“通过六关考验，你们则能真正得到神帝传承的一切，继承神帝的一切遗留……但若是连前三关考验都无法通过，那么，就陨落吧！”
　　“废物不可耻，可耻的是不自知乱闯！”
　　“希望，我能在第四关活着见到你们。”伴随最后一道低沉声音，魁梧光头男子的虚影化为无数光点散去。
　　只留下云洪、狱主、屠碑金仙等六大强者，消化着这冲击着他们心灵的消息。
　　终于弄清楚了。
　　原来，这兵涯传承，是一位圣人级数的炼器师传承，听魁梧光头男子所言，这位炼器师在‘炼器之道’上曾站在了一个轮回纪元的最巅峰。
　　即便是所谓不算强的实力，实则也是圣皇级数，恐怕仅次于那所谓至尊！
　　修行路，悟天地万道融汇一身，创战斗秘术，强大自身，这是大道，是至道！
　　因为，唯有己道永恒！
　　但是，这不代表否认其他道路，如炼器、炼丹、符、道宝、阵法等等，都无比兴盛，只是大多归于‘术’这一类。
　　道为根，术为旁支。
　　一般来说，自身实力不够，是没法将辅助手段研究到高深境地的，而道法感悟越高实力越强，像炼器炼丹等手段也都不会弱。
　　一道通万法。
　　如云洪，他并未系统学习过炼器，但只要有材料，以其境界，完全能直接炼制出一阶、二阶仙器来，绝不会比天仙天神中的‘炼器大师’差。
　　但很显然，这些所谓的‘旁门左道’走到极境，同样有着不可思议的威能。
　　如魁梧光头男子口中的‘兵涯神帝’，能够炼制出超越先天至宝的兵器？
　　仅这一句，就几乎打破了云洪他们六位强者的认知！
　　先天至宝，为何称之为至宝？
　　代表着极致，理论上的无法超越。
　　实际上也是如此，在浩瀚诸宇中，各方超级强者都有模糊认识，曾有超越混元圣人的不可思议存在，如道祖！
　　可法宝兵器的极致，应当就是先天至宝，因为，从未出现过超越先天至宝的兵器法宝。
　　可今日，在这一处轮回遗迹中，云洪、狱主他们听到了，竟能炼制出超越先天至宝的兵器？
　　殿厅内，一片寂静，六大强者似乎都还没有缓过神来。
　　“很好！”
　　“并非是唯一性的传承，只要闯过前三关，就能够活下来。”屠碑金仙眼眸中闪烁着寒光：“这等炼器传承，恐怕能够超越祖神的炼器手段了。”
　　“或许，其中就蕴含着能令我突破自身限制的手段！”
　　法宝之灵的出身，令他天生强大，轻易就跨入了金仙之境。
　　但就如混沌神魔一般，天生的助力往往也会变成束缚，令他漫长岁月见不到跨入道君境的希望。
　　“炼器？这样一位炼制至尊的传承，我若能学得一星半点，说不定就能炼制顶级先天灵宝，同样能令我的地位飙升。”魔桀界神眼眸中涌现一阵渴望：“而且，万法相通，这同样是一位圣皇存在，他的战斗法门传承虽不如炼器传承，也定然极强大。”
　　厉害的炼器师、炼丹师，地位也是极高的！
　　“圣皇啊！且出身大势力，说不定就比混沌古神帝君的传承都要厉害！”染龙界神喃喃自语：“冥冥中，这，就是我跨入道君境的机会！”
　　他们三位，都来自乱狱神庭。
　　但此刻，面对这一强大传承，都生出无尽渴望来，这时候，绝不会有谦让之心。
　　“炼器？我在这条道上也有些心得，这接下来的考验，怕是无法借助云洪了，只能靠我自己。”狱主则冷静得多：“首先，活下来，努力闯过前三关考验。”
　　“我是金仙，炼器炼丹等手段，先天占有优势。”雨华金仙心中有着决心。
　　一时间，几大强者心思各异。
　　云洪同样在思索。
　　他并不像魔桀界神、屠碑金仙、雨华金仙他们那般激动渴望。
　　一则从多接触过炼器之道，云洪心中对此根本没底，悟道天赋高，不代表炼器天赋高。
　　二来，云洪一路修行以来，得到的各类传承很多，若是一位圣皇的法门秘术或许还有借鉴作用，但炼器传承？在云洪想来借鉴作用恐怕很小。
　　最重要的原因，是时间有限。
　　“我不像其他金仙界神，在修行陷入瓶颈后，有足够时间来分心诸多道路，可触类旁通。”云洪暗道：“我如今，依旧未遇到不可逾越的瓶颈，正当用心悟道时，炼器？只会浪费我的时间！”
　　炼器炼丹等手段虽强，走到极致，理论上，也能以器证道、以丹证道，以阵法证道。
　　可对于云洪来说，这些路称得上是‘邪路’。
　　因为他本就已走到最正确的路上，又何必分心？
　　“己道永恒，这才是我的追求。”云洪眼眸中有着决心。
　　他永远忘不了妻子渡劫失败的景象。
　　也时刻铭记，在自身开辟的那一方净土中，仍有诸多至亲好友等待自己登临巅峰将其唤醒。
　　“这兵涯神帝传承，很好，能令至尊都称赞佩服，绝对能够和祖神一较高下，或许更强，至少，未曾听说祖神炼制出超越先天至宝的兵器。”
　　“只是，这不是我的路，并不值得我去分心。”
　　“量力而行吧，努力闯过前三关，活着离开，获取一部分好处，该离开的时候就必须离开。”
　　“人生诸多选择。”
　　“有舍方有得。”云洪将这一切想透，做出了决断，顿时觉心灵经历了一次升华，悟透了过去未看清的许多东西。
　　大道修行，没有人能够做到占尽，有时，看似舍弃退步，实则是在其他方面的进步。
　　就如云洪的‘混元之力’可近战可远攻，比大罗体系一脉的仙元法力更灵活多变。
　　但云洪一直有取舍，远攻手段长期都只是作为辅助，而这并未妨碍他的实力进步，反而令他能更专注于近战剑术！
　　“诸位，我就先走一步了。”屠碑金仙低沉道：“这传承，很难得，希望，大家都能够活着离开！”
　　说着。
　　他也不再理会染龙界神和魔桀界神，飞入了其中一条金属通道，迅速消失在众人感应中。
　　“我们也要分开了。”
　　“活着！”
　　“拼一把吧，这是我们的机会，一旦闯到第四关乃至第五关，说不定就能获取大机缘，跨入道君之境，对一位圣皇来说，付出大代价指引我们成道君，是有希望的。”染龙界神和魔桀界神对视一眼，都笑了起来，这笑声中蕴含着疯狂，更有渴望。
　　第一关，就陨落在了三位。
　　而那魁梧光头男子说过，前三关，都是有生命危险，第二关、第三关绝对不会轻松。
　　这一别，很可能就是永远。
　　而染龙界神和魔桀界神，他们是真正的生死好友，至于屠碑金仙？和他们两人关系其实要远一些，只是因实力够强才会收到魔桀界神的邀请。
　　哗！哗！
　　两人不再犹豫，分别冲入了一条金属通道，他们之前从无形波动中得到的讯息，是每位强者各自进入一条通道。
　　只剩下云洪、狱主、雨华金仙他们三人。
　　“哈哈，他们倒是果断，都直接进去了，也不怕死。”狱主忽然笑了起来：“我也不怕死，但是，雨华……”
　　狱主忽然看向了雨华金仙。
　　云洪在一旁默不作声，看着。
　　“雨华，生死抉择就在眼前，第一关是靠飞羽，第二关第三关，或许我就会陨落，我也不愿再隐瞒。”狱主盯着雨华金仙，低沉道：“这漫长岁月，我们经常联手闯荡，我相信你也看出来了，我想要和你结为道侣，不知你可否愿意？”
　　狱主看着雨华金仙，等待她的答复。
　　纵然活了漫长岁月，到了这一刻，狱主也有些紧张，随雨华金仙的表情愈发严肃，他的心中也逐渐跌落到了谷底。
　　忽然。
　　“哈哈。”雨华金仙忽然露出了笑容：“狱，我本来以为你还能忍，终于忍不住了？我一直等着你开口！”
　　“行，我答应你！”
　　“等我们活着离开这轮回遗迹，你我就结为道侣，在这漫漫修行路上一起走！”雨华金仙笑着。
　　也不待狱主回复，就直接化为了一道流光冲入了一条通道。
　　狱主大喜，心中渴望更甚。
　　“飞羽，我也走了，活着！”狱主看了眼云洪，一个闪身，飞了通道中。
　　大殿中，只剩下云洪一人。
　　“这狱主，临闯荡前，竟还和雨华金仙结成了道侣？”云洪笑了起来，可笑着笑着，又沉默了下来。
　　轻叹一声。
　　“他有了道侣，我呢？”云洪微微摇头，眼神再度恢复平静。
　　不再等待，一步迈出踏入了最后一条无人的金属通道中。
　　……
　　当云洪、狱主、屠碑金仙他们活着的六大强者开始接受第二关考验时。
　　无尽遥远的时空外，位于混沌内海核心区域的云空宇宙内。
　　宇宙深处。
　　连道君都无法抵达的神秘之地，这里，有着犹如梦幻的无数光点，那点滴星光似蕴含着无穷奥妙，绝对能令许多道君流连忘返。
　　而当视角拉大。
　　若是一位强大道君，绝对能够发现，这方虚无之地中的无数光点，隐隐汇聚着一个神秘核心环绕着，周而复始，轮回不休！
　　呼~
　　无声无息，一道白袍身影出现在了这方虚无之地，他的气息浩瀚不可测，诸道法则无声无息间退避。
　　紧接着。
　　“万物演轮回，自成一体，轮回之地。”白袍身影看着远处的无数光点，更似在感应着整个虚无之地。
　　轻轻吐出了一句话：“惩夜，回来吧！”
　　轰！
　　这方虚无之地震颤，无数肉眼难测细小光点竟从虚无中凭空诞生，不断汇聚。
　　最终，形成了惩夜界神的模样，连生命气息都完全相同！


第十七章 云空圣庭
　　只是，惩夜界神散发出的神魂气息虽和过去相同，但整体气息却要衰弱得多，恐怕都不及普通真神。
　　“这是怎么了，我，我……”惩夜界神站在虚无中，一时间有些恍惚，不知所措，未完全清醒过来。
　　“惩夜。”一道淡漠声音在他耳畔响起。
　　“嗯？”惩夜界神这才看向了站在不远处的白袍身影，只觉望向一尊无法逾越的高山，反应过来，连道：“弟子，拜见师尊！”
　　这令万道退避的白袍男子。
　　正是混沌神魔出身，威震无尽寰宇的‘云空圣人’。
　　亦是惩夜界神的师尊。
　　“还不醒来？”云空圣人微微皱眉。
　　醒来二字，似蕴含着特殊魔力，影响到了惩夜界神，令他大受影响，迷茫的眼神逐渐变得清醒。
　　“这，轮回……复活，我死了？是师尊将我复活了。”惩夜界神终于清醒过来。
　　刹那间，似是真灵魂魄彻底归位，一切记忆涌上心头，让他想起了临死前的一幕幕。
　　“是云洪！遂古宇宙的星宫云洪！是他杀了我。”惩夜界神低吼道，眼眸中带着一丝惊惧，更带着一丝恨意。
　　对他来说，被杀死，就在刚刚。
　　而他，很清楚自己复活所付出的代价，唯一的复活机会。
　　还有失去的无数宝物，尤其是那一件顶级先天灵宝，可是师尊专门赐予的！
　　“云洪。”惩夜界神眼眸中满是恨意，同时又恭声道：“弟子，谢师尊救命之恩。”
　　“惩夜。”
　　云空圣人平静看着他，淡淡道：“你应该清楚，这方虚幻轮回，乃是以你一缕真灵魂魄提前烙印下，也只有这一次复活机会，从今往后，若你再死亡，就真的陨落了！”
　　“弟子明白。”惩夜界神低沉道。
　　他怎么可能不明白？
　　自家师尊‘云空圣人’，乃是以五行之道为核心证道，也颇擅长时空之道，威震寰宇的成名绝招便是‘掌中神国’，但暗中则一直在构筑轮回手段，无尽岁月终有所成。
　　不过。
　　也有诸多限制，首先，必须先在虚幻轮回中投入自身一丝真灵魂魄，会对修行路造成一定影响。
　　至高规则运转下，也只能复活一次，更不可能像想象中一次次转世。
　　而且，复活，无法违逆生灵自身运转，如渡劫失败者，即使在虚幻轮回中复活，同样会天罚下再度陨落！
　　一些极强大者，如道君和混元圣人，一旦陨落，以虚幻轮回拥有的力量，也做不到复活。
　　且，无论任何生灵，每复活一次，理论上都是违逆至高规则，都是要付出巨大代价，以云空圣人之能耐，即使透过虚幻轮回，也不可能无限制复活死去生灵。
　　不过。
　　无论限制有多少，这一复活手段都称得上逆天，令云空圣人麾下许多天才修行者有了重来的机会。
　　浩瀚诸宇。
　　能做到复活重生的手段，寥寥无几，也就‘神术幽河血’、不灭符等等，都需提前布置，代价都极大，也受诸多限制。
　　如神术幽河血，虽然理论上可不断复活重生，但极难修炼，最高也只能令界神复活重来，且陨落次数越多，神体根基受损会越严重，超过九次，便无望跨入道君境。
　　如符一道的不灭符，是浩瀚寰宇中，唯一可令道君死去后复活的至宝，只是，炼制一枚的代价极高，都能媲美一件先天至宝。
　　“你刚才说，是星宫杀死了你，说说具体情况吧。”云空圣人看着自己这个弟子。
　　“是。”
　　惩夜界神点头，他忽然醒悟过来，连问道：“敢问师尊，弟子陨落了多久？”
　　他担心，是自己陨落万年乃至白万年后，师尊才抽空复活自己。
　　“不到一天。”云空圣人淡淡道。
　　“好。”惩夜界神当即大喜，激动低沉道：“师尊，弟子是随苏炽界神一起……”
　　“他已陨落，为师没法复活他。”云空圣人淡淡道：“他的仙域神疆，正逐渐被宇宙本源同化。”
　　仙域神疆，乃是金仙界神之核心。
　　作为已真实独立的世界，即使金仙界神陨落，也不会如体内世界般直接崩溃，只是会停止演变，世界核心逐渐产生细微变化。
　　作为宇宙的开辟者，云空圣人对整个宇宙感应的无比清晰，一念间，就能探查到苏炽界神‘神疆’的变化。
　　“也陨落了？”惩夜界神心中一叹。
　　苏炽界神，只是云空圣庭众多界神圆满中不起眼的一位，不值得云空圣人付出大代价复活。
　　而惩夜界神，作为圣人亲传弟子，自然被寄予厚望，轻易不会放弃。
　　“师尊，动手的，是星宫云洪，事情要从数百年前说起，是苏炽邀请弟子……在进入那神帝传递第一关……云洪竟爆发出了道君实力，三剑就杀死了弟子！”惩夜界神迅速说来。
　　一边说着，他一边召出了一面巨大光幕，光幕上显露的正是他之前经历的记忆投影。
　　很快，一切讯息说完。
　　“师尊，这乃是一位神帝传承，绝对难得，还有百年才关闭，我们现在调动修行者赶过去，肯定来得及，请师尊决断。”惩夜界神迅速说道。
　　和闯入第二关的云洪、屠碑金仙他们不同，惩夜界神陨落时间太早，并不清楚这是一份炼器传承。
　　他只知是‘兵涯神帝’留下的传承。
　　“兵涯神帝？是他？”云空圣人闻言，泛着了一缕奇异光彩，似乎想起了什么。
　　作为浩瀚寰宇的至高存在，加冕为圣，云空圣人的眼界绝非惩夜界神能比拟。
　　“徒儿，关于这一处轮回遗迹，将你所知的一切情报，告诉为师。”云空圣人俯瞰着惩夜界神：“若圣庭有所得，自然会赐予你相应奖励。”
　　“是。”惩夜界神连道。
　　他相信师尊不会亏待自己，更不至于害自己，很快，就将所知全部情报汇聚到了一枚神简中。
　　“你接受考验失败，怕是无法再进入。”
　　云空圣人吩咐道：“你眼下刚刚复活，先回神疆安心养伤，后续的事，为师自有决断，记住，这消息不可外泄。”
　　“弟子遵命。”惩夜界神连道，不久后，他就循着波动，迅速消失在了这方神秘之地。
　　留下云空圣人，独自在此沉思着。
　　“短短岁月，这云洪，竟然拥有了道君实力？大势已成，难以阻挡，当真是不可思议！”云空圣人微微摇头：“敖和竹天，当真是培养出了一逆天人物。”
　　他相信自己弟子不至于说假话，且光幕中显露出的影像，也证实了这一点。
　　“这才修炼多久？看样子，这个小家伙，真有希望踏过劫神路。”
　　“难不成，真要诞生出一位……呵呵，还早，再等等瞧不迟。”
　　“这件事，古混若是知晓，恐怕要好好思量了。”云空圣人一笑。
　　不过，这个念头他也只是想了想，并不打算将这足以震动无尽混沌的消息外泄。
　　因为，他向来孤傲惯了，不喜欢混沌古神帝君，也和敖、竹天圣人无冤无仇，并不想结怨。
　　至于惩夜界神被云洪杀死？
　　小辈争锋，各凭手段，在这种传承地中主动出手，被杀死，云空圣人无话可说，只能怪自己弟子学艺不精。
　　“不过。”
　　“这兵涯神帝，和我当年在那古老典籍中所知晓的那一位，是同一人吗？炼器至尊？”云空圣人默默思索着。
　　他不太敢肯定。
　　漫长岁月，诸多轮回纪元过去，出现名号相同的两位神帝，概率虽然很小，但并非不可能。
　　“若是真的，也是一机会！”云空圣人一步迈出，消失在了这方神秘之地。
　　云空宇宙，只是第三档宇宙，内部孕育出的生灵潜力，是远不如遂古宇宙生灵的。
　　但是。
　　因完整统一没有内耗，加上有一位圣人指点，漫长岁月也诞生出了大批强者。
　　惩夜界神复活之后仅一天。
　　在宇宙最核心的圣庭主殿。
　　“哗！”“哗！”“哗！”一道道虚幻身影浮现，出现在一尊尊黑色座椅上，最终有超过五十位强者虚影出现。
　　能够来到圣庭主殿的，尽皆是道君强者。
　　而他们的目光，尽皆落在了最高处那巨大王座上，眼眸中充满着狂热之色。
　　无声无息，一道白袍身影出现在王座上，那无形的威压令在场所有道君都生出不可匹敌之感。
　　“拜见圣祖。”所有道君恭敬行礼。
　　在遂古宇宙或无尽混沌中，数十位道君即可抗衡一位混元圣人。
　　但是，作为宇宙开辟者，在云空宇宙内，云空圣人神合宇宙，即使圣皇杀进来都会被他轻易击败，真正可称得上一声无敌！
　　且宇宙内一切生灵，都可称得上他的子孙后裔，自然对他绝对崇拜。
　　“事情，都已经和你们传讯。”
　　云空圣人的声音恢弘，回荡在大殿中：“这兵涯神帝传承，事关重大，你们一天之内，从麾下，综合选拔出三十位擅长炼器的金仙界神、一千位擅长炼器的玄仙真神，再选拔出擅长战斗的金仙界神三十位、玄仙真神各一千位！”
　　“整个过程务必要隐秘，不可让其他势力所知，但也要和这些仙神说清楚，此行，有生命危险！或许会陨落很多很多人。”
　　“对他们，这同样是一次大机缘。”
　　“选定人员后，再由山浩道君、幻隐道君领队，你们两人走一趟，带着他们，赶往那处轮回遗迹。”云空圣人缓缓道：“尽可能，将这份神帝传承夺到手。”
　　“是。”两位道君恭敬道。
　　“记得，若遇到云洪，不必伤其性命，有机会便擒拿下来。”云空圣人又吩咐。
　　“遵命。”
　　时间流逝。
　　圣人亲自下令，效率何等高？两日后，云空圣庭的两位道君便率领着大批仙神赶往了内海边缘。


第十八章 白纸一张
　　从云空宇宙赶往‘兵涯神帝传承遗迹’所在区域，即便以道君的飞行速度，都需很长一段时间。
　　而当山浩道君、幻隐道君还带领大批仙神在赶路时。
　　在混沌内海边缘，一片虚空中，正有一道庞大身影高速前行着，时而以数万倍宇速飞行，时而施展瞬移。
　　“此次闭关千万年，终于出来了，倒是没有去外海闯荡。”
　　“听祝曲说，不久前月河山在内海边缘显露过踪迹，但未仔细说，不知具体情况如何。”
　　“罢，那等机缘距离我太远，这次，我便去无门界一带闯荡瞧瞧。”这巍峨过万丈的身影如此想着。
　　横冲直撞，毫不畏惧。
　　他，便是诞生于归海宇宙的‘陵鸠道君’，乃是一位混沌神魔，修炼无尽岁月方才跨入道君境，后来投靠在了归海道人麾下，也算有了一大靠山，纵横混沌无尽岁月，性格很是乖张。
　　忽然。
　　迅猛赶路的陵鸠道君，在一次瞬移后猛然一顿，震惊无比的望着遥远时空外，那悬浮于无尽虚空中连绵宫殿群。
　　“这，这……宫殿群，从哪里冒出来的宫殿群？”陵鸠道君愣住了。
　　修行漫长岁月，他经常前往混沌外海闯荡，这一条虚空路线很偏僻，也称不上安全，时常会出现可怕的虚空风暴，因此，专门走这条路的修行者很少。
　　但陵鸠道君自恃实力，为节省时间，过去在这条路线上走过三四次，称得上熟悉路线。
　　但过去，从未碰到过什么宫殿群。
　　而且，这无尽混沌中，由混沌气流演变而形成的各类险地秘境，外表形状大多不规则，怎么可能形成如此规整的宫殿群？
　　此刻。
　　遥远处虚空中，那连绵千亿里的宫殿群，风格奇诡，气息浩瀚，绝非陵鸠道君熟悉的任何一方文明。
　　“是轮回遗迹？”
　　“难道，是那种大部分时间都被阵法气息笼罩，偶尔才显露出来的遗迹？”
　　“或者，是过去一直隐匿着，到最近才显露出来？”陵鸠道君脑海中刹那间闪过诸多念头。
　　“机缘！”
　　“这是属于我的机会。”陵鸠道君激动无比：“一处全新的轮回遗迹？单单显露出来的宫殿群就如此庞大，至少应该是二级遗迹，说不定还是一级遗迹！”
　　顶级轮回遗迹？他不敢想！
　　自道祖开天辟地，得到公认的顶级轮回遗迹，也就月河山、无门界等几处，少的可怜。
　　像混沌内海只有一处‘九墓宇宙’疑似为顶级轮回遗迹，但终因情况特殊，大部分势力都是将其判定为一级轮回遗迹。
　　“不管是一级遗迹还是二级遗迹，看样子是还未被发掘过的，这说不定就有强大传承、秘术，或是一些强大法宝，说不定就有先天至宝！！”
　　“哈哈哈，很好，我陵鸠闯荡无尽混沌漫长岁月，总算迎来了我的大机缘。”
　　“绝不能错过。”
　　“说不定，我也能够突破瓶颈桎梏，证道混元。”陵鸠道君心中生出无尽渴望。
　　浩瀚寰宇，众多道君，哪一个不希望登临至高？
　　“走！”陵鸠道君毫不犹豫冲向了远处那连绵的宫殿群，他的速度何等迅猛，很快就察觉到这方时空的诡异。
　　无论怎么飞行，都无法抵达其他区域，只能沿着既有的时空道路不断前行。
　　没得选。
　　不久后，陵鸠道君就抵达了那座巍峨百万里高的神殿前，他不知道，数日前，云洪、狱主他们便是沿着宫殿大门进入。
　　反观陵鸠道君，他心中虽渴望，但终究不像云洪、狱主他们那般提前掌握有情报，知道没危险。
　　犹豫许久，陵鸠道君方才冒险踏入了宫殿大门。
　　时空变幻，一切安全，他才松了口气。
　　不久，陵鸠道君就将前殿各条通道尽皆搜寻了一遍，最终，来到了神殿尽头的壁画下。
　　壁画上，九大信物环绕，形成了一巨大无比的时空旋涡，无形威压幅散，令人根本无法触碰九大信物。
　　此刻。
　　陵鸠道君的脸色已经变得非常难看：“被搜刮一空？看样子，是有人人捷足先登了？有其他强者提前进入这一方轮回遗迹？”
　　对他而言，这绝不算一个好消息。
　　“其他区域，我尽皆探查过的，这方轮回遗迹的更多秘密，应该就在这条通道后。”陵鸠道君思索着，犹豫片刻后，他身形一动，便想要踏入通道中。
　　在他脚步触碰时空旋涡的一瞬。
　　轰！！
　　一股可怕无比的能量波动，自旋涡中猛然爆发，冲击向神殿四面八方，首当其冲的便是陵鸠道君。
　　他只觉一股无可抵挡的伟力爆发，自身就如一颗小石子般，毫无抵挡之力，轰然倒飞出了数千万里，重重撞击在了神殿一侧墙壁上，又落在了地面上。
　　“啊噗~”
　　陵鸠道君口吐鲜血，神体疯狂震颤，竟隐有崩溃迹象，他的眼眸中满是惊恐，盯着壁画中的那一条时空漩涡，有些难以置信：“这，这，一次冲击，就令我受到重伤……”
　　太可怕了。
　　很久很久，他没有遭遇过如此可怕攻击了。
　　“这一击，恐怕都近乎圣人威能了，这时空旋涡后面，到底蕴含着什么？”陵鸠道君震惊无比。
　　论实力，他虽只是普通道君层次，且作为永恒界神，保命能力是极强的，是胜过大罗金仙的。
　　理论上，就算是圣人出手，也不可能一击灭杀他。
　　“不可进入吗？只有道君以下级数的生灵，才能够进入时空旋涡，前往这一处轮回遗迹深处？”陵鸠道君感受到能量波动中传递出的简单讯息，心中充满了不甘。
　　单单从这一波动，就可知是一不可思议的机缘际遇，至少是混元圣人级数的！
　　可是，竟因自己实力太强无望得到机缘？
　　就如同见到一座金山却无法靠近，这是何等煎熬难受？
　　“该死！该死！”陵鸠道君咬牙，却不敢再尝试。
　　刚才一击就受了重创，再触碰受到的反击说不定会更可怕，若不小心再挨两下，即便不死怕也会伤到根基，要漫长岁月才能恢复过来。
　　身为道君，心智何等强大，陵鸠道君很快就冷静下来。
　　“能够限制我，说明这方轮回遗迹依旧在运转中，怕是有一极强大可怕的本源，不惧圣人入侵。”
　　“不允许道君以上进入，大概率，这里是一处传承地！”陵鸠道君何等见识，迅速推算出来：“难不成，是一处媲美月河山的传承地？”
　　“还是和九墓宇宙类似？那九墓宇宙同样禁绝大能者以上进入，且漫长岁月才出世一次，和这宫殿群有些相似”
　　陵鸠道君不敢百分百确认。
　　但有一点，此处轮回遗迹，即便没有传说中的月河山那般逆天，恐怕也就弱上一个级别，无比罕见了。
　　“回去，立刻回宇宙，禀报圣人。”陵鸠道君做出决定。
　　得不到轮回遗迹的宝物，那么，就上禀消息，让归海宇宙的众多大能者、玄仙真神来，若圣人最终能从中得到好处，同样会算他一份功劳，赐予宝物。
　　“回去。”
　　陵鸠道君没有丝毫犹豫，转身，直接离开了这座空间神殿，迅速沿原路返回。
　　向着归海宇宙疯狂瞬移赶去。
　　归海宇宙，乃是归海圣人开辟，作为完整统一的异宇宙势力，绝对是不亚于云空圣庭的最顶尖大势力！
　　……
　　外界的风风雨雨，身处轮回遗迹深处的云洪、狱主、屠碑金仙等人自然都不知晓。
　　他们正各自处于一方神秘空间中接受第二关考验。
　　其中一方空间内。
　　“这第二关，竟是要求我在千年内，完成至少一百幅全新的道纹组合？”云洪摇头。
　　他的目光落在远处。
　　在四面墙壁上，正镌刻着一幅又一幅道纹图，密密麻麻排列，足足超过万幅，每一幅道纹图都繁复无比，蕴含强大波动，都是不亚于金仙界神级数的秘术。
　　各式各样，繁复无尽。
　　有的道纹图乃是时空道纹交汇，有的源自五行道纹，还有毁灭创造之道纹，还有时空、风的结合，更有四大规则彼此结合……九大法则、四大规则为基础，数十种道纹结合方式，尽皆蕴含于在这些道纹图。
　　每一幅道纹图都蕴含无穷奥妙，让云洪大开眼界。
　　而在过万幅神秘道图的尽头，则有着大片完全空白的墙壁，留下了足够刻下千幅道纹图的空间。
　　云洪回忆起十日前，自己初入这方空间时所得的讯息。
　　“这过万道纹图，尽皆是神帝留下，乃是以神帝所创的炼器至典《兵涯神典》出发，所镌刻遗留下的，专为指引我兵涯一脉。”
　　“参悟它们！”
　　“寻找道纹图的内在规律、奥妙，并于千年内创出至少百幅同层次、截然不同的道纹图来，唯有如此，方能够活着进入第三关！”
　　“若能创出三百幅，则能直接跨过第三关，进入第四关考验。”
　　“若能创出一千幅，则直接进入第六关，接受最后一道考验。”
　　当云洪熟知这些讯息后一切散去。
　　只剩下这过万幅道纹图和云洪！
　　“这无数道纹图，到底蕴含了什么规律？”
　　磨刀不误砍柴工，这些天，云洪默默观看着那一幅幅道纹图。
　　以他的实力，涉及到四大规则的道纹图，看不懂。
　　但有关九大法则的，稍加思索，就能够看懂大半。
　　只是，看得懂，却完全不懂这些道纹图的内在规律，只觉得每一幅道纹图都很玄妙，但单凭此，根本不足以创造新的道纹图。
　　……遗迹深处，那神秘洞窟内，一道道巨大光幕显露。
　　“看样子，这个叫云洪的实力虽强，称得上最强候选者，但在炼器之道上，只是白纸一张啊！”一道低沉叹息声响起：“弄不好，要死在这一关。”


第十九章 云洪的困境
　　这方神秘洞窟，位于轮回遗迹的深处，实际上，也是整个遗迹本源核心之所在，统领着整个遗迹，决定着遗迹的一切运转。
　　此刻。
　　一道道气息伟岸的身影，足足六道身影，正站在洞窟四方，遥遥望着那六道光幕中的景象。
　　若云洪、狱主、屠碑金仙他们在此，定会震惊无比的发现，这六道伟岸身影中，有一道身影，赫然是之前指引过他们的魁梧光头男子。
　　只是，此刻的魁梧光头男子并非是虚影，而是真身。
　　“太弱了。”
　　“实在太弱了，这些金仙界神，论实力都还行，可在炼器之道上的成就，未免都太低。”唯一的异兽模样身影摇头道：“这么多天，观摩神帝神典遗留，这些小家伙，竟似乎连一点触动都没有。”
　　“即使能勉强通过前三关，也绝无可能通过神帝最终考验。”
　　“果然和我之前说的一样，毫无希望。”这头强大异兽的声音低沉，充满悲观色彩。
　　“这个小家伙，是叫云洪吧。”
　　另一位面容清秀的红袍男子轻声道：“之前，他爆发出的实力很可怕，界神法力竟有道君实力。”
　　“按推演探查，他的修炼岁月无比短暂，绝对是一不可思议的修行天才，天赋之高怕是能媲美至尊弟子，本以为他有希望……”红袍男子叹息道。
　　“他的修行天赋的确高，但那又如何？强大如至尊又能如何……神帝要寻的，是炼器之道的绝世天才。”异兽身影低吼道：“设下这传承之地，也只想传承不失，又非求那虚无缥缈的永恒之路！”
　　其他一位位身影都沉默着。
　　永恒之路？
　　诸多轮回纪元，他们见证太多风华绝代人物，圣人也好，乃至超越圣人的至尊，他们都曾亲眼见过。
　　可是，又能如何？
　　岁月面前，一切都将腐朽，一切都将寂灭，辉煌的祖庭都将湮灭于岁月长河，从无什么能够不朽。
　　所谓永恒，在他们看来，实在太过虚妄。
　　“永恒只是虚妄。”
　　“我们为神帝所创，只求能够诞生一位神帝传人，真正完成神帝未竟之事业。”那魁梧光头男子缓缓开口：“余者，不必多去考虑，这是神帝临死前的执念！”
　　魁梧光头男子的声音中，同样蕴含着可怕意志。
　　他们虽未真正生灵，但一个个时代过去，神帝的命令早已深入他们骨髓，亦是他们的执念！
　　……
　　遗迹内，第二关所在区域，那遍布道纹图的神秘空间一共有六座，六大强者其实都能隐隐感受到彼此存在，只是无法相见。
　　其中一座空间内。
　　“这些秘纹图。”雨华金仙瞪大眼睛盯着，眼眸中充满震撼，喃喃自语：“当真是厉害，厉害！”
　　“无数道纹汇聚，都是直指诸道本质……但是，又并非是来引领我们悟道，而是炼器之术。”
　　“看似道法水准不高，实则是诸道诸法之基，以器入道？”雨华金仙观摩着这一幅幅道纹图。
　　虽只是初略感悟，只看出了一些皮毛，但那一种种道法奥妙组合，令她从中感受到无穷奥妙，更隐隐窥见了一条无上大道。
　　一条，以炼器手法直通至高的路！
　　在炼器的过程中，会逐渐悟道，随炼器手段愈发高明，道法感悟也会越来越高，不知不觉中，便会达到极高境界！
　　“八百年，镌刻下一百幅同层次的道纹图？不同道纹图创造成功自会有感应？”雨华金仙流露出笑容：“哈哈，我自然创不出似这些道纹图般完美的炼器手法，但是，即使差上一筹，也算是同层次。”
　　“不必闯到第四第五关。”
　　“单单这第二关，就是我难得的机缘，不愧是炼器至尊所创神典之奥妙。”雨华金仙暗叹：“也不知，这门神典到底能有多强，如今显露出来的，怕只是一星半点。”
　　作为一位修炼漫长岁月的金仙，雨华金仙在炼器之道上成就是很高的，都曾炼制过上品先天灵宝。
　　因此，短短时间，她就窥出这些道纹图的诸多奥妙。
　　“只是，不知狱和云洪，能否闯过去。”雨华金仙眼眸中泛出一丝担忧。
　　漫长岁月，她和狱主共同闯荡，自然明白彼此心意，此次面临生死危机，方才道破心意。
　　看似答应的随意。
　　但对他们这等强大修行者来说，情爱？
　　他们追求的并非凡俗的情，而是一种共鸣，并非夫妻，而是道侣！
　　道侣，是孤寂大道求索中的扶持同行者。
　　至于云洪？雨华金仙是心怀感激的。
　　“希望，都能活着出去吧。”雨华金仙脑海掠过诸多念头，旋即，便全身心投入了修行。
　　修行路上，许多生死劫难，唯有靠自身闯过去。
　　……
　　“妙，妙啊！万物道源，尽皆在炼器之道中展露。”屠碑金仙观摩着那一幅幅道纹图。
　　他沉迷其中，如痴如醉。
　　如果说雨华金仙是炼器大师，那么，屠碑金仙在无数金仙界神中称得上一声‘炼器宗师’。
　　一来他活的足够长，有足够时间去推演琢磨。
　　二来他深受圣人喜好，能得到的各种典籍秘术，超越绝大部分金仙界神。
　　三，也是最重要的一点，是他本就是法宝之灵出身，天生对炼器之道有极高契合度。
　　“我源自屠碑，可屠碑同样限制了我。”
　　“《兵涯神典》绝对是炼器之道的无上宝典，我一定要得到，一定要。”屠碑金仙只观摩了这些道纹图十余日。
　　但他从中看到了无限可能，更隐隐看到了突破自己桎梏的希望。
　　……
　　“这些道纹图，和炼器有关系吗？真是艰难啊！”魔桀界神抓耳挠腮，琢磨着。
　　炼器之道，在他漫长生命中自然也尝试过。
　　只是，对界神来说，这条路很难，成就不算高，也就能炼制三阶仙器。
　　须知，对金仙界神而言，真正的炼器宗师，是能炼制中品先天灵宝乃至上品先天灵宝的！！
　　……狱主、屠碑金仙、染龙界神、魔桀界神、雨华金仙等五位，炼器水准有高有低，但基本都有涉猎参悟，不至于一窍不通。
　　因此，在短暂的参悟后，或多或少，都从海量道纹图中推演出了一丝奥妙。
　　虽然距真正寻找出规律都还差的很远，可至少入了门，见到了希望。
　　唯有云洪！
　　论悟道水准，他最强，远超其他五人。
　　但炼器水准，他毫无疑问是最低的，除年少时接触过一二，后来再未琢磨过。
　　毕竟，对云洪来说，炼器之道？即使成就高能炼制上品先天灵宝又如何？
　　他现在用的，就都已是顶级先天灵宝。
　　可这一次，在这轮回遗迹中，他遇到了前所未有的危机。
　　这就是生死闯荡，总有各种意外。
　　修行天赋？
　　兵涯神帝根本不看重修行天赋，因为，就算是成为超越混元圣人的逆天存在，若是炼器水准不够高，也没希望完成他的遗愿。
　　“必须想办法。”
　　“这第二关，我若闯不过去，按第一关的情况来看，必死无疑。”云洪默默思索着：“第一关靠战斗实力，但这第二关，却是考验炼器天赋？”
　　“炼器，是道法感悟为基础，就像天仙天神绝不可能炼制出先天灵宝。”
　　“但是，两者又非完全对等。”
　　就强大如至尊，道法感悟已高到不可思议层次，但炼器水准也不如兵涯神帝。
　　“我道法感悟很高，但对炼器一道很陌生。”云洪默默思索：“这一关，绝对不会那么容易渡过，该怎么办？”
　　云洪继续观摩着那一幅幅道纹图。
　　以九大规则为基础的道纹图，云洪即使不能完全看懂，也能琢磨出些许奥妙来，而蕴含四大规则奥妙的道纹图，他则不太懂。
　　“万物运转，总有一线生机。”
　　“对神帝来说，现有的炼器水准多高，恐怕不太重要，重要的是炼器天赋。”云洪思索着：“而天赋，不同修行者不一定完全能爆发出来……即，毫无炼器基础的修行者，理论上也是有希望寻找到这些道纹图奥妙，通过考验的。”
　　他继续观摩参悟，想要从这些道纹图中寻找到共通点。
　　只是。
　　推演许久，虽隐约悟出了某些奥妙，但依旧让云洪看不透，感到模糊难言。
　　“进入这方空间已半个月世间，依旧难入门，只能说明，我现在想的办法，很可能错了！”云洪眼眸中满是凌厉：“至少，不是完全正确的！”
　　“那么，就只有一条路——将这一幅幅道纹图完全悟透。”
　　炼器，本质上，便是将天地万物重新组合，使其变得更强大。
　　而万物演变，都是则源自九大法则、四大规则。
　　所谓‘炼器手法’，便是在不理解万物演变本质的情况下，寻到其中规律，继而通过这些规律炼制出强大法宝来。
　　就像凡俗中的农民，他们不懂天地演变奥妙，却能观察自然规律，把握这种规律，种出粮食来。
　　“而如我这般仙神，从未接触过凡俗中的农业，但是，我们一念，虚空造物便能造出大批粮食来。”云洪轻声自语。
　　为何。
　　因为仙神悟透了天地演变奥妙，明白了本质。
　　“炼器手法？炼器奥妙？我不懂，短短千年，我也不可能成炼器宗师。”云洪喃喃自语：“但是，只要我将道纹图悟透，悟透奥妙，自然能够寻找乃至彻底掌握其中规律。”


第二十章 百年岁月
　　“我对比狱主、雨华金仙、屠碑金仙他们的优势，在于我的道法感悟极高。”云洪不再去粗略扫过观摩那一幅幅道纹图，不再去尝试寻找出这些道纹图统一的规律。
　　而是专注盯着最近的一幅道纹图。
　　这一幅道纹图，乃至以五行之道为根基，金木水火土五大法则的部分奥妙结合。
　　以云洪对五行之道的感悟高度，虽不能一眼看透，但也能直接悟出不少奥妙来。
　　“五行之道？”
　　云洪仔细感悟着：“这无数道纹，是各自截取五行之道一部分，再将其完美结合？以其形成一完整道纹。”
　　这幅道纹图，论水准，不过金仙界神水准，远不及云洪所创的唯我剑道，但这是云洪从未见过的道纹图类型。
　　充满了美感。
　　更隐隐蕴含着一丝生机。
　　“生机？”云洪隐有所悟，但也没有深想：“我眼下，先尝试将其参悟透，只要悟透，自然就能明白其中奥妙。”
　　时间流逝，就在云洪这样静心参悟中。
　　六天后。
　　“嗯？”
　　原本正在静心参悟的云洪猛然抬头，隐隐感受到整个第二关所处空间的震颤，似乎正有更多参悟空间被开辟出来。
　　从感应的数量来看，来的人很多！很多！
　　“还有其他生灵来？来了这么多？怕是有上千位之多吧。”云洪略一感应，露出一丝惊色。
　　有新的强者抵达，云洪并不感到太意外。
　　如此庞大的轮回遗迹显露在无尽虚空，偶尔被路过强者察觉到，继而闯入遗迹，很正常。
　　但轮回遗迹显露总共才多久？以常理来说，能再进来一两位修行者就很惊人。
　　能在无尽混沌中闯荡，按理来说，应该都是金仙界神。
　　怎么会一来就来上千位？
　　“难道，是哪一方顶尖大势力？”
　　云洪瞬间判断出：“能这么快，是在探查到初步讯息后，就立刻调动了大批仙人神灵来此，这上千人中恐怕还有不少玄仙真神，说不定还有天仙天神。”
　　这一点，并不难推测出来。
　　上千位啊！
　　如果真的都是金仙界神，那就显得太过疯狂。
　　须知，就算强如宇河联盟、真凰神殿这等顶尖大势力，恐怕也没胆气一次性派遣上千位大能者来接受这未知传承。
　　这不单是传承，更是要决出生死的。
　　一旦损失过大，对任何一方顶尖大势力来说，都将是动摇根基的大事件。
　　对顶尖大势力来说，玄仙真神就算死光，最多数亿年就能恢复过来，虽也有影响，但还能勉强承受。
　　金仙界神？
　　他们寿元漫长，任何势力的大能者，都是无尽岁月一代代积累下来的强者。
　　若是死光，恐怕百亿年都难以恢复，将真正断代、断层，陷入衰弱。
　　“是云空圣界？乱狱神庭？或是我星宫和宇河联盟？”云洪暗自猜测。
　　能够这么短时间内，调动这么多修行者赶来，也唯有最早牵扯到的几家顶尖大势力才有可能。
　　不过，云洪也只能感应到有强者抵达，具体是谁？感应不清楚！
　　“管他来的是谁。”
　　“我的目标又不是夺取兵涯神帝传承，只要能闯过前三关，顺利离开即可，继续参悟。”云洪不再理会外界烦扰，继续用心参悟着眼前这一幅道纹图。
　　这幅道纹图乍一看并不难，云洪似乎能一眼看透，可越是深处推演，云洪就越能感受到其中蕴含的奥妙，艰难深奥。
　　可正因难，更让云洪痴迷，沉迷其中。
　　想要活着通过第二关，必须努力参悟，对此，云洪心知肚明，自然不敢懈怠。
　　“来了其他修行者？”
　　“似乎有好多修行者闯进来，闯到了第二关，是哪一方大势力在集中调动力量吗？”
　　“来和我们抢夺兵涯神帝传承？”
　　“谁泄露的消息？还是有其他强者路过察觉到？”身处狱主、雨华金仙、屠碑金仙他们也都有所感应，都感到不安。
　　每个人的想法不同，又都无可奈何。
　　进入前，狱主、魔桀界神他们虽得到部分讯息，但都不知这是兵涯神帝传承，又因上次争宝时都立下天道誓言，都抱着‘夺取重宝’的心思，自然没有传播外泄消息。
　　而像惩夜界神，他之所以敢泄露消息，是因已完成用信物开启通道的承诺，不再受束缚。
　　加上他死去一次，诸多宝物掉落，又失去了唯一的复活机会，蒙受巨大损失，又无法再接受这兵涯神帝传承。
　　自然，惩夜界神想从师尊处要些好处，弥补损失，知无不言，言无不尽。
　　反观云洪、狱主、屠碑金仙他们，虽然也都没有了天道誓言束缚，可眼下即使有心向自家势力泄露消息，也没机会了。
　　轮回遗迹内，隔绝一切传讯。
　　实际上，这一波到来的修行者。
　　就是云空圣庭汇聚而来的修行者，即使在第一关陨落了近半，依旧有一千多位闯入了第二关。
　　……
　　转眼，一个多月过去。
　　“这第一幅道纹图，我终于的参悟的七七八八，只剩下少许难参悟。”
　　云洪站在道纹图前，感受到了惊人压力：“我虽参悟九大法则，但真正悟透的也就风之法则！”
　　这空间内的一幅幅无数道纹图，蕴含着诸多道路的所有方向，真正意义上的包罗万象！
　　像云洪参悟的第一幅道纹图，就包含五行之道中云洪所未曾完全悟透的道法奥妙。
　　没有基础，自然难以短时间内达到圆满之境界。
　　而且，这幅道纹图只是包含五行之道，云洪好歹能参悟大半。
　　若是涉及到四大规则的道纹图？那才是真正的绝望。
　　“是我想的太天真，千年内，想要将这上万幅道纹图尽皆悟透，只是奢望。”云洪暗道。
　　“不，不对！”
　　“别说千年，就算是十万年乃至百万年，恐怕也难全部悟透。”云洪意识到自己有些太乐观。
　　这上万幅道纹图，蕴含九大法则、四大规则一切基础道意奥妙。
　　若全部悟透，恐怕自己距离将九大法则、四大规则尽皆悟透，都不算太远了。
　　“择一部分适合我自身的，虽不能悟透万幅，但只要能够悟出个数百幅、数千幅，想来也有希望寻到规律。”云洪做出决定。
　　万变不离其宗。
　　修行路上，不能过于死板，要能够随机应对。
　　忽然。
　　“嗡~”“嗡~”又是一股股细微波动席卷了每一位修行者所在的空间，令所有人色变。
　　“又有修行者来了？数量比上次虽少些，但也很夸张，有数百位至多。”云洪暗道。
　　仅分神了一瞬，云洪继续参悟起来。
　　其他修行者，在最初惊愕后，又都全身心投入修炼中。
　　尤其是云空圣庭的大批玄仙真神，他们更清楚自己遇到的是何等机缘！
　　像屠碑金仙、狱主他们，是渴望踏入道君之境，站在寰宇之巅。
　　而这些玄仙真神，在各自家乡宇宙，地位都很尴尬，连进入无尽混沌寻找大机缘的机会都没有，自然个个拼命。
　　……
　　轮回遗迹外的虚空。
　　数位强大道君正对峙着。
　　“真没想到，最早闯进去的，竟是你云空圣庭的。”
　　“倒是厉害啊！”陵鸠道君和另两位气息诡异的道君占据一方时空。
　　“哼，没想到你们运气也挺好，竟也能发现这一处轮回遗迹。”山浩道君和幻隐道君聚集在一次，盯着远处陵鸠道君几人。
　　山浩道君、幻隐道君在将麾下大批仙人神灵送入遗迹，便守在出入口，既是为防止云洪、狱主、屠碑金仙他们几人接受传承后突然出来逃窜走，也是防止其他修行者路过闯入。
　　在山浩道君他们想来，有圣人指点，自家更是数千位仙神进入，夺取最终传承的可能性应该是极高的。
　　未曾想到。
　　仅过去一个多月，归海宇宙的队伍便杀过来了。
　　三位道君联手，硬是冲破了他们两位道君联手，闯入轮回遗迹，继而将归海宇宙大批仙人神灵送入了遗迹更深处的通道。
　　双方拼杀一场后，两大势力选择了罢手。
　　“我们奈何不了彼此，不如就等在这里。”山浩道君低沉道：“等待他们出来。”
　　“同时，也一起联手，防止其他势力强者闯进去。”
　　“好，行。”陵鸠道君几人对视一眼。
　　他们自无不可。
　　和山浩道君他们有惩夜界神提供的情报不同，陵鸠道君他们其实不清楚遗迹内部情况，心里没底，不太愿大动干戈。
　　不过。
　　从山浩道君、幻隐道君的表现来看，陵鸠道君他们明白，自己派遣大批仙神进入，应当是正确选择。
　　时间，就在不知不觉中流逝。
　　转眼，百年过去。
　　无尽混沌，实在广袤浩瀚，百年岁月，再无修行者抵达这片虚空。
　　浩瀚寰宇，除云空圣庭和归海宇宙这两大势力，其他大势力高层都不曾知晓‘兵涯神帝传承’出世的消息。
　　而这百年间，五位道君一直守在遗迹外的虚空中。
　　对于他们漫长寿元来说，百年？眨眼即过。
　　这一日。
　　轰隆隆~时空震荡，那连绵过千亿里的庞大宫殿群缓缓消散，继而隐匿于时空中。
　　这一幕，让一直守在这里的五位道君错愕。
　　“按惩夜提供的情报，遗迹最多出世百年，百年一到，遗迹便会隐匿于时空，但可没说传承也要持续这么久，会不会出意外？可别都死在了里面”山浩道君和幻隐道君有些担忧。
　　归海宇宙的陵鸠道君几人，更是不知所措。
　　山浩道君他们，至少有些心理准备，知道百年一到，遗迹就会隐匿于特殊时空，但陵鸠道君连这一点都不清楚，面面相觑。
　　“不怕，云空圣庭明显比我们知晓的更多，他们都没走，我们何必急？继续等！”同行来的影辰道君低沉道。
　　“好。”
　　“继续等。”归海宇宙的三大道君也沉下心，继续在这方虚空中等待着。


第二十一章 至高下最强的道
　　光阴流逝。
　　一百年、两百年……转眼五百年过去，来自两大顶尖大势力的五位道君一直静修，又彼此戒备，同时也轮换感应着这方时空，防止有意外情况发生。
　　身为道君，拥有的耐心是无比惊人的，一旦做出决定，纵然十万年百万年都能一直等下去。
　　尤其是山浩道君和幻影道君，他们知晓的更深，知晓这乃是一位‘圣皇’的传承地，考验自然不会简单。
　　……
　　五百年的时间，并未影响到呆在遗迹第二关的众多修仙者，须知，进来的最弱也是玄仙真神，这点耐心定力还是有的。
　　其中一方神秘空间内。
　　云洪正站在其中一面道纹图身前，他的双眸璀璨，盯着墙壁上的一幅道纹图。
　　他的周身，正浮现一层又一层道之波动，同时一缕缕混沌之力逸散至体外，在道之波动引动下，凭空形成了一幅又一幅繁复的道纹图。
　　这些道纹图时而幻灭，时而又生成。
　　又过去许久。
　　终于，一切道之波动消散，混沌之力收敛，整个空间终于完全平息了下来。
　　而云洪的嘴角，则露出一丝莫名的弧度。
　　“四面墙壁上，一共镌刻了一万两千九百二十三幅道纹图。”
　　云洪心中平静无比：“五百年，我完全悟透的一共有两百八十六幅，悟出了大半的有三百二十七幅，悟出部分奥妙的道纹图有五百九十三幅。”
　　“余下，皆是浅尝辄止，有的甚至只耗费了半个时辰就放弃了。”
　　云洪回忆着这五百年的悟道生涯。
　　限于悟道方向，凡涉及到四大规则的道纹图一律放弃，只参悟蕴含九大法则的。
　　不过，九大法则深浅不一，即便是云洪，大部分道纹图也难悟透，但总的来说，这等参悟道纹图的速度已无比惊人。
　　“这数百年修行，倒是也令我在参悟九大法则的路上，踏出了更坚实的一步。”云洪暗道：“这一幅幅道纹图，简直都是杰作，当真是不可思议！”
　　悟透前十幅道纹图时，云洪只能隐约感受到一幅幅道纹图蕴含无穷生机，有诸多变化。
　　悟透五十幅道纹图时，云洪模糊抓住了不同道纹图的共同点，那就是独立！
　　各自独立。
　　而当悟透超过两百幅道纹图。
　　并对其他近千幅道纹图都有部分感悟时，云洪终于确信，自己走的这条路没有错，这的确是一条至道。
　　当他回首再望向那一幅幅道纹图，不再是简单的道纹组成，更似蕴含生命力，给他一种震撼灵魂的美丽！
　　不圆满的、残缺的美！
　　“这一幅幅道纹图，都有着共通点，许多道纹图之间有着莫名联系，每一幅道纹图都可以说是残缺的，但又似乎又相互独立的，更有一种特殊的完美！”云洪心中暗叹。
　　他本以为这些道纹图就和一门门秘术一样，在悟透后，是能够修改优化的！
　　就像云洪的剑术，在漫长岁月修炼中，即使招式名称不变，随修为提升，剑术内核也在不断变化。
　　可是。
　　当悟透这一幅幅道纹图，云洪想要尝试优化尝试时，却发现，每一幅道纹图都真正达到了一种极致！
　　不是威能的极致！
　　这些道纹图并非是法门秘术，演变出来不具备太强威能，但有着一种由内而外的创造力和生命力。
　　在云洪眼里，那一幅幅悟透的道纹图，就仿佛一尊尊活过来的生灵，在向自己欢呼雀跃，无比神奇。
　　而只要改动一丝、变化一丝，都会令道纹图显露出的这种生命力衰弱下去，或许威能会更强，可在云洪眼中，却没有了任何魅力，和其他金仙界神秘术没有了任何区别！
　　“不可思议！”
　　云洪愈是参悟，心中愈是震撼：“我自问道法感悟水准不亚于道君，所创的一些秘术绝对达到了极致，但是，从未想过道纹汇聚能有如此神奇的力量。”
　　“兵涯神帝，不愧被无数生灵尊为炼器至尊，为那个时代无可争议的炼器第一人，果然有其独步寰宇之处。”
　　“即便是《永恒道书》，或是龙君师尊施展的手段，或是在月河山中，都未有如此特殊感触。”
　　“这一幅幅道纹图，很神奇，很逆天！”云洪心中无比钦佩，无比激动。
　　而这只是一个方面。
　　随参悟的道纹图越来越多，云洪也越来越感受到不同道纹图间奇异的联系。
　　更让他隐隐见到了一条截然不同的路。
　　“虽说诸道同源，但按理来说，九大法则是互相独立的，我以九道融合，令九大法则彼此融合无比艰难。”
　　“但是，兵涯神帝所创的这一幅幅道纹图，却令不同道彼此完美结合，不同道纹图，更能隐隐结合在一起……”云洪产生出了一种模糊感觉。
　　眼前这一万多幅道纹图，绝对不是全部，只是一部分！
　　若能将所有道纹图融汇到一起，形成一幅最完美道纹图，那种残缺的美丽将会得到弥补，将会真正完美。
　　完美到极致！
　　穷尽一切！
　　那种最完美道纹图所蕴含的蓬勃的生命力汇聚，恐怕也会达到不可思议的极致，超乎想象。
　　那一幅最完美道纹图，若是一位生命悟透，化为自身之道，将会是这尘世间最完美的生命。
　　若是法宝道源蕴含，恐怕也就成为这世间最逆天的法宝，超越所谓的‘先天至宝’不是虚妄。
　　“即使九道合一，恐怕也只是那最完美道纹图的一部分！”云洪心有所悟。
　　这是至道！无敌的道！
　　最完美的道，真正代表着极致。
　　“这里的无数道纹图，蕴含着九大法则、四大规则的不同方向，若按我的设想，无数道纹图完美结合，恐怕也就代表着九大法则、四大规则的完美结合。”云洪暗道，也有些震撼：“这，难道就是那位兵涯神帝的追求？”
　　九大法则、四大规则，演变无穷！
　　从未听闻有生灵能够将它们完全悟透并融合，连将九大法则或四大规则单独达到完美的生灵都未诞生过。
　　管中窥豹。
　　云洪从这源自《兵涯神典》的一幅幅道纹图，自问窥见了兵涯神帝的心思，更隐隐有些这传承到底要求的是什么！
　　“容纳一切、包含诸法，这是真正的完美之道，炼制最强大最完美的法宝？”
　　“但这条路何其难走，真有生灵能够走通？”云洪心中怀疑。
　　生命有限，而大道无穷！
　　纵然是云洪，单单九道合一就让他倍感艰难，还想要将四大规则悟透，再融合进九大法则？
　　光想一想就觉得不可思议。
　　“这完美之道，是最为契合至高规则的，如果真能走通，恐怕也是至高规则下最强的道，达到了道的极致！”
　　“比九道合一更强。”
　　“但是，这绝非我的路。”云洪心灵澄澈，并未被这一条推演中的至道所迷惑、干扰。
　　对，这条路无比强大。
　　但是，以云洪的眼光来看，这条路，只是己道永恒的路，将深陷于至高规则演变，最终可令自身超越万物轮回，凌驾于诸道之上，和至高同在。
　　“而我，求的是永恒，是唯一，是不变。”云洪永远不会忘记这一点。
　　光阴流逝、命运轮回，尽皆要粉碎，令一切永驻！
　　这是所谓‘完美之道’几乎不可能达到的，就像一个人力量再大，也不可能抓住自己头发将自己提起来。
　　“不过。”
　　“兵涯神帝的路，可以作为我的指引，让我以更快的速度悟透九道合一。”云洪盘膝坐下。
　　所有的道纹图都参悟过，剩下的继续去参悟，短时间也难悟透，只是相当于悟道。
　　而仅剩下五百年，又能参悟多少？
　　“第二关的考验，是要我悟出截然不同的道纹图来。”云洪心中谨记这一点：“眼下，我就是要借助这五百年感悟，借助我九道合一的优势，创出其他未出现的道纹图。”
　　炼器？云洪不懂。
　　即使参悟数百年，他也只能模糊感觉这些道纹图都和炼器之道相关，因为，万物组合，法宝蕴含道源，是有无穷生命力的，和这些道纹图是想通的。
　　但如何将道纹图应用于炼器？云洪一窍不通。
　　但他不需要懂，因为，他已窥见了本质。
　　“其他大能者，像狱主、屠碑金仙他们，了不起悟透两条上位道，都未曾完美融合，普通道恐怕也只参悟了一条两条，更别谈融合。”云洪心中暗道：“如此，他们恐怕连任何一幅道纹图都难悟透。”
　　必须完全悟透道纹图，且悟透的数量足够多，才能洞察本质。
　　因此。
　　即使屠碑金仙、雨华金仙，都只能僵硬的摸索规律，生搬硬套去尝试创造。
　　而云洪，他本就是走的九道合一，且时空感悟也极高，完全有希望在自身现有基础上。
　　创出真正‘完美’的道纹图来。
　　云洪闭上眼。
　　他的体内虚无之地，那浩浩荡荡的混沌旋涡中，有着浩瀚的混沌之力海洋浩荡起伏。
　　相比于大能者、道君，云洪最大的优势在何处？
　　不是悟道天赋，不是法宝。
　　而是——混沌旋涡！
　　“生命，是万物演变的极致，炼器，是万物重新组合的威能极致。”云洪感应着那一缕缕混沌气流：“上至先天至宝，下至泥土尘埃，圣人法力也好、凡俗血肉也罢，一切物质的起源，尽皆是混沌气流。”


第二十二章 量变引发的质变
　　一切物质，究其本质，尽皆源自混沌气流。
　　而混沌气流，实则是无比狂暴的，天仙天神遇到混沌气流，都会被瞬间湮灭。
　　强大如金仙界神，即使能够炼化，也必须迅速转化为法力，无法长时间留存。
　　金仙界神们的仙域神疆中，都不可能有混沌气流，必须转化为更低级的灵气、源气等等。
　　仙晶，作为宇宙内部最精纯的能量凝结，本质上也比混沌气流都要低上一等。
　　“其他修行者，炼器，炼丹，或是绘制符，在无法悟透本质的情况下，都要用一些奇珍宝物来尝试寻规律炼制。”云洪默默思索着：“既是尝试，那就有可能失败，会有损耗！”
　　像一些初学者，耗费大量珍贵材料，很可能都炼制不出一件成功法宝，谓之‘初学代价’。
　　“一些所谓的炼器天才、炼丹天才，本质上，就是对万物组合天生契合，能够本能寻到一些万物组合的规律。”云洪高屋建瓴下，对这一点看的无比清楚。
　　论眼界眼光，论认知，他不亚于道君。
　　论对万物的理解，恐怕也就达到终极的混元圣人们能够胜过他，至于道君？又有几人能够比云洪九道合一更为全面？
　　“为何越是实力强大者、境界高者，炼丹炼器越容易？”云洪默默思索着：“只因他们看透了本质。”
　　道，是根基！
　　万物组合、万物演变，而万物本就源自诸道运转。
　　天仙天神，耗费漫长岁月研究炼器，被尊称称为炼器宗师，再去炼器二阶仙器，十次恐怕都还要失败一两次。
　　但是，若道法感悟足够高，达到云洪这般比肩道君的境界，即使对炼器之道一窍不通，也能轻易炼制出二阶仙器，绝无失败可能。
　　只因云洪已悟透本质。
　　“理论上，若将诸法万道一切奥妙完全悟透，融汇归一，洞悉一切，全知全能，可炼制世间最强的法宝、功效最强的丹药、创出最可怕的阵法，一道通万法，尽皆达到极致。”云洪明晰这一点。
　　这就是完美之道，恐怕也是兵涯神帝追求的层次。
　　只可惜。
　　理论归理论，无尽岁月，至高规则运转，从未有生灵能够真正开辟这完美之道，连接近者都未曾有过。
　　“如果真的踏上这条路，并真的走到巅峰极境，恐怕，想要炼制任何法宝、丹药，都无所谓再用到奇珍宝物了。”云洪意念感知着混沌旋涡中浩浩荡荡的混沌之力。
　　为何？
　　洞悉一切，掌控一切，只要有足够的混沌气流，一念间，即可演变为任何奇珍宝物。
　　用混沌中随处可见的混沌气流，都能直接演变化为‘先天至宝’了。
　　光想一想，都觉得不可思议。
　　当然，此间种种，只是云洪对‘完美之道’的推想，这条道到底有多神奇，到底能够走到哪一步，恐怕，也只有等未来真有修行者踏上这条路才知晓。
　　“我眼下要做的，是借助混沌旋涡，来创出这一幅幅完美道纹图来。”云洪的意识和庞大浩瀚的混沌旋涡融为一体。
　　两者不分彼此。
　　其他来接受考验的修行者，他们无法调动混沌气流。
　　大规模调动混沌气流，掌控它们？这是寻常道君都做不到的事情。
　　但是，这对开辟混沌旋涡的云洪来说，如吃饭喝水般简单。
　　“起！”
　　云洪心念一动，当即，那海量的混沌之力直接化为了无数混沌气流，疯狂爆发起来。
　　“金、木、水、火、土、风、雷！”
　　刹那间。
　　广袤的混沌旋涡上空，一缕缕混沌气流组合，七大基础法则波动彻底爆发开来，彼此凝结，彼此融合，又彼此独立。
　　而七大基础法则之中，又有时空道意横亘，勾连七大法则！
　　“这就是我的道！”
　　“我的‘永恒唯一’之道。”云洪默默感知着，这由无数混沌气流衍生出的道纹，彼此融合，蕴含着无尽浩瀚波动。
　　论威压，论完整程度，是远远超越任何单一上位道的！
　　即使是道君所汇聚的道，在那无数道纹所凝聚的‘永恒道意’面前，也要相形见绌。
　　“不过，我今日，并非是要推演我的道。”云洪心念一动。
　　轰！
　　混沌旋涡上空的无数道纹当即变化，混沌气流演变，紧接着就形成了一幅又一幅微型道纹图。
　　刹那间，足足过千幅道纹图生成。
　　尽皆是云洪所参悟过的道纹图，有的道纹图完整无暇，有的则明显残缺，这是云洪参悟程度高低不同的缘故。
　　而就在这千余幅道纹图形成的刹那。
　　“嗯？”云洪脸色忽变。
　　“轰！”“轰！”“轰！”悄无声息的，只见那一幅幅道纹之间，忽然汹涌勾连，汇聚到了一起，在海量的混沌之力支撑下，最终，形成了一幅庞大的不可思议的道纹图。
　　巨大无比的道纹图！
　　“怎么可能？”云洪为之震撼！
　　这并非他第一次在混沌旋涡中尝试。
　　之前悟透十幅、数十幅的时候，都尝试在混沌漩涡中演变，但当时这些道纹图都彼此独立，根本没有任何变化。
　　直到刚才！
　　“量变引起质变吗？”云洪隐有所悟。
　　就仿佛悟道，悟出一种道意、两种道意没有太大变化，可当悟出十种、二十种，自然而然便会凝聚一丝法则印记。
　　这些道纹图，同样如此。
　　随云洪悟出的道纹图越来越多，一旦全部引动，它们自然而然便汇聚为了一个整体。
　　此刻。
　　这一幅新诞生的庞大道纹图，囊括了云洪刚刚凝结而形成了过千幅道纹图，它们相互独立，可彼此间又有一缕缕道纹丝线勾连，复杂无比，更给了云洪以无限完美之感！
　　“真美丽！”云洪由衷感慨道。
　　“这一套道纹，想要真正施展出来，要耗费的法力，金仙界神都难做到。”云洪心有明悟。
　　为了维持眼前这一幅庞大无比的道纹图，他的混沌神力在时刻消耗，短时间内还好，若是长时间维持，随时间流逝，最终耗费的混沌之力，恐怕会是天文数字！
　　也就是云洪，法力千百倍于其他金仙界神，且混沌旋涡炼化法力速度也无比惊人，才能勉强承受。
　　换做其他金仙界神，即便悟出了这么多道纹图，也难催发融合。
　　“不，不对！”
　　“这幅道纹图，看似完美，实则只是基础，是‘完美道纹图’中最为简陋的体现。”云洪观摩着眼前这幅庞大道纹图。
　　这庞大道纹图，是由一幅幅小型道纹图组成的。
　　这些小型道纹图，云洪许多早已悟透了。
　　自然，当这些道纹图汇聚到一起，云洪想要将其悟透其形成规律，要比之前轻松百倍千倍。
　　“不同道纹图，所引动的最基础道法奥妙，存在共通！”云洪看出了这一点。
　　“我要做的，便是沿着已有的框架脉络，去推演、填充一个个新的道纹图……最终，待九大法则、四大规则所化道纹图尽皆悟透汇聚，便能真正达到完美之境，再无任何缺憾可言。”
　　云洪终于确信，自己所选择的参悟方法，没有错。
　　这是一条先难后易的路。
　　当然，若不是云洪走的‘九道合一’之路，也不可能短短数百年悟出这么多道纹图。
　　如果没有混沌旋涡为支撑，更不可能轻易弄出这庞大道纹图来。
　　“这一千多幅小型道纹图，有的残缺，有的完美。”
　　“总体威能约莫等同于六百幅完整道纹图。”
　　“而形成的这一幅大型道纹图，虽只等同于一幅完整道纹图，可威能已凌驾于一条上位道之上，近乎道君层次的道和法！”
　　“只要推演、悟出更多道纹图来，再陆续填充进入，就能形成越来越强大的完整道纹图，爆发出的也会越来越可怕……”云洪彻底明白兵涯神帝所走的路。
　　道纹图是基础，只要悟出来，耗费些时间，完全能够用于炼器、炼丹、战斗秘术等等。
　　正常来说，要强行将两条乃至四条上位道融合，何等艰难？
　　要将九大法则融合，更难！
　　但是，若分解为一个又一个最本质的小型道纹图，相对而言，就要容易太多，再将诸多小型道纹图逐渐融合归一。
　　恐怕。
　　在不知不觉中，就会达到不可思议的层次！
　　当然，看似容易，实则也要比寻常圣路难上十倍百倍。
　　说到底，这一条路，比云洪之前所走的‘九道合一’之路更艰难，必须将九大法则、四大规则完全悟透才有希望走到极致。
　　“这条可达至高的完美道纹图之路，和我走的路不同，但是，透过这些道纹图之融合，同样能给给我借鉴，让我九道合一走的更快。”云洪完全沉浸于其中。
　　进一步推演起来。
　　眼下，他要做的，就是悟透眼前这一庞大道纹图，摸清楚其中规律，再将自身道法感悟化为一幅幅新的道纹图。
　　云洪道法感悟极高，在墙壁上所参悟的千余幅道纹图，并非因他只能悟出这么多。
　　本质上，是因那万余幅道纹图汇聚，也仅是‘完美道纹图’分解出的一小部分。
　　还有更多道纹图，未曾展露出来，或许，兵涯神帝都未曾完全悟出来。
　　而那些未显露的道纹图，有相当大一部分，依旧基于九大法则。
　　这，才是云洪的目标！
　　……
　　遗迹深处的洞窟深处，六道身影一直注视着不远处多达数千幅光幕，显露的正是一位位传承者影像。
　　“这么多人来参悟，废物！都是废物啊！”
　　那异兽身影低吼道：“五百年，创造最快的屠碑金仙，也才创出两百多幅同层次道纹图，虽达到了最低要求，但真正契合完美的道纹图还不到十幅……这样的天赋天资，如何能够达到第六关？”
　　“更别说通过最终考验！”
　　异兽身影摇头道：“神帝曾亲口说过，完美之道，应该有超过八万幅基础道纹图。”
　　“八万幅，尽皆推演出来？根本不可能！”
　　另一道叹息声响起：“那纯粹是幻想，那代表着最完美的道，可生灵天生有缺，真能诞生完美之道修行者吗？”
　　“逆天如兵涯神帝，被至尊称赞叹服，最终也只悟出不到三万幅基础道纹图。”
　　“这条路，越往后越难走，走到最后，只会是死路！”


第二十三章 三千幅
　　洞窟内的六道身影都盯着光幕中的一道道接受传承的身影，一个个陆续开口，声音中都透着一阵绝望。
　　“神帝的道，本就是近乎绝路。”
　　那魁梧光头男子轻声道：“寻常道君，都只会选择两条上位道融合，或是七大基础法则融合为一，能够成道君者，都已堪称亿万生灵中无一，可称风华绝代者！”
　　“在此基础上开辟己道，踏出前路，可称帝，可称圣，是这无尽混沌中终极之存在。”
　　“神帝呢？所选择的是路，是将九大法则、四大规则合一，真正渴望将万道归一，创出最完美无瑕的道！”魁梧光头男子微微摇头：“但是，完美之道，又岂是人力所能为？”
　　“天地演变，众生有缺，神帝有逆天际遇，令其对几乎所有道都有极高感悟天赋，可即使如此，耗费大半个轮回纪元，在这条道上依旧被困住了，这，已是我们那一轮回纪元中尝试‘完美之道’的最高成就者！”
　　“但是，距真正的完美之道，依旧差的很远！很远！”魁梧光头男子轻叹。
　　洞窟内一片沉默。
　　他们都跟随神帝，很清楚神帝的境界。
　　悟出了三万多幅基础道纹图，这，便是极限，看似和神帝推演中的‘八万幅基础道纹图’只相差一倍多。
　　可实际上，修行路越往后越难走，若无特殊际遇，再耗费十倍百倍时光，都不可能达成！
　　可凭此感悟，兵涯神帝，依旧是那一时代的终极存在之一，仅次于至尊，且在炼器上独步诸宇，在炼丹、符等诸多道路上都是最顶尖存在！
　　“这些来接受传承的修行者，太弱。”
　　“想要接受神帝传承？远远不够！”异兽声音低头道，他一直是六大使者中最为悲观的存在。
　　“其实，我原本对那云洪抱有很大期待，九道合一，敢走这条路，且他明显已超出正常九道合一的范畴，修炼岁月也短暂，天赋高的一塌糊涂。”那红袍男子轻声道：“但是……他似乎走上了岔路。”
　　“这个云洪，看之前种种，是在感悟那一幅幅道纹图，再从中寻找规律。”异兽身影低吼道：“但是，即使他九大法则诸道归一，想要短时间悟透道纹图奥妙，也是近乎不可能的事！”
　　“这些道纹图，虽是完美道纹图的分支，但同样是神帝以‘炼器之道’呈现，没有炼器之道基础，想要参悟，本就艰难。”
　　“即使真侥幸，短时间内悟出了数十幅道纹图，也难推演出新的，只会浪费时间。”异兽身影摇头道。
　　他认为云洪走上了邪路。
　　“还有数百年，且看着吧。”魁梧光头男子淡淡道：“六大关卡的规矩，是神帝定下的。”
　　“这云洪，有如此实力，明显也是大际遇之辈！”
　　“但是，若未达考核要求，那也就死了。”魁梧光头男子轻声道：“来闯荡，总要有付出代价的准备！”
　　“若这批修行者不行，那就再等，等下批传承者来。”
　　“天地演变，或许，终有奇迹，会诞生完美之道修行者。”
　　六大身影都静心等待。
　　他们的责任，是守护遗迹，可无尽岁月，面对那高到离谱的传承要求，他们都已近乎绝望。
　　只是，依旧只能等！
　　……
　　时间，不因任何人的意志停止流逝。
　　五百年、六百年……第二关传承空间中，一位位修行者都在努力参悟、推演着那一幅幅道纹图，同时尝试创造着全新的道纹图。
　　只是，很艰难。
　　尤其是那大批玄仙真神，虽考验虽他们要求极低，可他们的道法感悟相对大能者们来说，实在太低，通过率，注定也要低得多！
　　第六百三十六年。
　　在其中一处空间中。
　　“嗡~”伴随一阵阵奇异波动，光滑无比的墙壁上，又一幅全新的道纹图形成。
　　而当道纹图形成，雨华金仙也得到了冥冥中的感应，露出了笑容：“终于达到了最低要求，创出了一百幅道纹图，这第二关，算是能够通过！”
　　“可以选择离去闯第三关。”
　　“也可在第二关继续呆在八百年？”雨华金仙感应着接受到的讯息，轻声自语。
　　“既是炼器至尊传承，这第三关考验，恐怕还和炼器有关。”
　　“虽只是数百年，但我在修炼参悟的效果，却堪比过去上亿年，真正的厚积薄发，让我在炼器之道上有了大成就。”雨华金仙眼眸中闪烁着光芒：“活着离开这里，再耗费漫长岁月，我跨入道君之境的希望都会大增。”
　　“继续参悟吧。”
　　“参悟到八百年，我将来突破的希望会更大，我的实力会更强。”雨华金仙选择了继续参悟。
　　至于云洪和狱主？她也只能默默祝福。
　　……
　　第七百三十二年。
　　屠碑金仙所处的空间中。
　　“终于，在八百年前，刻下了三百幅道纹图。”个头矮小的屠碑金仙露出了笑容：“哈哈，很好。”
　　镌刻下三百幅全新道纹图，即可直接跳过第三关考验，进入第四关。
　　这也意味着。
　　“活下来了！”
　　“至少，没有了生死危险。”屠碑金仙笑容无比灿烂，他的目光扫过这片空间的一幅幅道纹图：“而且，这些道纹图，明显蕴含着一条至道，我当继续参悟下去。”
　　“等到第四关，我还要努力！”
　　“争取，得到最终传承。”屠碑金仙眼中有着渴望。
　　……
　　第七百八十六年，狱主所处空间中。
　　“哈哈哈！”
　　“成功了，成功了！”身穿黑袍的狱主肆意大笑着，无比兴奋无比激动：“幸好！”
　　他的眼眸中满是后怕：“幸好在最后时刻，突破了，让我一口气创出了好几幅道纹图。”
　　“八百年内，算是成功达到了要求。”
　　“也不知道，雨华和云洪如何？”狱主暗道。
　　他并不太担心雨华金仙，因为他很清楚雨华金仙在炼器之道上的成就，连自己都能达到，更何况雨华金仙？
　　可云洪？
　　“他的道法感悟那般高，应该能够通过。”狱主暗道，静下心继续参悟起来。
　　……
　　遗迹深处的洞窟。
　　多达数千幅光幕呈现着。
　　“八百年，足足进来九十八位金仙界神，达到最低要求的竟然只有四十七位？”异兽身影摇头道：“太差了！”
　　“连最低要求都达不到，陨落吧！”血红衣袍男子淡淡道。
　　“灭杀！”
　　一道道身影开口，声音中透着冷酷，他们秉承神帝意志，可不是什么仁慈之辈。
　　在六大守护使者共同决断的同时。
　　在第二关区域，那数十个单独空间中，原本正忐忑不安的数十位金仙界神。
　　只觉一股可怕波动自四面八方的墙壁上席卷而来。
　　刹那间，尽皆陨落！
　　……
　　几乎同时。
　　“此次传承，九十八位金仙界神，四十七位闯过第二关，余者，已尽皆灭杀，望剩下闯关者，能竭尽全力。”一道冷漠声音在其他空间每位传承者耳畔响起。
　　一片哗然。
　　“什么？”
　　“一下子消失了这么多生命气息？”
　　“五十一位金仙界神，尽皆被灭杀？”身处于其他空间的修行者个个震惊，尤其是那些玄仙真神，更是为之心颤。
　　金仙界神啊！他们眼中的大能者，就这样被灭杀了大半？
　　这让他们感受到了空前的压力。
　　而其中一座空间内。
　　“竟来了九十八位金仙界神？这一下，就死了一大半？”云洪心中暗叹：“也不知道，狱主和雨华金仙，有没有顺利进入第三关。”
　　“不过，这是将我划归为玄仙真神了吗？”云洪暗自琢磨，默默参悟起来。
　　此刻。
　　他体内混沌旋涡上空，那一幅巨大道纹图中，已密密麻麻，遍布超过三千基础道纹图！


第二十四章 千年不鸣，一鸣惊人
　　那四面墙壁遍布万余幅道纹图的神秘空间内。
　　云洪盘膝而坐，紧闭双眼，这样的静修，已经超过三百年了，这三百年，他一直未曾动过。
　　而在体内虚无之地。
　　混沌旋涡所衍生的混沌气流浩浩荡荡！
　　“三千幅道纹图！”云洪的意识和庞大的混沌旋涡融为一体，感应着旋涡上空那一方巨大的道纹图。
　　威压可怕。
　　巨大道纹图中，有超过三千幅基础道纹图，正因海量的基础道纹图汇聚，才形成了这一威压极强的大型道纹图。
　　“除去重复的五百多幅道纹图，还有六百余幅残缺的，余下我新创出的基础道纹图，也超过一千八百幅。”云洪道心再是稳固，此刻也有一丝豪情。
　　须知，给云洪的要求，是在一千年内创出一百幅即可进入第三关考验。
　　创出三百幅，即可直接进入第四关。
　　若是创出一千幅，则可直达第六层，接受兵涯神帝传承的最后一道考验。
　　可云洪呢？仅用八百年，就创出超过一千八百幅！
　　“其他金仙界神，八百年就结束了考验，但大多数修行者考验都还未结束，剩下的，应该都是大能者下的修行者。”云洪感应着那一位位还活着的修行者，脑海中掠过诸多念头。
　　“不同层次修行者，考验要求，应该各不相同。”
　　“而我，按理来说应该划入金仙界神一档，乃至划入道君层次，考验时间，应该是八百年才对，为何划给了我一千年？难道是将我算作玄仙真神？”云洪暗道，也不太在意。
　　八百年也好。
　　一千年也罢，其实没有本质差别。
　　“超过半数金仙界神未能通过考验，足以说明这考验艰难，至于那些大能者之下修行者，别说创出新的道纹图，想要参悟出道纹图规律奥妙恐怕都很难。”云洪心中暗道。
　　他全力参悟了八百年，自然明白这条路是何等难走。
　　寻常金仙界神，根本发现不了道纹图秘密，因为他们的道法感悟浅薄，达不到形成大型道纹图的最低要求。
　　因此，他们只能所感悟的一幅幅残缺道纹图中寻找规律，继而尝试创造。
　　“这些金仙界神创出的道纹图，未必能够达到完美，很可能只是层次相当，但本质上相差极远。”云洪推测出这一点。
　　即便是云洪，同时参悟九大法则，且道法感悟极高都足以媲美道君，也耗费了五百年方才入门。
　　一旦入门。
　　一朝形成较完美的大型道纹图，再参悟摸索其中规律，就要容易太多太多了！
　　仅仅十年。
　　云洪就摸索出那一幅幅基础道纹图间的联系规律，随后开始将自身道法感悟融入其中，终于，在第五百六十八年，云洪终于创出了一幅全新的道纹图。
　　而且。
　　这一幅新创的完美道纹图，真正做到了完美无瑕！
　　自这一天开始，随后的两百余年，短暂数十日，长则一两年就能将九大法则奥妙融汇，创出一幅全新的道纹图。
　　除去和四面壁画中重复的道纹图。
　　到其他金仙界神结束考验时，云洪足足创出了一千八百余幅，真正做到厚积薄发。
　　“兵涯神帝所走的完美之道，的确不可思议。”云洪感应着眼前的庞大道纹图，心中感慨。
　　深奥不可测！
　　完美无限。
　　这是一条通向不可思议威能的道路，仅眼前三千幅道纹图汇聚，所形成的大型道纹图威能，就已隐隐凌驾于云洪的‘唯我剑道’之上，在道君中，恐怕都属极强层次。
　　“这才三千幅道纹图汇聚，若是四面墙壁上万余幅道纹图汇聚，威能又能达到何种层次？”云洪暗道。
　　“无敌道君？圣人？”
　　“而这些道纹图，恐怕都还不是兵涯神帝极限，兵涯神帝都还未走到这条路的极致。”
　　完美之道，说简单很简单，就是将九大法则、四大规则彼此分解为最基础的道意奥妙，再相互融合形成一个个完美的基础道纹图。
　　最终，推演出的道纹图越多，汇聚后，威能自然越强！
　　当达到尽头，则九大法则、四大规则完全融合，悟透世间诸道，自然称得上‘完美’二字。
　　说难，也难到了极点。
　　“想要这条道走到最巅峰，首先，就要悟透九大法则、四大规则。”云洪暗自摇头。
　　且这只是第一步，然后才是融合。
　　就像悟透两大上位道的金仙界神不少，可许多人被困在这一层次无尽岁月，都无法跨入道君境。
　　这还只是两大上位道融合。
　　更何况是十三条道融合？难度比成为道君还要难上万倍十万倍不止！
　　“大道无穷，寿元有限。”云洪心中暗叹：“难怪，兵涯神帝无法走通，古往今来，也从未听说谁会这样尝试。”
　　不要说设想中的十三道合一。
　　单是云洪所走的九道合一，谁都知道这条路无比强大，浩瀚诸宇那些顶尖大势力难度不知晓？
　　为何无人修炼？
　　因为，几乎没有成功先例！
　　“道祖，应该是悟透了九大法则并完美融合。”
　　云洪暗道：“九墓宇宙的创造者，应该也悟透了九大法则，但未曾悟出‘九道轮回’，未能完美融合，开辟九墓宇宙失败，留下了九大墓山。”
　　而这，是云洪已知的两个例子。
　　除此外。
　　自道祖开天辟地以来，浩瀚诸宇中，尝试融合九大法则或融合四大规则的修行者，达到道君实力的，有一些！
　　但证道成圣？一个都没有！
　　越是强大的道路，越难走，越需要有非凡际遇来造就。
　　“我能走上九道合一，也是因‘宇界晶’为起点，祖神、道祖留下的诸多机缘，加上些许运气，方才造就万物源点，让我同悟九大法则几乎毫无阻碍，迅猛成长起来，即便如此，也是步步艰险。”云洪暗叹。
　　“其他人？”
　　到目前为止，宇界晶一直是云洪所见的最神奇宝物。
　　如龙君所言，放眼浩瀚寰宇，再寻不到第二件。
　　如果没有宇界晶，云洪或许也会成长为一强大修行者。
　　但是，绝不会如此逆天耀眼，不会走上九道合一的路，更不可能在九道合一基础上踏出自己的路。
　　“十三道合一，方为完美，能在这样不可思议的路上走到如此高度，这位兵涯神帝，当真逆天，也不知是有何等际遇。”云洪越是推演参悟，越是感觉兵涯神帝的恐怖。
　　带给他的震撼，比当年进入过的九墓宇宙更甚。
　　须知。
　　九大法则和四大规则是截然不同的，代表着一体两面，云洪从未敢想将法则和规则融合。
　　而兵涯神帝能够站在一个轮回纪元巅峰，被无数生灵尊为‘炼器至尊’，说明，他在这条路上大概率已走的很远。
　　“虽不是我的路，不过，却对我有极大促进作用！”云洪心中亦有激动。
　　原本，他参悟九大法则融合，遇到了不少瓶颈的。
　　可是。
　　兵涯神帝所创出的‘完美道纹图’之路，却是从另一角度给了云洪启发。
　　这八百年修行，创出的一幅幅道纹图，看似只是源自云洪已感悟的道法感悟，只是诸道法则的重新构架融合，实际上，却给云洪打开了一扇全新的大门。
　　让他从另一个角度来参悟九大法则，也让他对前路看的愈发清晰。
　　磨刀不误砍柴工。
　　云洪相信，一旦自己离开这一方轮回遗迹，继续推演九大法则，修炼速度必将超越过往。
　　达到新的高峰。
　　渡过九九道劫的希望，将会更大。
　　“这兵涯神帝传承的第六关，也不知有多难，最好能够直接通过传承。”云洪心中有着渴望：“至少，兵涯神帝留下的《兵涯神典》，定然包含他对完美之道的感悟，对我，也会有极大促进作用。”
　　之前云洪不太在意传承，毕竟，他无意分心炼器。
　　可现在？他渴望得到传承。
　　“还有两百年，尽可能，悟出更多道纹图来，相信，对我闯过最终传承会有很大帮助。”云洪闭眼，继续修炼着。
　　时间继续流逝。
　　第八百五十年、九百年……距离千年的最终大限越来越近。
　　……
　　“不！不甘心啊！”
　　一处空间中，一位真神无比不甘的跪伏在地上，眼眸中隐隐泛着恐惧，满是不甘：“这传承，为何如此艰难，五幅道纹图，如此艰难的道纹图，仅仅千年，竟要我创出五幅来。”
　　……
　　“太难了，我费尽心血，也才创出两幅来，只剩下一年，要再创出三幅道纹图？”另一处空间中的玄仙满是绝望。
　　绝望！
　　随时间临近，愈发逼近一千年大限，待在第二关的近两千位玄仙真神，九成以上都慌了，绝望了。
　　之前陨落的五十余位金仙界神，让他们明白这处轮回遗迹的可怕，要灭杀他们绝对是轻而易举的。
　　没人想要陨落。
　　来此接受传承，这些玄仙真神都是自愿的，他们都要一搏，想要逆天改命！
　　只是，事实证明，这条路太难。
　　仅仅第一关，进入遗迹玄仙真神就陨落了，第二关更难。
　　金仙界神，是要求八百年来创出一百幅同层次的，而对玄仙真神，则是要求创出五幅道纹图。
　　只是。
　　道法基础上的巨大差距，让这个看似简单的要求，成为无数玄仙真神几乎不可逾越的天堑。
　　完不成，注定要陨落！
　　而且，即便达到要求，第三关同样会有生死危险，最终能闯过第四关的玄仙真神，又能有几人？
　　……遗迹最深处洞窟中。
　　“金仙界神，淘汰了超过五成。”
　　那红袍身影淡淡道：“每一位金仙界神，放在玄仙真神中都属百中无一之人物，这些玄仙真神绝大部分都没希望成大能者，仅淘汰九成，已是算他们可怜。”
　　“哼，要我说，如此一群废物，全部灭杀即可，根本没必要浪费时间。”那异兽身影冷漠道。
　　“总要留点希望，对，这一批进来的传承者没一个天赋够高。”那魁梧光头男子淡淡笑道：“但是，若是全部灭杀，不给一点好处，恐怕我们这里会成为这个轮回纪元生灵中的‘绝地’！”
　　“绝地，如何能吸引后续修行者来闯入？”
　　“因此，必须给他们一些好处，才能源源不断吸引后来者，而较高的陨落率，也能直接吓退一些弱者。”魁梧光头男子平静道：“能节省些我们的资源。”
　　除异兽身影外，其他一道道身影都不由点头。
　　有时候，必须要给些甜头，才能吸引更多人来闯。
　　忽然。
　　“嗯？”那红袍男子眉头一掀，惊疑道：“那个云洪，起身了，走向远处的墙壁了。”
　　“起身了？”
　　“他要干什么？”其他身影都不由望去，有些好奇。
　　实际上，这一批修行者中，他们六位守护者最早看好的就是云洪，那般逆天战力、不可思议的天赋，最初时就吓住了他们，让他们有长产生了遐想。
　　可惜。
　　在第二关的表现中，云洪太拉跨，让他们无比失望。
　　“哼，这时候才意识到自己错了？太晚了！”那异兽身影冷哼道：“只剩下一年了。”
　　“他若一开始不如此骄傲，而是和其他金仙界神一样寻找道纹图中规律，而非尝试参悟道纹图，即使不懂炼器，应该有希望创出一百幅道纹图，至少能活着进入第三关。”异兽身影冷漠道：“可现在？他天赋再高，也要陨落了！”
　　“不对。”
　　红袍身影眼眸中闪过一丝诧异：“他在直接镌刻道纹图！”
　　“什么？”
　　“还真是，竟一口气镌刻出了十多幅，且每一幅竟都是真正的基础道纹图？”
　　“这么厉害？”几位守护者都感到吃惊。
　　须知，之前那些金仙界神虽都创出许多道纹图，像屠碑金仙创出了超过三百幅，但都只是达标。
　　真正称得上完美无瑕的道纹图，极少极少。
　　可此刻。
　　光幕上，云洪走上那一面空无一图的墙壁前后，直接开始镌刻起道纹图，每一幅道纹图，都达到了‘完美’。
　　再无改进余地！
　　仅仅片刻，云洪就镌刻过了三十幅。
　　“哈哈，果然没看错这小子，也算是个小惊喜，看样子，他也悟出了不少，能一口气创出三十幅基础道纹图，恐怕创出的次一等道纹图也有数百幅，通过考验不难。”红袍身影微笑道。
　　“嗯，对。”
　　“算是这一批修行者中最优秀的。”其他身影都表示同意。
　　至少，其他通过考验的金仙界神，最厉害的屠碑金仙，也就创出了不到二十幅基础道纹图。
　　“哼，又能如何？依旧无法得到神帝传承。”异兽身影冷漠道，依旧瞧不上云洪。
　　但很快。
　　异兽身影的不屑，就转化为了沉默。
　　因为，云洪的刻画仍然持续，一幅幅全新的道纹图出现在空白墙壁上。
　　五十幅、一百幅、两百幅……每一幅道纹图都是绝对完美。
　　三百幅！
　　当这一幅道纹图被镌刻出，也意味着云洪已能直接进入第四关考验，可他神情不变，依旧不疾不徐，继续在墙壁上留下自己的感悟。
　　四百幅、七百幅、九百幅、一千幅、一千五百幅……
　　当云洪创出一千幅全新的基础道纹图时，洞窟中的六大守护者都已满是震惊，满是惊喜。
　　而当云洪一口气创出一千五百幅道纹图时，六大守护者盯着光幕的眼神中，已满是难以置信。
　　更有无尽的激动！
　　奇迹！
　　仅仅一千年，云洪，就一口气悟出了一千五百幅全新基础道纹图？且还丝毫没有停下来的迹象，这是何等不可思议！
　　“老天。”
　　“不可思议。”
　　“怎么可能？就算他的道法感悟媲美道君，但这完美道纹图，可是一条全新的路，他怎么可能感悟如此快？就算是混元圣人，恐怕也不可能如此快啊！”
　　“逆天。”
　　“这云洪，太可怕了。”六大守护者都被彻底震撼，云洪所展露出的修炼速度，超乎他们的想象。
　　他们，都曾跟随兵涯神帝漫长岁月，曾见过不知多少绝世天才，尤其像至尊所收的一些天才弟子，天资高的不可思议。
　　但是，都不足以令他们心叹佩服。
　　因为，在他们心中，最强的天才，是自家神帝。
　　在他们看来，若非走上一条绝路，兵涯神帝原本是有希望突破界限，真正踏入至尊之境，真正能够站在最顶峰。
　　可是。
　　今日，云洪的逆天表现，让他们不得不承认，就算是神帝复生，恐怕也不及眼前的云洪。
　　“哈哈哈，好！好！”那异兽身影忽然激动的大笑起来，更有眼泪流淌下来：“希望！”
　　“神帝传承，终于有了希望！”
　　“这条绝路，见到了希望。”
　　“而我们，也终于有了解脱的希望！”异兽身影疯狂嘶吼着、大笑着，无比癫狂。
　　而其他五位修行者，都未有任何阻拦，只是默默看着异兽身影发泄。
　　他们能够理解。
　　他们更有同样的想法。
　　希望！
　　从云洪的身影，他们同样看到了希望。
　　“诸多轮回纪元等待，现在，就看云洪，能否通过神帝最终考验。”魁梧光头男子眼眸中迸发出无尽神采。


第二十五章 最后一步
　　当六大守护者都认为云洪必将失败，注定要陨落在第二关考验时，在距千年之限的最后一年，云洪却猛然爆发了。
　　一口气，就镌刻下超过一千五百幅基础道纹图。
　　“他还在继续刻画，到底悟出了多少基础道纹图？难不成，这还不是他的极限？”
　　“他的实力虽逆天，可按之前探查，他修炼也才万余年，正因修炼时间短暂，冥冥中遗迹本源规则运转，才会给了他一千年时间，但就算无敌道君来，若之前未曾接触过《兵涯神典》，也难在短时间内有如此突破。”红袍男子摇头道。
　　“好，很好！”
　　“云洪越是逆天耀眼，越好。”那异兽身影却死死盯着光幕，无比激动。
　　“哈哈，兽，你之前可是巴不得这云洪去死。”另一道身影调笑着。
　　“那是我以为这云洪不堪大用，辜负了他一身天赋，自然不屑。”异兽身影低吼道：“但显然，我看走了眼。”
　　“这云洪！”
　　“绝对有希望成为神帝传人！”异兽身影眼眸中泛着光芒：“一定要成功，一定要。”
　　“一千七百幅了，很夸张，很惊人，他创出的基础道纹图越多，证明他在这条路上走的越深，越有希望通过第六关考验。”魁梧光头男子轻声道。
　　这一刻，所有守护者都盯着光幕，他们也很想到知道，云洪到底悟出了多少基础道纹图。
　　……神秘空间内。
　　云洪忘情的将一幅幅道纹图镌刻上去，要将这千年修行所得诠释展露出来。
　　刚开始参悟时，他目的，只是想活着离开轮回遗迹。
　　但现在？面对这博大精深的‘完美之道’，云洪同样痴迷，且受益良多。
　　“虽说只要一千幅即可进入第六关，但这方轮回遗迹运转，或许就有守护者窥伺、评判，我展露出的实力潜力越强，通过最终考验的希望应该也会越大。”云洪心中平静。
　　“竭尽所能，将我所悟展露出来。”
　　越强，潜力越大，自然越被看重。
　　而之所以不等到最后一天，要提前一年镌刻，也是云洪担心出现岔子，若因此被灭杀，那才叫冤枉。
　　终于。
　　当云洪镌刻下第两千三百五十二幅基础道纹图时，他长舒一口气，停了下来。
　　“到极限了。”云洪轻声自语。
　　虽说还悟出一些残缺道纹图，但既然未曾推演圆满，云洪自然懒得将其刻出来。
　　“离开？”
　　“还是继续静修？”云洪得到了冥冥中传递来的讯息。
　　两个选择，一个是直接离开进入第六关，另一个是继续静修，到千年之限时，会直接将他传送至第六关。
　　“一年，继续参悟，或许还能有所参悟。”云洪脑海中掠过这一念头，选择了留下。
　　转身。
　　继续参悟起那一幅幅展露出的道纹图，时隔数百年再度观摩，却让云洪有了截然不同的感受。
　　这让他坚信自己选择没错。
　　最后一关考验？没必要急着去。
　　……
　　遗迹深处的洞窟中，当见到云洪停下，转而继续参悟起原有的基础道纹图。
　　六大守护者，似乎终于松了口气。
　　“哈哈，终于停下来了。”
　　“太吓人。”
　　“这云洪，千年时间，竟悟出了两千三百多幅道纹图，他的道法感悟得有多强？不可思议！”
　　“最强传承者，名副其实！”几位守护者感慨唏嘘。
　　须知。
　　云洪镌刻的，只是他额外推演悟出的基础道纹图，而原有的一万多幅道纹图他悟透了多少？
　　是个谜！
　　至少，六大守护者没法知晓。
　　“看样子，他不准备马上离开，还在继续参悟。”红袍男子盯着光幕道。
　　“继续修炼，一年虽短，但以他的天赋恐怕还会有进步。”异兽身影满是期待道：“参悟越多，通过第六关的希望也会越大。”
　　其他守关者不由点头。
　　时间流逝。
　　一年转瞬即逝，最后一天。
　　“都结束了，除云洪外，这些玄仙真神达到最低要求的，竟只有九十六人？”异兽身影摇头道。
　　“也算不错。”红袍男子淡淡道：“要求也别太高，他们本都只是凑数的，真正的希望，还是云洪！”
　　“对。”
　　“诸多轮回纪元，云洪，是有史以来最强的传承者！”其他几位守护者都不由道。
　　“未达标者，灭杀吧！”
　　“灭杀！”这些守护者恢复冷酷神情。
　　嗡~嗡~在第二关的一方方空间中，一股股无形波动席卷，当即令那一位位未达到底线标准的玄仙真神面露惊恐之色。
　　跟着，个个湮灭陨落，原有的空间也一个个溃散消失。
　　云洪所在的那一方空间。
　　“嗯？陨落了这么多吗？”正在参悟眼前一幅道纹图的云洪，自然感应到附近空间中大批修行者生命气息消散。
　　正当他心中暗叹时。
　　“哗！”一股无比强大令他无法抵挡的伟岸力量，直接笼罩了他。
　　紧跟着。
　　云洪就消失在了这一方空间。
　　“离开了，其他玄仙真神是进入了第三关，继续接受生死考验。”
　　“云洪，则是直接进入了第六关。”
　　“现在，冲的最快的金仙界神，也只有两位停留在了第四关，且还未通过考验。”六大守护者盯着不远处的百余幅光幕。
　　此次，九成以上闯关者，都已陨落！
　　凡陨落者，其光幕自动散去。
　　但此刻，最中央的一道光幕，虽未散去，却显得无比模糊，根本探查不清，这一道光幕，正是应该显露云洪行踪的一道光幕。
　　“果然，直接进入第六关了。”
　　“哈哈，天降绝世奇才。”
　　“距得到传承，只剩最后一步。”六位守护者虽偶尔看向其他光幕，可议论的内容从未离开过云洪。
　　“只可惜，无法见到第六关考验是什么。”异兽身影颇感遗憾道。
　　兵涯神帝传承，一共分为六关，最重要的便是第二关和第六关。
　　他们五大守护者，负责的便是前五关，至于第六关？他们作为守护者也没资格掌控，连探查都不允许。
　　第六关，乃是兵涯神帝建立这一方遗迹时，耗费大心血建立的，蕴含着大秘密，一旦通过考验，便代表着神帝传人出世！
　　“相信云洪。”
　　魁梧光头男子淡淡道：“诸多轮回纪元，也曾有不少超级天才来接受传承，进入第四关、第五关的不计其数，更曾有五位踏入第六关……但是，从未有哪位传承者，能有云洪这般逆天耀眼！”
　　其他守护者不由点头。
　　加上云洪，进入第六关的传承者一共有六位，云洪是表现最好、修炼时间最短暂的！
　　“不求能够完成神帝遗愿，至少，诞生一位传人。”异兽身影低吼道。
　　“定会成功。”魁梧光头男子郑重道。
　　他们生为神帝传承，无尽岁月，就是为守护遗迹，为选出神帝传人，这已成为他们唯一的无法忘却的执念！
　　……
　　轮回遗迹最深处，这里，是一方浩瀚天地。
　　“嗯？”
　　伴随着一阵时空波动，云洪站在了苍茫大地上。
　　“我一口气镌刻下两千多幅道纹图，远远超过了一千幅的要求，应该是跳过三四五关，直接来到了第六关。”云洪目光扫向了四周虚空：“第六关，也即最后一关。”
　　“按得到的讯息，只要通过第六关考验，即可成为兵涯神帝传人，不知考验会是什么。”
　　忽然。
　　云洪怔住了，他的目光，落在了大地的尽头，这方天地没有任何生灵迹象，天高无极，地尽无边。
　　唯有一颗黯淡星辰悬空照耀，令这浩瀚时空不至于陷入永恒的黑暗。
　　但是。
　　在云洪视线尽头，却有着十三尊巍峨无尽的身影，它们横贯天地，屹立于大地尽头，气息苍茫无尽。
　　“不是生命？”云洪瞬间判断出。
　　这十三尊身影，有的类似人类顶天立地，有的似神龙盘旋而卧，有的似真凰般，还有不知名的蹄爪异兽……它们并非生命，可屹立在那里，所散发出的气息就席卷了茫茫天地，令人为之窒息。
　　“这是？”云洪屏息望着。
　　好可怕！
　　每一道身影所散发的气息，都比云洪见过的任何一位道君都要可怕得多！
　　而当十三道身影汇聚，散发出的恐怖气息，绝对能够媲美混元圣人。
　　“这些，是被镇封的修行者？还是某些战争兵器？傀儡？”云洪不由生出了猜测。
　　对这第六关更加好奇。
　　不过，并无太大担忧，按之前得到讯息，即使考验失败也能活着离开，无非是少些好处。
　　云洪相信，这方遗迹幕后者没必要欺骗自己。
　　等待片刻。
　　嗖！
　　云洪终于按奈不住，主动飞向了那十三尊巍峨身影，若说这方天地有秘密，恐怕也就在这十三尊神秘身影上。
　　时空虽封禁，但云洪飞行速度何等快。
　　不久后。
　　云洪就来到了十三尊巍峨身影前，他们每一位都巍峨百万里，越是靠近，越能感受到那苍茫气息。
　　忽然。
　　哗~
　　无数黑色光点凭空生出，跟着就汇聚形成了一身穿黑袍的胖乎乎老者虚影，他面带笑容，满是慈祥，看着云洪。
　　“不对。”云洪本能感到惊惧。
　　他明明看见了那黑色光点一个个浮现，但直到黑袍老者真正凝聚显化，似乎才如梦初醒，反应了过来。
　　来者是谁？
　　“前辈。”云洪微微躬身。
　　“不必称呼我为前辈。”胖乎乎老者看着云洪，微笑道：“真要说起来，兵涯，该给少庭主行礼才对。”


第二十六章 轮回劫中万物终
　　“兵涯，该给少庭主行礼才对。”
　　胖乎乎黑袍老者的一句话，让云洪心头剧震，刹那间，脑海中闪过了无数念头。
　　兵涯？毫无疑问是黑袍老者的自称。
　　少庭主？明显在称呼云洪，大概率指‘无涯庭少主’。
　　并非云洪道心不够强，实在是短短十余字包含太多讯息，换谁来，都会冒出无数想法和念头。
　　“前辈是兵涯神帝？”云洪忍不住道。
　　虽然，对方嘴上说不用行礼，可万事小心，焉知黑袍老者不是开玩笑？
　　这里，终究是对方的地盘，云洪的实力远未到可以反抗的地步，一旦将对方激怒，必死无疑。
　　从头到尾，除外表宫殿群风格让云洪生疑惑，这处轮回遗迹没透露出其他‘无涯庭’一脉的迹象。
　　况且，就算兵涯神帝真是无涯庭一脉又如何？
　　兵涯神帝自身可是一位圣皇！
　　如星宫，竹天圣人高高在上，但并不代表竹天圣人的弟子或子嗣就能傲视其他众多道君。
　　云洪敢肯定，就算是无涯庭内部，这位兵涯神帝怕也是仅次于那位‘无涯至尊’的终极存在之一！
　　“对，我便是兵涯，至于圣人、圣皇、神帝、帝君等等，都只是些虚称。”胖乎乎黑袍老者笑道：“少主，直接称呼我为兵涯即可。”
　　得到对方亲口承认。
　　云洪心中依旧一惊，兵涯神帝，难道还活着？
　　漫长岁月，这无尽混沌中有着大量轮回遗迹，但至少，除道祖被怀疑从之前轮回纪元中活下来，再无证据表明，有生灵诞生于道祖开天之前。
　　“少主无须多想。”
　　黑袍老者似是看透云洪想法，笑道：“我早已逝去，剩下的，只是从量劫中苟存下的一缕残念。”
　　“一缕残念？”云洪一愣。
　　虽依旧有些怀疑，可好歹勉强能够接受了。
　　当然，要说完全没有疑虑，那自然也是假的。
　　至少，云洪从星宫、真龙族中得到的情报来看，自道祖开天，各大势力从众多轮回遗迹中，有发现过秘典、法门、传承、法宝，也发现过许多有灵智的傀儡等。
　　但是，没有发现过任何之前轮回纪元的生灵踪迹，连残魂都未发现过。
　　至少，公开的情报是如此。
　　“哈哈，看来，少主心中有许多疑虑。”胖乎乎黑袍老者笑道：“无妨，我自会一一和少主说来，说完，少主恐怕就会懂了。”
　　“前辈请说。”云洪恭敬道。
　　他心中也充满好奇。
　　“还称呼我为前辈，且，少主来闯我留下传承，却不知动用命运河的力量，看样子，是真的对我无涯庭不太清楚啊。”黑袍老者轻叹道：“也对，祖庭早已覆灭，无尽岁月过去，少主得到传承，恐怕都是偶然才得到的。”
　　云洪静静听着。
　　命运河？祖庭？
　　他有种预感，今日，恐怕能知晓许多古老隐秘，更能追溯自己身上的诸多秘密。
　　“先从最初聊起吧。”
　　黑袍老者笑道，眼眸中有着一丝追忆之色：“我诞生的时代，一个繁盛到极点的文明时代，一位位终极存在诞生，但又是一个无比混乱的纪元，无数黑暗、永不停息的战争，没有人能够置身事外……至尊统领我无涯庭，乃是那个时代最强大的势力！”
　　“第一！最强！”
　　云洪屏息听着。
　　无涯庭的威势，他在月河山中见识过，似乎令‘月帝’都无比惊惧，最终拒绝他的加入。
　　站在一个轮回纪元巅峰的势力？
　　“只是，再强大的文明，也有衰落的一天，再逆天的修行者，也会在光阴下腐朽。”黑袍老者表情变得严肃，低沉道：“万物有终，繁花凋落，岁月尽头，一场可怕的量劫，席卷了整个界海。”
　　“量劫？”云洪一怔。
　　“是纪元终劫，无法阻挡的终劫，笼罩了天地每一处角落，无论是在宇宙内部尘土中的蝼蚁，或是躲在混沌边荒的圣人，都无法躲避……”黑袍老者轻声道：“终灭一切，葬断光阴，结束一个时代，重启一个轮回！”
　　“因此，这劫难，又被称为轮回劫、无量量劫！”黑袍老者目光落在云洪身上：“无人可避！”
　　云洪心有明悟。
　　他回忆起了龙君师尊曾说过的话，道君，寿元有终，这浩瀚诸宇宙之所以还未出现自然坐化的道君，是因道祖开天辟地以来的岁月还不够漫长，远远不够一个轮回纪元。
　　而混元圣人，号称万劫难磨，可在最终磨灭一切更替轮回的劫难中，依旧会陨落。
　　“量劫后，或许会留下点滴遗迹，但一切生命寂灭，最终只有下一个轮回诞生兴起。”黑袍老者轻声道。
　　“这量劫，就无法躲避吗？”云洪低沉道。
　　“避不了。”黑袍唏嘘摇头，手指了指头顶，轻声笑道：“一切皆笼罩在它之下，一切皆源自它的运转，又如何能避？”
　　“它？”云洪先是一愣。
　　旋即就明白了。
　　至高规则！
　　时间、空间、万道诸法、万物万灵，一切寂灭诞生，一切有之物，尽皆源自至高规则。
　　而兵涯神帝口中的‘轮回劫’便是至高规则运转的体现，在漫长岁月的演变后，当是一个轮回结束，覆灭一切生灵，无法挣脱，无法逃离，一次次兴衰更迭！
　　想透了这一点，云洪不由沉默。
　　小千界也好，大千界也罢，乃至一方方宇宙，它们蕴含本源，也有自身规则运转，或许看起来也是强大无匹。
　　但，它们终是有形之物。
　　庞大如‘遂古宇宙’，其本源比混元圣人强大万倍十万倍，可它也是道祖开辟出来的，依旧在生灵的理解范畴。
　　而至高规则？
　　它源自何处？它到底是何物？它是否会边界？都没有人能够向云洪解答。
　　或许，正因此，才被称以‘至高’二字。
　　“至高规则，无处不在，避无可避。”黑袍老者感慨道：“但是，谁又甘心赴死？在我们之前，便有诸多轮回纪元覆灭了，我们也曾发现过他们挣扎的痕迹！”
　　“但是，尽皆失败。”
　　“劫难一到，万物皆终！”
　　“至今，我们都无法知晓轮回劫是以何种形式降临，是如何毁灭一切的。”黑袍老者轻声道。
　　“不知晓？”
　　云洪一愣：“您不是活……经历了诸多轮回纪元吗？不记得吗？”
　　“如梦如幻，无人可知。”
　　黑袍老者摇头：“何况，我只是一道残念，按正常来说，我这道残念也应该葬灭，我能活下来，只是本尊当年在迎接轮回劫前布下的一道后手，加上一些特殊手段，才能安然活到今日……假若离开这里，至高规则运转下，我恐怕也会彻底消逝。”
　　“离开这里，就要消逝？”云洪心中一惊，他本能想到了自身混沌旋涡中开辟的那一方净土。
　　将来，即使自己真的复苏了至亲好友，他们也只能生活于混沌净土，无法进入至高规则笼罩的天地。
　　和眼前的兵涯神帝，似有共通之处。
　　“因此，本尊到底如何陨落，我无从知晓。”黑袍老者摇头叹道：“至少，我生前闯荡诸多轮回遗迹，得到许多典籍，也未能探查到有关轮回劫的任何情报。”
　　“只能确认一点，轮回劫下，无可抵挡！”
　　云洪静静听着，对冥冥中的‘轮回劫’好奇的同时，也愈发凝重，轮回劫，到底会是怎样的劫难？
　　“兵涯前辈，那您建这传承，是为何？”云洪不由道。
　　“只是为证明我没有选错道路罢了。”
　　黑袍老者带着一丝自嘲，轻叹道：“你在第二关表现非凡，推演出如此多基础道纹图，想来，应该能明白我的路。”
　　“完美之道？”云洪略有些迟疑道。
　　“对！”
　　“完美之道。”
　　黑袍老者微微点头，轻叹道：“这是我早年推演出的一条至道，艰难到极点，包括至尊在内的所有强大修行者，都认为这条路是绝路！”
　　“甚至，至尊曾劝我，让我走法则之路或规则之路。”
　　“单独走其中任何一面，或许我都已跨越那一道桎梏，被真正尊称为‘至尊’。”
　　“但我坚信。”
　　“这完美之道，是一条至道，一条有望抵挡轮回劫乃至超脱永恒的路！”
　　“只是，我终究是赌输了！我未能证明这条路能走通。”黑袍老者看着云洪：“我之后，诸多纪元，这浩瀚界海也未能诞生‘完美之道修行者’。”
　　“到今日，依旧未诞生。”
　　兵涯神帝说的轻松，可云洪却从这简单话语中感受到了一种可怕的执念。
　　想来，兵涯神帝也曾是那个轮回纪元最妖孽天才，若是选简单些的路，恐怕已站在最巅峰。
　　可是，他偏偏选了一条前无古人的路，想要成为‘辟道者’。
　　最终，他成为了‘炼器至尊’，威震一个轮回纪元。
　　但他同样失败，这条完美之道，未能走到尽头。
　　“我推演这条路，悟出‘完美道纹图’这一修炼法。”
　　“虽未能臻至大成，但自问在根基上，可比肩乃至超越《命运无涯》、《永恒道书》、《问天道》这三大至尊绝学！”黑袍老者声音铿锵，带着一丝不甘：“我不愿传承断绝，我想亲眼见到‘完美之道修行者’诞生的一日。”
　　“因此，留下了这一传承地。”
　　“今日，少主你可愿一试？”黑袍老者看向云洪。


第二十七章 无涯和天尊
　　广阔天地间，十三尊巍峨百万里的身影依旧，胖乎乎黑袍老者真挚的望着云洪。
　　“可否愿意？”
　　云洪犹豫了一瞬，便坚定摇头道：“前辈，这完美之道虽不可思议威能，但是，这并非晚辈的路，抱歉。”
　　所走道路，并非越强越好。
　　就像九道合一或四大规则融合，看似威能无尽，但自道祖开天，再无人能够凭借证道。
　　完美之道更是如此，诸多轮回纪元，也无人能够走通，这条道能否达到极巅，也始终只是推测。
　　适合的，才是最好的！
　　云洪最早参悟风之道，后来踏上时空之道，再后来九道合一，乃至最终悟出‘永恒唯一’的道意，都是循序渐进，契机到了，不知不觉中蜕变。
　　九道轮回，虽前路难测，但终究也有道祖、九墓主人为成功指引，让云洪坚信这条路能走通，最重要的是，有万物源点演变而来的混沌旋涡！
　　但走完美之道？
　　对四大规则，云洪虽略知一二，但几乎未曾参悟过，如何敢说能够悟透？更别说和九大法则融合。
　　有自知之明，有得失之心，在修行路上之最重要的！
　　“拒绝了？”
　　黑袍老者先是一愣，旋即又失笑摇头：“也对，你能得庭主传承，能短短万余年便修炼到如此地步，定有自己想法，倒是我错了。”
　　“前辈见谅。”云洪低声道。
　　“哈哈，无妨，少庭主你走的是‘九道合一’，且天赋高的惊人，本觉得你有希望沿我的路走下去，乃至有朝一日圆满，但路是自己选的，他人岂能强求？”黑袍老者感慨道：“完美之道，艰难莫测，若不是发自内心的渴望和热爱，绝无希望走到尽头。”
　　云洪微微点头。
　　修行，漫漫无期，若心中没有那一份初心和热爱，迟早会迷失、道心崩溃。
　　“虽然你不愿行我的道，不过，相见即是有缘，你身为少庭主，于情于理，我都该送你些东西。”胖乎乎黑袍老者笑道。
　　“送我东西？”云洪终于忍不住道：“前辈，你一直称呼我为少庭主，到底是为何？”
　　“我曾是无涯庭麾下一员，而你拥有我无涯庭第一至宝‘无涯河’，拥有此宝者，便是我无涯庭传承者。”黑袍老者微笑看着云洪：“因此，才称呼你为少庭主。”
　　“不单是我，若是同时代其他混元圣人，凡感应到这一缕气息，我相信，都能够认出来。”黑袍老者笑道。
　　“无涯河？”云洪错愕。
　　他直接想起来了龙君师尊赐予给自己的神魂类顶级先天灵宝‘无涯河’。
　　这一刻。
　　云洪终于明白，当初在月河山时，为何‘月帝’信誓旦旦认定自己为无涯庭核心成员，恐怕，也是感应到了‘无涯河’的气息。
　　只是。
　　云洪清楚记得，龙君师尊将‘无涯河’赐予给自己时，曾说过这是龙祖留在真龙族宝库的宝物。
　　“两种可能，一种是这是龙祖得到的，而龙君师尊不知晓，无意中给了我，但这种可能性恐怕很小。”云洪脑海中闪过无数念头：“第二种可能，就是龙君师尊说谎，只是假借龙祖之名。”
　　同时。
　　云洪不由想起认主无涯河时的特殊情况，自己当时沉睡了许久。
　　那时，云洪实力弱不太明白，被龙君一忽悠便信了。
　　可现在回想，云洪感到其中的不对劲。
　　“而且，堂堂无涯庭传承至宝，真只是一件顶级先天灵宝？”云洪有些不敢相信。
　　顶级先天灵宝虽不弱。
　　但是，这可是站在一个轮回纪元最巅峰的恐怖势力，比月河山还要强势，有至少一位至尊，还有数量不清的混元圣人！
　　这样的庞大势力。
　　只用一件顶级先天灵宝为传承宝物？谁会信？
　　“无涯河，到底是什么宝物？”云洪不由道。
　　“具体妙用，我亦不清楚，这乃是当年至尊纵横混沌、杀伐无敌的至宝。”黑袍老者感慨道：“或许是一件先天至宝，或是凌驾于先天至宝之上的‘至强神兵’，不过按我的推想，和至尊所创绝学《命运无涯》有莫大关系。”
　　云洪屏息听着，至强神兵？
　　原来，超越先天至宝，被称为至强神兵，寓指至尊之兵器吗？
　　而兵涯神帝刚刚提起过，他所处的那一轮回纪元，曾有三大至强绝学《永恒道书》、《命运无涯》、《问天道》。
　　《永恒道书》是月河山主所创。
　　如今来看，《命运无涯》应该就是无涯庭主所创。
　　“我所处的纪元早已逝去，至尊亦已不知所踪。”
　　黑袍老者摇头道：“但是，你能够得到‘无涯河’，定是得到它的承认，无论你是否知晓其中隐秘，都算是我无涯庭未来主人，不过，你实力尚弱，应该还未真正发挥它的功效，因此只能算是‘少庭主’。”
　　“好处，是你将来有望会得到无涯庭一脉诸多遗泽。”
　　“坏处……或许我无涯庭的敌人也有留下传承，他们一旦知晓你的存在，自然，也有可能来灭杀你。”黑袍老者似笑非笑。
　　好处？坏处？
　　云洪并不太担心，那一轮回纪元早已逝去，物是人非。
　　还会有什么敌人？
　　云洪想的更多的，是龙君师尊。
　　“龙君师尊洞府，是无涯庭的建筑风格，又有这无涯河，大概率和无涯庭有摆脱不了的联系，他是得到了无涯庭传承？”云洪默默思索着：“还是……无涯庭某位超级强者转世？”
　　“也不对，兵涯神帝的一缕残念，才勉强躲在此地苟活，轮回劫下，真有转世之说？”
　　“而且，先是宇界晶，再是无涯河，龙君师尊接连将诸多无上至宝赠予给我，他的目的，又是什么？”
　　越是深想，云洪越能感受到龙君师尊的不可测。
　　永远难看清对方的极限在何处！
　　神秘！
　　似乎能洞察云洪的许多心思，黑袍老者淡淡道：“少庭主，可别以为我说的只是虚妄，虽过去诸多轮回纪元，但我相信，面对轮回劫，当年至尊定留下过许多后手，你未来，会从中受益。”
　　“无涯至尊，到底是怎样的人？”云洪看着黑袍老者。
　　他有些好奇。
　　“至尊？”黑袍老者反倒愣了一下，沉默了会，才缓缓道：“至尊，惊才艳艳，无可描述，无论是我踏上完美之道，还是像另一位至尊存在月河山主，都曾受到过他的指点！”
　　“他，是我们那一轮回纪元的最强至尊，或许，也是这浩瀚界海诸多纪元至今的最强至尊。”
　　“因他，我们那一轮回纪元，堪称诸多纪元中最强大的一个时期，往后至今，再未见超越的时代，连接近的都没有！”
　　“大道无涯，正因至尊的不可测，方才被无数生灵尊称为‘无涯至尊’。”黑袍老者眼眸中有着推测，更有着怅惘。
　　似是在回忆那个大时代。
　　云洪则是听得震撼。
　　第一位至尊？
　　连兵涯神帝、月河山主都曾听其指点？
　　“正常来说，至高规则运转，一个轮回纪元诞生出一批混元圣人是很正常的事，可想要打破桎梏，达到至尊境，几无可能。”黑袍老者道：“至少，浩瀚界海，在我们之前的纪元，从未见过至尊存在的踪迹。”
　　“其后，我经历诸多轮回纪元，单从一个闯入进来的传承者得到的讯息，我们那一时代后，似乎也再未诞生过至尊。”
　　“对，我们这一时代，虽诞生了好几位圣皇，但同样没有至尊之说。”云洪摇头道：“唯一所虑，便是道祖，应当是超越了圣皇……”
　　“道祖？”
　　黑袍老者沉默了下，忽然叹道：“按我们所知讯息，每个轮回纪元的起始，道祖都会降临，我们那一时代，同样有道祖开天。”
　　“开天之后，便会飘然而去，不知所踪。”
　　轰！
　　这一道消息，才真正将云洪镇住，比之前的‘无涯河’消息还要让人吃惊。
　　每个轮回纪元，都是道祖开天而始？
　　那道祖，是谁？
　　难道，真的有生灵能够活过一个又一个轮回纪元，超脱一切？
　　这一刻。
　　云洪只觉这无尽混沌中，充满太多神秘和未知。
　　“道祖，在我们的猜测中，要么是一位已超越轮回劫的不可思议存在，或许，已真正抵达永恒之境，方能活过一个又一个轮回纪元！”黑袍老者轻轻摇头道。
　　“要么，道祖并非生灵，就只是至高规则运转之体现，不过，一切都是谜。”
　　“即便是至尊，也无法解答这一问题。”
　　“或许，至尊知晓些秘密，但未曾和我提过。”
　　“或许，唯有渡过轮回劫，活到下一个轮回纪元开启，亲眼见到道祖，才能够洞悉一切真相。”
　　黑袍老者看着云洪：“不过，你也不必多虑，待你实力足够强大，相信所有秘密都会显露出来。”
　　“对现在的你来说，知晓太多，徒扰心神。”
　　云洪点头。
　　实力越强，眼界越高，一切自然都不再是秘密。
　　“前辈，既无涯师尊横压一世，你有为何说所处的时代黑暗混乱呢？”云洪有些疑惑。
　　连月河山主都受无涯至尊指点，只要他愿意，难道浩瀚诸宇还有谁能够阻挡他？
　　“至尊强大，堪称万古第一。”
　　黑袍老者轻叹：“但是，在我们那一轮回纪元中，同样诞生了另一位不可思议存在。”
　　“同样逆天！”
　　“真要说起来，无涯至尊的实力最强，但那一位，才真正称得上是轮回纪元中诞生的第一位至尊！”
　　“他创立了足以和‘无涯庭’媲美的可怕势力——天尊界。”
　　“他，也被无数生灵颂为‘天尊’！”黑袍老者眼眸深处不自主闪过了一丝忌惮。
　　即使相隔无尽岁月，即使自身只余一丝残念。
　　回想起那一位近乎无敌之存在，他仍感到一丝心悸。
　　“天尊界？天尊？”云洪虽未听说过，但也记下来了。
　　“那一轮回纪元，就是我无涯庭和天尊界的战争史，战火弥散，迁延无尽岁月，直到轮回劫将临时，都未曾结束。”黑袍老者感慨道：“至尊虽强，乃至月河山都隐隐站在我们这一边，可依旧做不到击杀天尊。”
　　“天尊不死，这一战，也就不可能结束。”
　　云洪微微点头，就如遂古宇宙中，那些独行圣人，或许只有一位，但威势都不亚于巅峰势力。
　　对至尊来说，恐怕同样如此，乃至更甚！
　　“罢，那个时代早已过去。”
　　“你只需记得，日后若真遇到天尊界一脉传承者，务必要小心。”黑袍老者眼眸中流露出一丝杀意：“甚至于，有可能，葬尽天尊界一脉，这是你身为无涯庭一脉的责任。”
　　“晚辈记下。”云洪微微点头。
　　不过，云洪此时也没太放在心上。
　　无涯庭也好，天尊界也罢，都已消逝于岁月长河中。
　　“我乃本尊留下，许多事，也必须遵循本尊定下的规矩。”黑袍老者指向不远处的一尊尊巍峨身影：“原本，若你愿为我传人，这十三尊‘混元道甲’都可以归你。”
　　“可现在，你只能选择其中一尊带走。”
　　“混元道甲？带走一尊？”云洪仰头望着那一尊尊巍峨身影，不由问道：“他们是傀儡吗？”
　　“算傀儡，但也不是傀儡。”黑袍老者道。
　　云洪有些疑惑。
　　“当年我无涯庭和天尊界大战烽烟，我作为祖庭第一炼器师，自然也炼制出了无数法宝，傀儡一道也堪称参悟达到了巅峰，在海量资源供应下，炼制出了大量道君级傀儡。”黑袍老者感慨道：“但是，不够……在决战中，众多道君可联手组阵爆发出逆天实力，灵活多变，可傀儡做不到，它们是物而非真正生灵，单个道君傀儡，在决战中作用很小很小。”
　　“而且。”
　　“我们也一直在为最终的‘轮回劫’做准备，谁都无法预料那一场劫难会以何种形式降临。”
　　“最终，在至尊帮助下，我炼制出了‘永恒道甲’。”黑袍老者轻声道：“圣人驾驭它们，至少可爆发圣皇实力，乃至有望爆发出接近至尊实力。”
　　“只是，永恒道甲极难炼制，且轮回劫到来前，本尊将一切永恒道甲都带走，迎接大劫。”
　　“我这里，留下的，是比‘永恒道甲’要弱上一个层次的‘混元道甲’，最适合道君来驾驭！”


第二十八章 混元道甲
　　“混元道甲？适合道君来驾驭？”云洪屏息，盯着眼前的这一尊尊身形巍峨的恐怖身影。
　　虽然，这混元道甲，要比兵涯神帝口中的‘永恒道甲’弱上一个大层次。
　　但是，能够被兵涯神帝专门炼制出来，且放置在这里。
　　想来，应该也不会弱。
　　“道甲和阵法，通常都是集弱小者之力，爆发出至强实力。”黑袍老者轻叹道：“但是，大道无涯，越是踏上终极，个体的实力便愈发重要。”
　　“且至尊已创下‘至尊阵法’，足够祖庭海量修行者汇聚使用。”
　　“因此，当年为迎接那一战，迎接轮回劫到来，由我所主导的战争兵器，无论是永恒道甲还是混元道甲，都是单体道甲，由单独一位修行者使用，可大幅提升使用者之实力。”
　　“混元道甲，对任何一位道君的功效，都不亚于一件先天至宝，乃至还要可怕些。”黑袍老者郑重道：“寻常道君，一旦和它融合，能够爆发接近道君圆满实力！”
　　“一些逆天道君，若是驾驭混元道甲，更能拥有媲美‘混元圣人’实力，唯有此，才有资格以‘混元’二字来命名这道甲。”
　　云洪听得惊讶。
　　从道君之境到混元圣人，差距何等大？岂能轻易逾越！
　　自道祖开天以来，无尽岁月，诞生的众多道君，但是也就古道君、龙君师尊做到以道君之身媲美混元圣人。
　　余者，如血石道君这等无敌道君，面对圣人，真要拼杀起来，结果都会是一边倒，只能做到保命。
　　修行路，越往后，越接近大道本质，任何一位都拥有着不可思议的实力，轻易难逾越！
　　就如现在的云洪。
　　拥有好几件顶级先天灵宝，不乏最契合自身的‘本命法宝’，虽无先天至宝在手，但论法宝水准在众多道君中算是上等了。
　　论战斗秘术也比普通道君强许多。
　　但，云洪自问实力，也就和普通道君相当，为何？法力上的差距。
　　即便如此，也无比逆天了！
　　因为，这一轮回纪元以来，浩瀚诸宇，就算是昔日古道君，在金仙界神时，也要比真正的道君弱上一筹。
　　从金仙界神到道君，单单法力上的差距，就足以令人绝望。
　　从道君到混元圣人，差距同样不会小。
　　“当然，这混元道甲威能固然可怕，但使用起来，并非毫无代价，一旦爆发启用，将时刻都消耗巨额法力，因此，将来你每次动用，都必须要慎重。”
　　黑袍老者看着云洪：“尤其是你现在，道法感悟虽不错，可法力水准似乎还停留在金仙界神层次，法力方面远不如道君，法力消耗只会更吓人。”
　　“暂时，这混元道甲，只能当做杀手锏。”胖乎乎黑袍老者嘱托道。
　　“晚辈谨记。”云洪点头道。
　　法力消耗大？云洪最不怕的就是消耗战，既然其他道君能使用，自己使用问题也不会太大。
　　当然，云洪明白，自己的法力总量极多，但论质是不如道君的，要慎重。
　　唯有等到混沌旋涡进一步演变，法力再度蜕变，到那时，云洪相信，自己应该就能肆意使用这混元道甲。
　　而云洪脑海中念头百转。
　　混元道甲的功效，让他不自主就想到了‘宇宙源宝’。
　　两者，有着异曲同工之妙。
　　“混元道甲，可令使用者实力大增，但似乎不影响使用者根基，只会消耗大量法力，就仿佛一件特殊道宝。”云洪暗道。
　　“而宇宙源宝，却能从本质上大幅提升炼化者实力，和炼化者融为一体，甚至能令一些极强道君直接跨入混元圣人之境，只是，一旦完全炼化，也会陷入宇宙本源桎梏，再想要突破，也就难如登天。”
　　两者，各有利弊。
　　从长远来看，混元道甲似乎更好。
　　不过，对一些陷入瓶颈无尽岁月的道君，则宇宙源宝更合适，因为，道君的寿元是有限的！
　　而混元圣人。
　　至少，在云洪所知的情报中，寿元应该是远远超越道君的，乃至于可完整渡过一个轮回纪元不衰，唯有面对轮回劫才无法躲避。
　　“这里，本尊一共留下了十三尊混元道甲，你去一一尝试感应，选择一尊认主。”
　　黑袍老者微笑着：“混元道甲，核心都是相同的，外表都可随心变化，当然，总归有些细微差别，就需要你自己辩解。”
　　“多谢前辈。”
　　到了这时候，云洪自然不会客气，一步迈出跨过数千万里，来到了其中一尊巍峨百万里的混元道甲脚下。
　　这是一尊人形的混元道甲。
　　“去。”云洪心念一动，一股股混沌之力弥散出渗透进入道甲，刹那间，就让他感知到这尊混元道甲内部核心的诸多奥妙。
　　深奥！无比深奥！
　　至少，仅仅是道甲最表层蕴含的众多奥妙，云洪一时间就无法完全参悟透。
　　且道甲本源所蕴含的可怕威压，也让云洪为之心悸，越发明白为何这道君会会拥有如此逆天威能。
　　“换其他道甲瞧瞧。”云洪心念一动，感知从第一尊混元道甲中散去，飞向了第二尊混元道甲。
　　就这样，云洪一尊尊感应着。
　　很快。
　　云洪就将十三尊混元道甲一一感应了一遍，最后，选定了其中一尊形似鹏鸟的巍峨道甲。
　　“就它了。”云洪指着鹏鸟道甲，看向黑袍老者。
　　“呵呵，这一尊道甲之核心乃是偏向时空之道，最是擅长身法飞行，倒是和你契合。”黑袍老者微笑道：“认主吧，它归你了。”
　　云洪一笑。
　　不再犹豫。
　　哗啦~一股股汹涌的混沌之力渗透进入混元道甲中，跟着就感应到了道甲本源，烙印下了生命印记。
　　认主成功。
　　“轰！”原本沉寂的鹏鸟道甲，似有感应，不由散发出无尽雄浑气息，仿佛变得活了过来，跟着一飞冲天就飞向了云洪。
　　嗖！云洪同样俯冲而下。
　　两者相遇。
　　“哗啦啦~”只见巍峨百万里的道甲如同流水般，疯狂涌入了云洪体内，一瞬间就完全和云洪融合为了一体。
　　表面上看，云洪没有任何变化，只是皮肤表层隐隐泛出了一道道紫光，但他的生命气息却在暴涨。
　　一时间，连散发出的雷劫气息都隐隐被压制。
　　“好强大。”
　　云洪为之心颤，他只觉道甲蕴含的神奇力量，眨眼间就融入了自己神体的每一寸血肉中，甚至于不知不觉就和混沌神力建立了一种特殊连接。
　　全方位的强大！
　　“是转化，法力的转化、提升。”云洪催发道甲核心，瞬间就明白了这道甲的最核心作用。
　　金仙界神和道君，道君和圣人，最大的差别是什么？
　　一是道法感悟。
　　二是法力！
　　道法感悟难以改变，但这混元道甲，却能令修行者法力通过道甲核心转化，就仿佛压缩一般，得到蜕变提升！
　　此刻。
　　透过混元道甲，云洪只觉自身爆发的混沌之力威能暴涨，恐怕都近乎道君法力！
　　法力越强，基础强大，催发的法宝威能自然也越强，实力将会暴涨。
　　但云洪也明白，为何兵涯神帝要说，自己眼下只能将其当做杀手锏。
　　就这一小会，云洪就消耗了大量混沌之力。
　　“若是全力爆发，恐怕一两息时间，就足以让一位金仙界神全部法力消耗一空。”云洪暗道：“就算是我，也就能维持一刻钟。”
　　正常战斗，云洪面对寻常道君，拼命搏杀一刻钟，法力损耗都不到一成。
　　不过，消耗虽然巨大，可效果也无比惊人。
　　金仙圆满、界神圆满，面对一位道君怕是一两招就要被灭杀，可有了混元道甲，至少这一两息可以做到保命。
　　而云洪，过去道法感悟虽高，但因法力上的巨大差距，只能和普通道君交手。
　　可现在？
　　一旦不惜代价爆发，绝对能力压普通道君了。
　　“混元道甲，一共有六重秘纹，你自身法力越强、道法感悟越高，能催发的秘纹层数便越高，爆发的威能也会越惊人，消耗反而会减少。”黑袍老者看着云洪，笑道：“假若能施展第六重，你爆发的法力，将可媲美混元圣人！”
　　云洪重重点头。
　　对！六重秘纹。
　　像云洪，刚刚认主，也就能勉强催发第一重秘纹，大量混沌之力都在转化中被损耗。
　　实际上，前两重秘纹都是给金仙界神使用的，一旦悟透第二重秘纹，即可爆发出道君法力。
　　而真正道君。
　　或许他们自身实力一般，可凭强大法力，穿戴混元道甲，轻易就能催发第三重、第四重秘纹，爆发出的法力威能远超其他道君，自然轻易就爆发出道君圆满实力！
　　“混元道甲！”
　　云洪感受着体内汹涌的澎湃力量，眼眸深处有着战意：“很好，冥冥中，我已能感受到浩劫脚步正在临近，还有当年我遇到的那股陌生的神秘势力……混沌界，恐怕也有杀我之心。”
　　“有了这道甲，我才拥有纵横无尽混沌的实力，即使面对圣人，也真正拥有了一份自保的底气！”云洪心中有着一丝豪情。
　　修行漫长岁月。
　　快了。
　　浩瀚混沌中，那最巅峰行列，快要有自己的身影了。


第二十九章 永恒之舟
　　云洪将混元道甲体悟了一番，很快便收了起来。
　　“少庭主。”
　　黑袍老者淡淡笑道：“混元道甲虽不错，但也只是我的一番心意，赠予少庭主的护道之宝，不可太过依仗，等将来少庭主证道，乃至达到昔日庭主之境界，这些，都不算什么。”
　　“只愿能早日见到少庭主证道。”
　　“晚辈定努力。”云洪郑重道。
　　兵涯神帝说的没错，混元道甲虽好，但有它的局限，对道君是至宝，可对混元圣人没有丝毫作用。
　　因为，混元道甲最高的第六重道纹，所转化出的法力也就和圣人法力相当。
　　以此推想，永恒神甲对至尊，恐怕也无什么用途。
　　只是，说无用，那是将来。
　　“至少，在我证道前，这混元道甲，都将是我最大的助力。”云洪暗道。
　　就算先天至宝，助力也没这般大。
　　“少庭主，你虽不愿走我的路，不过，单从你在第二层的表现来看，我的修行路对你也有些借鉴作用。”黑袍老者微笑道：“因此，我想，便将我的修炼法门，赠予你一份吧！”
　　云洪眼前一亮。
　　“我之法，就名为《兵涯》，望对少庭主你有些益处。”黑袍老者说着，朝云洪遥遥一指。
　　嗡~一道亮光飞出，瞬间射入了云洪眉心。
　　“轰！”
　　云洪只觉一股股浩瀚气息弥散冲击而来，遍布了他的元神处处，令他不自主便盘膝坐下参悟起来。
　　这是一位圣皇的毕生传承。
　　即使云洪元神已达到‘道君’层次，可要接受传承，也要全力以赴，难以分心。
　　更重要的是，在感受到那浩瀚传承讯息的一瞬，云洪就沉浸于其中，参悟起来。
　　“传承，倒是又传下了一份。”黑袍老者看着盘膝坐下的云洪，没有再开口打扰。
　　他清楚，接受一份传承，修炼效果最好的，就是刚接触！
　　只是。
　　黑袍老者看向云洪的眼神颇为复杂，有着一丝叹惋：“至尊，你的本命法宝都流传了出来……走的路，也失败了吗？”
　　昔日。
　　他是浩瀚诸宇‘第一炼器师’，他亦是一位实力强大的圣皇，在无涯庭中地位之高，仅次于无涯至尊。
　　而对他来说，无涯至尊，亦师亦父。
　　漫长的岁月中，正是无涯至尊的指引下，他才一步步成长，最终站在了无尽混沌的炼器之巅！
　　“轮回劫……”黑袍老者回忆起昔年一幕幕。
　　那是席卷一切、再造天地、更替万物万灵的大劫，即使有至尊统领，众圣汇聚的无涯庭，也不敢说能够打破禁忌，渡过轮回劫。
　　因此，才有诸多后手！
　　最终，败了。
　　黑袍老者很早就感应到本尊陨落，只是，他心底一直抱有一丝希望。
　　无涯至尊！
　　他一直不太敢相信，伟大的至尊会陨落？茫茫混沌，无尽虚空，还有什么能够伤到至尊吗？
　　即使一次次轮回纪元更替。
　　黑袍老者一直抱有一丝希望，因为，在他心中，一直坚信至尊是真正无敌的！
　　可是。
　　当云洪到来，当黑袍老者感应到‘无涯河’的气息，且云洪似乎对无涯庭没有丝毫了解。
　　他就明白。
　　败了，彻底败了！
　　昔日盛极一时的无涯庭一脉，或许，还有一些遗迹、传承留下，可最辉煌的时代已然过去。
　　……
　　云洪盘膝而坐，海量的讯息涌入了他的脑海中，一幕幕场景浮现，每一幕场景都是兵涯神帝在‘炼器’。
　　从凡俗时学习炼器的场景。
　　灵器、道器、仙器、先天灵宝……由弱到强，从普通修行者再到天仙天神，乃至成为大能者、道君，兵涯神帝一直在全身心投入炼器，期间展露的种种炼器手法超乎云洪的想象。
　　以器入道。
　　在一次次炼器中，兵涯神帝的道法感悟同样在飞速提升，而云洪在这样的观摩感悟中，炼器水准也在潜移默化的提升。
　　直到兵涯神帝成为道君时，他的炼器场景中，已不知不觉蕴含‘完美之道’，乃是以那一幅幅基础道纹图为根基。
　　上品先天灵宝，乃至一件件顶级先天灵宝，都被他炼制出来，真正开始展露出炼器宗师的威能来。
　　最终，以器证道！
　　“不可思议。”云洪沉浸其中，只觉这一幕幕炼器场景充满美感，仿佛一幅幅绝美画卷，有着震撼灵魂的美丽！
　　炼器，是万物的重新组合。
　　炼器的极致，便是以混沌气流为源头，演变世间一切物质，继而组合成最完美最无缺的事物。
　　“完美之物？”云洪喃喃自语。
　　最后一幕，在浩瀚无垠的虚空中，有着汹涌遍布寰宇视界的混沌气流，一道黑袍身影屹立在天地间。
　　天地为炉！
　　一艘庞大无尽的舟船，横亘于虚空中，正疯狂吞噬着一股股混沌气流，不断毁灭、重铸。
　　舟船的气息也变得越来越恐怖、强大，吞吐之间，就仿佛一方方世界的诞生毁灭。
　　随时间流逝，舟船，甚至都已蕴含着一丝完美永恒的韵味，仿佛能够永恒于岁月。
　　……
　　“永恒之舟，那便是我这一生铸就的最强大法宝，乃是我之道最完美的体现。”黑袍老者缓缓道：“在我的预想中，驭舟而行，当万劫不灭、生灵永恒，可渡轮回劫！”
　　“只是，这一法宝，虽超越了一切先天至宝，至尊手中神兵比这永恒之舟都要差上一丝。”
　　“可称得上第一至宝。”
　　“但我的道，终究不圆满，这一舟船终究只是‘舟’，而未能真正永恒。”黑袍老者充满遗憾道：“若我的道圆满，或可令永恒之舟圆满，或可渡过轮回劫！”
　　云洪聆听着。
　　他在传承中见到了那一幕场景，深知那一艘飞舟的强大，超越了自身所见的任何一件法宝，隐隐有种至高规则降临的韵味。
　　而兵涯神帝的遗憾，则让云洪想到了另一位伟大存在——祖神！
　　《兵涯》传承，博大精深，云洪在得传承后，也不着急，不知不觉就在此闭关修行了千年。
　　千年。
　　令他对完美之道有了进一步感悟，在炼器之道上同样有了极高成就，当然，只是理论上的成就，真想要成为道君中的炼器宗师，也还要漫长岁月的打磨。
　　只是，这不妨碍他的眼界提升，也对祖神、兵涯神帝有了全新理解。
　　“兵涯神帝，欲求完美之道，轮回劫前更是炼制永恒之舟，虽堪称古金第一法宝，但他不满意，对炼器之道，他有着一颗至诚之心。”
　　云洪若有所思：“而祖神，虽单纯炼器之道不如兵涯神帝，可他更加全面，认为‘宇宙’超越了一切生灵、法宝，才是茫茫寰宇最完美之造物！”
　　“祖神认为，若是最完美宇宙，当可永恒于世，不朽不灭。”
　　两者。
　　追求不同，可殊途同归，终极都是求‘永恒’二字。
　　“哈哈，倒是我有些追忆往昔了，少庭主，你在此前后已有两千年。”
　　黑袍老者看着云洪：“赠了你护道之宝，亦赠了我的法门，能帮你的，也就这么多了，将来能否达到昔日至尊的高度，乃至得证‘永恒’，就全看你自身了。”
　　“谢前辈。”云洪恭敬一拜道。
　　“去吧！”黑袍老者一笑，一挥手，跟着一阵无形的时空波动掠过了云洪。
　　消失在了这方时空。
　　留下黑袍老者一人。
　　“永恒……希望，能成功吧。”黑袍老者轻声一叹。
　　……
　　遗迹深处的那一方洞窟中，六大守护者一直在此安心等待，他们都盯着远处仅剩下的那一道光幕。
　　光幕模糊不清，但是，它却寄托着六大守护者的希望。
　　两千年！
　　距轮回遗迹开启，已过去足足两千年，之前的数千位传承者，绝大部分都已陨落，少量活着通过前三关的也都已离去。
　　只剩下一位。
　　“云洪。”
　　“他进入第六关，已超过一千年，历史上闯入第六关的几位传承者，最长也就呆了百余年就失败了。”异兽身影盯着光幕：“这云洪，肯定成功了。”
　　“嗯，肯定得到传承了。”
　　“之前本源运转，传来了讯息，单单那讯息内容，就足以说明云洪已成功得到传承。”红袍身影也开口。
　　只是，话虽如此说。
　　可六大守护者心中仍有疑虑，不到尘埃落定的一刻，他们都不敢肯定，也不敢庆贺。
　　太久。
　　漫长岁月，过去实在太久了，他们六位都已等待的近乎绝望。
　　忽然。
　　嗡~光幕隐隐震颤，紧跟着就出现了云洪的影像。
　　他，正站在一方恢弘的殿厅中。
　　“出来了。”
　　“有传承印记的气息，成功了。”
　　“哈哈，好，这云洪，定然是得到了传承，神帝传人，终于诞生了一位！”这一刹那，六大守护者几乎要蹦跳起来，无尽喜悦涌上了他们心头。
　　“走！”
　　“去见少主。”
　　唰~唰~唰~一阵阵时空波动，六大守护者同时消失在洞窟中。
　　……
　　恢弘神殿中。
　　“少主？”云洪错愕看着突兀出现在自己面前的六道身影。
　　他们，每一位都散发着无比可怕气息，本能告诉云洪，即使爆发混元道甲，也无一丝把握击败他们中任何一位。
　　“哈哈，得神帝传承，你自然便是我等少主。”
　　魁梧光头男子微笑道：“我们六位，便是神帝离开兵涯界前，留下的六大守护者。”


第三十章 六大守护者
　　“守护者？”云洪看着眼前散发强大气息的六道身影，再看着他们激动的神情，一时间却不知该说些什么。
　　刚才，兵涯神帝可没说过有什么守护者。
　　六位守护者中，唯一认识的，就是那魁梧光头男子，之前在第二关时曾出现过虚影指引。
　　而且，少主？
　　云洪有自知之明，自己并未真正得兵涯神帝传承，恐怕算不上这六位守护者的少主。
　　“少主，你可称呼我为‘息冬’，算是六位守护者中的首领。”那魁梧光头男子面带笑容，感慨道：“无尽岁月，诸多纪元，我们一直奉神帝之命镇守于此，就是为等候到神帝传人，少主你能够通过第六关考验，我们自然激动欣喜。”
　　云洪一阵无言。
　　第六关考验？
　　自己进入第六关就直接见到了兵涯神帝，连具体有什么考验都不清楚。
　　“少主，你将来，可要继承神帝遗愿……”那红袍男子眼眸中有着一丝渴望。
　　“哈哈，少主，见到你，我可真是开心……现在，让我死去我都心甘情愿了。”唯一的异兽身影激动的嚎叫，眼眸中隐隐有着泪花。
　　一位位守护者陆续开口，真正让云洪感受到了这六位守护者的心情。
　　无尽岁月的等待。
　　无尽岁月的希望。
　　这早已超越他们自身存在的意义，一朝成真，他们怎么可能不激动？
　　换做云洪，自问，恐怕也会如此。
　　而和六大守护者的陆续交流，也让云洪明白了许多自己所不知道的秘密。
　　“少主，我们所在的这方遗迹乃是被至尊阵法守护，更有本源加持，除非我们主动出世，否则，就算是圣皇也难以探查到，更别想撼动……当然，若是至尊降临，我们也挡不住。”
　　“少主，按规矩，在你证道前，外出闯荡，我们六位守护者，将会有三位跟随保护你……”
　　“少主，是本源传递来的消息……”
　　云洪基本弄清楚了。
　　六大守护者之所以确认自己身份，是源自遗迹本源传递给了他们讯息，告知自己得到了传承。
　　“看样子，这六位守护者，并不清楚神帝残念的存在。”云洪暗道：“也对，神帝残念不可出那方天地一步，且自身已无力量，自然知晓的人越少越好。”
　　“而告诉六大守护者我的传人身份，是为了帮助我更好成长吗？”云洪猜测着。
　　虽不明白兵涯神帝的想法，但云洪并不排斥。
　　因为，确实有好处！
　　“将来，我在无尽混沌中闯荡，便相当于多了一处安全驻扎点？”云洪笑道。
　　“对，别的修行者，必须等遗迹出世，才能进入接受考验。”魁梧光头男子‘息冬’笑道：“少主则能随时进来，只要进来，就算是圣皇，也奈何不了少主。”
　　“至于至尊？呵呵，诸多纪元，也就神帝所处的那一轮回纪元诞生了三位至尊，再往后，再无至尊，圣皇已是最高战力！”
　　说着。
　　魁梧光头男子一挥手，一枚形似小鼎的信物便飘向了云洪，被云洪握在手中，烙印下生命印记。
　　刹那间。
　　透过小鼎信物，云洪只觉和整个遗迹产生了若有若无的联系，就仿佛掌控了随时能够进出的钥匙。
　　只要心中一个念头，就能离开这方天地。
　　“如此，从今往后，兵涯遗迹便是我在无尽混沌中闯荡时，一处最佳安全点。”云洪暗道。
　　像真龙族、星宫建立的安全点，一旦被察觉，连混元圣人都能攻破，如何能比得上兵涯遗迹？
　　但云洪也能理解。
　　毕竟，兵涯遗迹乃是‘兵涯神帝’倾力铸就，甚至请动无涯至尊帮忙布下阵法。
　　岂是混元圣人或道君布置的安全驻扎点能够比拟的？
　　“还能任选你们中三位，随身保护？”云洪目光不由扫过六位守护者，有些迟疑。
　　他还不知道眼前六位的实力。
　　“少主，无尽混沌充满危险，你如今实力还远远不够，因此，按神帝当年命令，在你证道前，我们将会派出三位随身保护你。”魁梧光头男子看着云洪：“具体哪三位，由少主你来选。”
　　“但是，按神帝所言，亦不能因此让你产生懈怠之心，所以，三位守护者只会出手两次，两次之后，所有守护者便会返回兵涯遗迹。”
　　云洪聆听着。
　　三位守护者？两次出手机会？
　　“息冬守护者，我还不清楚你们六位实力和所擅长方向，不知该如何选。”云洪无奈道：“可否一一说明下？”
　　“哈哈，这是自然。”魁梧光头男子笑道：“少主，神帝当年炼制永恒道甲、混元道甲，乃是供真正的修行者使用，同时，神帝也炼制了大批傀儡，乃至真正炼制出了圣阶傀儡！”
　　“圣阶傀儡？”云洪一瞪眼。
　　老天！
　　永恒道甲、混元道甲再强，都还勉强在云洪理解范畴中，毕竟，这还需要修行者来使用，来发挥出实力。
　　可圣阶傀儡？
　　当年，在祖神秘境中，祖神卫的那一批金仙界神级数傀儡，以及后来的随天道君，就很让云洪震惊，无愧于祖神威名。
　　可如今来看，兵涯神帝，不愧是炼器之道令三大至尊都自叹不如的逆天存在！
　　竟能炼制出圣阶傀儡？
　　“圣阶傀儡，每一位都能爆发混元战力，逆天无比。”魁梧光头男子郑重道：“他们每一位，都乃是以‘微型宇宙雏形’为能量核心，想要炼制出一位都极难，漫长岁月中，都不到二十位……在最终一战前，神帝都将他们带走，去迎战了。”
　　云洪屏息听着。
　　不到二十位？乍一听似乎不多，可如今无尽混沌一共才多少位混元圣人？
　　难怪，兵涯神帝说，他所处的那个轮回纪元，是无尽岁月最强的一个轮回纪元，没有之一！
　　难怪接连诞生了三大至尊。
　　这还仅是兵涯神帝一人之手段，还有更强大的无涯至尊呢？整个无涯庭又会是何等恐怖？
　　能够和无涯庭争锋无尽岁月，天尊界恐怕也不会弱太多。
　　但是。
　　如此逆天强大的两大势力，同样湮灭于轮回劫下，诸多纪元后，也只留下只言片语。
　　这一刻，深深震撼于两大至强势力的同时，云洪也感受到了一阵压力，那是来自轮回劫的压迫。
　　或许，还要无尽岁月，轮回劫才会来到，但那种无力感，才是最令人绝望的。
　　同时。
　　魁梧光头男子口中的‘微型宇宙雏形’，也让云洪不由自主想起了九墓宇宙出世的‘宇宙源宝’。
　　是同一种宝物吗？
　　无法考证。
　　“我们六位守护者，神帝最初时也是想要炼制为圣阶傀儡，只是因种种缘故失败了。”魁梧光头男子轻叹道：“因此，最后才会被留下，镇守遗迹。”
　　“失败的圣阶傀儡？”云洪看着他们六位。
　　正当云洪思索时，魁梧光头男子已看向了自己的几位同伴：“你们几个，无尽岁月，你们不是一直都说烦闷，不是一直想要出去闯荡吗？今日机会来了，就看你们能否打动少主了。”
　　云洪也看向其他几位守护者。
　　“少主，我先来说。”
　　那异兽身影最为激动：“我名‘兽’，悟透的乃是毁灭、创造两大规则，最是擅长正面搏杀，就算是无敌道君，亦可轻易击败！”
　　轻易击败无敌道君？云洪惊讶的看着这外表憨厚的异兽。
　　完全看不出来。
　　“少主，我名血磐。”红袍男子显得很是儒雅，笑道：“我的正面战力只和无敌道君相当，不过，我最擅长是阵法，我一旦布阵，就算是混元圣人，亦可困住很长时间。”
　　可困住混元圣人？云洪不由多看了对方几眼。
　　“少主，我名刀翼……”
　　一位位守护者介绍着自己的身份和实力。
　　“少主，最后轮到我来说说。”魁梧光头男子开口笑道：“论正面搏杀，我不如兽；论阵法，我不如血磐；论飞行逃窜，我不如刀翼；论大范围法术，我不如七巫；论保命纠缠，我不如钟墟。”
　　“不过，我的实力最强！”
　　云洪心中微惊，却发现原本争论的很凶的其他五位守护者，竟没人对魁梧光头男子所言的有争议。
　　显然，对他是无比信服的。
　　稍一思索，云洪就明白了，这六大守护者，其他五位各有擅长，唯有魁梧光头男子，恐怕是‘全能’，在各方面都极擅长。
　　“少主，想好没，选哪三位随身保护你。”魁梧光头男子微笑看着云洪。
　　沉思片刻。
　　“息冬、兽、钟墟！”云洪微笑道：“拜托了。”
　　“哈哈，少主，你绝对不会看错的，我兽，必将为少主横扫一切阻拦者。”那憨厚异兽嚎叫道。
　　“定尽力保护少主。”笼罩在黑袍中的‘钟墟’显得很严肃。
　　“你们几个能陪少主出去走一趟，我们只能继续呆在这里。”
　　“你们可得用心。”未被选中的几位守护者并无不开心，而是相互调侃道。
　　对几位守护者来说，云洪选谁都行，他们的认识中，忠诚才是第一位的！
　　云洪被他们视为‘神帝传人’，是超越自身存在意义的！


第三十一章 道友请留步
　　六大守护者，各有擅长，云洪选择这三位自然是有原因的，息冬自然不必多言，六大守护者第一，在各个方面都极为擅长，在各种危险境况下都能够发挥作用。
　　兽，正面搏杀最强，短时间内可匹敌混元圣人。
　　各种辅助手段再惊人，也不及最蛮横的正面攻击，一力破万法。
　　钟墟，最擅缠绕束缚！
　　“我选的混元道甲，本来就是擅长时空方面，加上我自身实力，一旦爆发，道君们想要留下我极难。”云洪暗道：“随时间流逝，我自身实力愈发强大，就算混元圣人想要击杀我，也会越来越难。”
　　往后，面对道君，无需几位守护者出马，云洪一样无惧。
　　假若混元圣人降临，一旦钟墟出手缠绕，云洪逃命的希望同样会大大提升。
　　保命！
　　对云洪来说，眼下这一阶段就是黎明前最后的黑暗，无论是混元道甲还是三大守护者，都是让他渡过这一阶段。
　　一旦剑术进一步提升，或是混沌旋涡演变令法力进一步蜕变，他的实力都将再度暴涨，真正拥有和混元圣人叫板的底气。
　　众人又聊了一会。
　　“行，我该走了。”云洪微笑看着六大守护者。
　　“这么快？”
　　“少主，你才刚刚得到传承，不打算多修炼一段岁月？”几位守护者略感疑惑。
　　在他们看来，云洪刚刚得到传承，正应是闭关潜修的时候。
　　“你们应该能感应到，我雷罚缠身，实则是一劫神。”云洪淡淡笑道：“时不我待，一味闭关潜修，留给我的时间只有万余年，怕是没有希望渡过劫神。”
　　“劫神？”
　　“少主你竟是劫神？”息冬、兽、钟墟、七巫等守护者脸色都变了，他们跟随神帝漫长岁月，自然明白劫神的意义。
　　云洪一笑。
　　劫神和九九道劫的区别，没必要和几位守护者细说，更何况，有一点是准确的。
　　没多少时间了。
　　九九道劫，由内而外，乃是针对混沌旋涡。
　　混元道甲、飞羽剑等外在宝物可没用，唯有靠自身！
　　离开遂古宇宙两千余年，距第四次雷罚也不过三百多年，在云洪想来，也是时候回去了。
　　算一算时间，龙君师尊的伤，也差不多好了。
　　“既如此，我们便不多留少主。”七巫微笑道：“我们期待着少主证道的一日！”
　　“哈哈，祝少主渡过劫神路，证道混元。”刀翼和血磐同样郑重道。
　　至于息冬、兽、钟墟他们三人？已被云洪收入了洞天法宝中，此后一段岁月，都将会一直守护云洪。
　　直到云洪证道，或是让他们出手两次，三大守护者才会离去。
　　“告辞。”云洪微笑拱手。
　　紧跟着，心念一动，催动信物小鼎。
　　哗啦~
　　云洪消失在原地。
　　……兵涯遗迹，一座偏僻神殿中。
　　两道身影正静坐在这里。
　　“狱，你说，这兵涯神帝遗迹让我们等待在这里，是为何？”雨华金仙皱眉道。
　　“不好说。”
　　狱主摇头道：“想来，应该不会要我们性命，以这方轮回遗迹的手段，若要杀我们，轻易就能做到。”
　　雨华金仙微微点头，旋即又低声道：“可是，我们都已呆在这超过六百年。”
　　“不急。”狱主眼神温柔的看着雨华金仙，笑道：“我闯关第三关，你更是闯过了第四关考验，按这方遗迹规矩，我们生命无碍，没必要欺骗我们，或许是有什么额外奖励，让我们待在这里。”
　　雨华金仙点头，自认狱主说的有些道理。
　　第二关后，云洪直接进入了第六关，而他们两人却一路挣扎，狱主勉强通过第三关，进入第四关直接失败。
　　而雨华金仙则是在第三关有所突破，一举闯过了第四关，最终在第五关才倒下，这已够惊人了。
　　两人聊着，默默等待。
　　尤其是狱主，和雨华金仙结为道侣，亿万年心愿成真，此次非但活了下来，还得了不小的好处，自然心中愉悦。
　　忽然。
　　“轰隆隆~”远处平静的时空震荡，让狱主和雨华金仙都猛然抬头，露出了警惕之色。
　　“哈哈，我拼死拼活闯荡。”
　　“你们二位，倒是在此悠然自得。”人未至，一道熟悉声音已从时空旋涡中传来，响在两人耳畔。
　　唰~一道青袍身影飞出时空旋涡。
　　“飞羽？”狱主一喜。
　　“飞羽道君？”雨华金仙同样一惊，有着难以置信的望着从时空旋涡中飞出的云洪。
　　“两位道友，好久不见。”云洪微笑着飞到了两人身前。
　　刚才。
　　和息冬、兽他们聊天时，云洪才知晓，当自己还在第六关潜修时，他们六大守护者就已收到讯息。
　　因此，他们将雨华金仙和狱主暂时留了下来，等云洪传承结束。
　　“飞羽。”狱主盯着云洪，忍不住道：“你刚刚结束考验？得到了最终传承？”
　　雨华金仙同样盯着云洪。
　　“不算完全得到，但有一些收获。”云洪一笑。
　　有事情能隐瞒，但有些事未必能瞒住，不如公开。
　　“真得了传承？”
　　狱主一瞪眼，憋了半天不知该说些什么，最后吐出了两个字：“牛逼！”
　　一旁的雨华金仙闻言摇头，转而由衷感慨道：“道君，你如此绝世天才，得到传承也算正常，不像我们，闯到中途就闯不下去了。”
　　“能够闯过前三关，已很不错。”云洪笑道。
　　若连前三关都闯不过，那就必死无疑，云洪也没法帮忙救，因为，这是兵涯神帝离开时定下的规矩，谁都改不了。
　　即使云洪，若当初第二关失败，也得死。
　　“雨华闯过了第四关，在第五关失败了。”狱主笑道。
　　“哦？”云洪眼眸中闪过一丝诧异。
　　能闯过第四关，很罕见。
　　“运气。”雨华金仙谦虚道：“没法和道君比。”
　　“能闯过第四关，雨华道友怕是有所收获。”云洪笑道。
　　“托道君之幅，我有预感，短则数万年，长则千万年，我就能够突破了。”雨华金仙眼眸中泛着光彩。
　　“突破？”云洪惊讶。
　　雨华金仙已是金仙圆满，再突破一步恐怕就是大罗金仙了。
　　“狱主，雨华金仙快要突破，你们结为道侣，你可要努力。”云洪调侃道。
　　“道君？”狱主摇头道：“这次，我虽然也有所得，但突破……看运气吧！”
　　云洪点头。
　　从金仙界神到道君层次，是一大瓶颈，狱主修炼岁月也不短，若能轻易突破，早就该突破了。
　　“行，两位，我得到传承一事，还请暂时保密，别外泄。”云洪嘱托道。
　　“放心。”
　　“这是自然。”狱主和雨华金仙连道。
　　尤其是雨华金仙，更是直接立下天道誓言，对此，狱主稍加劝阻后，也就任由雨华金仙立下誓言。
　　因为，他们心中都很清楚，无论现在双方关系何等好，雨华金仙终究是宇河联盟一员，和云洪是有一层隔阂的。
　　诸事商定。
　　“这是我之前在第一层杀敌，收获的部分宝物，按当初约定，这是你们该得的，就不要推辞了。”云洪挥手，将当年就准备好的两份宝物都取了出来。
　　狱主和雨华金仙见推辞不过，也都一一收取。
　　“飞羽，屠碑金仙、魔桀界神他们，还有其他传承者应该都已离去，我们现在可要走？”狱主询问道。
　　“嗯，我有办法离开遗迹。”云洪点头：“先一起回遂古宇宙吧。”
　　“好。”狱主点头。
　　“道君。”雨华金仙却是郑重道：“你可还记得之前进来的大批修行者？来那么多修行者，肯定是某方大势力察觉到这方轮回遗迹存在，随后聚集前来，现在，外面说不定还有他们高层。”
　　“大势力高层？”云洪眼神微眯。
　　确实存在这种可能。
　　且云洪想的比雨华金仙更多。
　　两千年前，除他们最初的九位大能者，后面陆续进来了两批修行者，很可能，是隶属于两大势力。
　　大概率都是道君统一送来的。
　　“无妨，只要不是混元圣人，我都无惧。”云洪微笑道：“不过，为以防万一，你们先进我的洞天法宝，等回遂古宇宙再分别。”
　　狱主和雨华金仙对视一眼，好大的口气啊！
　　不过一想到云洪的滔天实力，且又过去了两千年，倒也勉强能接受了。
　　两千年，对大能者乃至对绝大部分玄仙真神都不算什么，一眨眼便过去了。
　　可对云洪？
　　须知，云洪修炼至今一共才一万多年！
　　“哗~”云洪挥手，将狱主和雨华金仙收入洞天中，随后，就催动了小鼎信物。
　　唰！
　　直接消失在这方偏殿中。
　　……
　　外界，浩瀚虚空中，遍布着稀薄的混沌气流，苍茫无尽，隐隐可见微弱的时空风暴生成。
　　这些时空风暴，影响不到大能者，但轻易就能湮灭玄仙真神。
　　呼！
　　时空微微颤动，一道青袍身影凭空出现在虚空，他的目光环顾四周，神念更是弥散开来。
　　仅仅一瞬。
　　“嗯？”云洪眼神一凝，泛出一丝寒意，自语：“让雨华说对了，还真有道君一直在这里蹲守啊！”
　　不过。
　　云洪心中无一丝畏惧。
　　若是混元圣人降临，没的说，云洪绝对掉头就跑，他如今还没和圣人搏杀的能耐。
　　但道君来袭？只要不是遭遇数十位道君围攻，面对三五位道君，云洪都敢战上一场！
　　人未至。
　　“云洪道友，还请留步，我家圣人有请。”一道苍茫声音响彻虚空，无形时空波动已席卷浩瀚虚空。
　　时空封禁！
　　紧跟着，五道身影出现在虚空尽头。


第三十二章 千年后的云洪
　　无尽虚空中，稀薄的混沌气流流动着。
　　“时空封禁？”云洪微微皱眉，封禁，既是封禁对手，同时也会封禁自己，这代表对方是极端自信的。
　　有信心击败自己。
　　与此同时，云洪也确认了降临而来五位强者的身份。
　　“云空圣庭的山浩道君、幻隐道君。”云洪暗道：“归海宇宙的陵鸠道君、影辰道君、东鸽道君？”
　　降临杀来的，个个都是道君，分属于两大顶尖大势力，倒是和云洪刚刚在兵涯遗迹中的推算情况相差无几。
　　这五大强者，在星宫、真龙族的情报中都有提及，至少他们五个都未变幻样貌，生命气息的强弱也极难模仿。
　　加之同时出现。
　　云洪自问，是其他道君冒充的可能性很低。
　　强者，尤其是站在混沌诸宇巅峰行列的‘道君’，个个都是骄傲的，阴险狡诈的也有，但很少！
　　最重要的是。
　　无论是否是其他道君冒充，只要眼前的五大强者还在道君这一范畴，云洪心中便无惧。
　　“山浩，有何指教？”云洪站在虚空中，声音回荡在亿万里时空，丝毫不惧。
　　刚才开口让云洪留步的，正是云空圣庭的山浩道君。
　　嗖！嗖！
　　降临而来的五大强者站在虚空两侧，遥遥和云洪对峙。
　　这一点，被云洪瞬间就洞察到，判断出两大顶尖势力似乎不是很对付，貌似并非盟友。
　　“云洪道友。”身材高大的山浩道君声音恢弘：“早就听闻道友绝代天骄之名，闻名不如一见，的确不同凡响，见到我们数位道君联手而来，竟无丝毫惧意。”
　　“山浩。”
　　云洪淡淡道：“做人得有自知之明，若是遇到云空圣人，我自当退避行礼，可你？还不够资格！”
　　轰！
　　云洪周身瞬间爆发出澎湃的紫色气流，气流汹涌澎湃，当即撕裂山浩道君的层层时空束缚，令方圆数百亿里时空尽皆掌控于心。
　　当年，云洪初出月河山，就能凭轮回领域抵挡祝曲道君的领域攻杀，更何况现在？
　　或许还敌不过手持领域类顶级先天灵宝的道君，可面对寻常道君的领域手段？
　　云洪完全能做到不落下风。
　　当然，山浩道君乃是道君巅峰存在，在道君中算是强大存在，领域手段自当不凡，但云洪的轮回领域亦可掌控一方！
　　伴随着重重紫色气流爆发，降临来的五位道君脸色都变了，好几位都流露出了惊色。
　　“好高明的领域，是星宇领域吗？”身穿黑袍的陵鸠道君猜测道，但又自觉和他所知的《一念宇宙生》有很大不同。
　　他想的没错，云洪的领域手段脱胎自《一念宇宙生》，可同样已完全凌驾于星宇领域之上。
　　不过。
　　陵鸠道君、影辰道君他们虽然未认出这一招，但也不得不承认，单凭这一招，云洪便有屹立于道君行列的资格。
　　“哈哈，不愧是圣祖都极为称赞的绝世天才，云洪，你已有资格被尊为道君。”山浩道君笑声朗朗：“只是，我家圣祖诚心相邀，还望云洪道友好好考虑，我承诺，绝不伤你性命。”
　　“云洪道友，不单是你，屠碑金仙、魔桀界神同样已被我们邀请去了。”一旁的幻隐道君也顺势开口道。
　　云洪遥遥望着，露出了一丝冷笑。
　　不伤性命？
　　笑话！
　　一旦进了云空宇宙，生死岂不是皆有云空圣人操纵？
　　“若我不答应呢？”云洪冷漠道。
　　“云洪道友，你之前连接杀惩夜界神、苏炽界神，惩夜界神可是我家圣祖亲传弟子，你亲自到圣祖面前解释一番，化解恩怨最好。”山浩道君低沉道：“可千万自误。”
　　这是赤裸裸的威胁！
　　“哼！”
　　云洪冷哼一声，背后“唰”的一声浮现出了一对星空羽翼，羽翼一震直接搅动重重时空，速度当即飙升，化为一道耀眼的青色流光，冲向了远方。
　　解释？
　　云洪彻底听明白了。
　　这山浩道君、幻隐道君以及背后的‘云空圣人’，恐怕是想得到兵涯神帝传承。
　　自己这么久才出来，很有可能，是被他们认定夺取到了神帝传承。
　　而云洪能去见云空圣人吗？不能！
　　既如此。
　　不走，还等着干什么？
　　陵鸠道君他们人数虽多，可论实力是不如山浩道君他们的，眼下看似是在看热闹，但若自己露出破绽，同样有可能出手。
　　“走？想逃？”山浩道君见状，当即大怒，他自问很给云洪面子了，未曾想云洪竟丝毫不理会自己。
　　山浩道君低吼一声，当即爆发冲杀向了云洪，在飞行的同时，只见一道道黑色鳞甲自体表浮现，每一枚鳞甲上都有无尽毁灭性气息涌现，彼此融合连接。
　　刹那间，令山浩道君的生命气息开始暴涨。
　　轰然间，便化为了一尊十万丈巍峨的魔神，手中握住了一柄骇人的战斧。
　　当战体演变完成，一股凶猛苍茫气息幅散开来，震慑无尽时空，山浩道君的速度更是飙升，比云洪还要来的迅猛。
　　“云洪要逃，山浩道君动手了。”
　　“山浩道君，名不虚传。”陵鸠道君、影辰道君、东鸽道君他们脸色都微微一变，震撼于山浩道君爆发出的这般恐怖威势。
　　“黑兽甲！”云洪脸色也变得凝重。
　　这便是山浩道君的成名法宝‘黑兽甲’，乃是一件顶级先天灵宝，且堪称顶级先天灵宝中的极品，恐怕不会比云洪的浩源神甲弱多少。
　　这才是真正强大的道君，单凭自身即可纵横无尽混沌，在遂古宇宙中都可以一己之力开辟一方超级势力！
　　轰！
　　轰！
　　两大超级强者，在无尽虚空中一追一逃，速度都快的不可思议。
　　幻隐道君、陵鸠道君、影辰道君、东鸽道君几人都迅猛追过来，可即便是同为云空圣庭的幻隐道君都只遥遥望着，并没有第一时间参战。
　　双方虽相隔千亿里。
　　但是，两大道君都轻易爆发到万倍宇速，且迅速朝着两万倍、三万倍、五万倍爆发……短短数十息后，山浩道君就追杀上了云洪。
　　那恐怖的威势，令重重轮回领域溃散开来。
　　“云洪，这是你自找的！”山浩道君的声音，手持战斧俯冲杀来，看似只是十万丈巍峨，实则比恒星还要恐怖上亿倍！
　　“哗！”
　　一柄恐怖的战斧抬起，撕裂亿万里时空，将沿途一切紫色气流湮灭，仿佛开天辟地般，轰杀想云洪。
　　斧头，瞬间劈到了云洪面前。
　　“滚开！”一声暴怒声。
　　“撕拉~”一道耀眼的青色剑光划破星宇，飞羽剑急剧变大，蕴含着无尽威能瞬间爆炸，直接迎上了落下的战斧。
　　飞羽剑！
　　唯我剑道第十一式——亘古如一！
　　“嘭~轰隆隆！”仿佛天地大爆炸，疯狂冲杀的山浩道君身影为之一顿，云洪则被这一斧劈的连连后退，每一脚都令时空震颤。
　　这一次正面碰撞，让远处观战的四位道君脸色都变了。
　　强势无匹的山浩道君，竟没能占据绝对上风？
　　“这云洪的法力，似乎还未蜕变到道君层次吧！”
　　“他的实力进步，未免太快。”
　　“竟能和山浩道君力拼，岂不是说，和我们相比，都相差无几了？”这几位道君都有些难以接受。
　　太快。
　　成长实在太快了。
　　短短数千年，这云洪的实力又有了大幅提升？
　　……“云洪，你的剑法威能，怎会这么强？”山浩道君愤怒低吼，眼眸中透着难以置信的神情。
　　之前从惩夜界神之口，他知道云洪实力达到了道君层次！
　　但是，若云洪只是普通道君层次，在这般正面大碰撞中，应该要被他完全压制才对。
　　斧，本就擅长正面杀伐。
　　可现在，云洪虽处下风，可双方差距并没有那般离谱。
　　“哼，山浩，别废话了，要打就打，你没想到的事还多着呢。”云洪声音冷漠。
　　对，如果是刚进入兵涯遗迹时，面对正面攻伐近乎道君圆满的山浩道君，云洪肯定会落入绝对下风。
　　一味硬扛，甚至会有陨落危险。
　　但两千多年修行，先是在第二关推演完美道纹图千年，打下基础，又在第六关潜修千年，参悟《兵涯神典》的完美之道，和自身九道轮回互相借鉴，使得云洪道法感悟再度有了大提升。
　　连浩源神甲都催发到了全新层次，飞羽剑的道源威能亦有提升。
　　不必依靠混元道甲，靠自身，云洪自问都能压过普通道君一头，山浩道君虽强，但也就比云洪强了约摸一个层次。
　　差距不算太离谱。
　　“轰！”
　　被一斧劈退的云洪，不退反进，直接冲向了山浩道君。
　　“哈哈，山浩，本懒得和你打，但你既想战，那我倒要瞧瞧，你拿什么来镇压我。”云洪手持神剑，羽翼震颤，当即化出了百万道幻身，直接扑杀向了山浩道君。
　　一时间，无尽星空中，放眼望去，尽皆是云洪！
　　论正面搏杀，云洪不如山浩道君。
　　可论身法，又有多少道君及得上云洪？
　　“该死，最讨厌你们这些跳蚤了。”山浩道君怒吼一声，挥动战斧扫灭云洪的一层层幻身。
　　可实际上，他心已跌到谷地。
　　云洪很强，强的超乎他想象，他明白，单凭自身想要镇压云洪几乎不可能。
　　“幻隐，还不参战？”


第三十三章 全力！爆发！
　　“什么，山浩道君竟主动让幻隐道君参战？”陵鸠道君、影辰道君、东鸽道君听到山浩道君的怒吼声，都感到有些吃惊。
　　刚开始幻隐道君为何不参战？
　　就是因为云洪修炼岁月短暂，或许实力不错，但在他们眼中依旧算是一小辈。
　　尤其是山浩道君，论实力都很接近星云道君、烛火道君那一层次，素来是极为骄傲的，自然不愿二打一对付个小辈。
　　可如今。
　　众目睽睽下，竟被云洪逼得不得不邀请幻隐道君，即使最后能够将云洪擒拿下，也算很丢脸了。
　　若是两个对付一个还擒拿不下？那就更丢脸！
　　“不过，这云洪可真够厉害的，明明法力基础弱上一大截，可剑法和身法都那般厉害。”陵鸠道君感慨道。
　　“只是，飞行速度不够快，恐怕摆脱不了山浩道君。”
　　影辰道君在一旁点评道：“这云洪，若无其他逃窜手段，恐怕会很危险，弄不好真要被镇压。”
　　“嗯，他终究未达道君层次，虽然道法感悟不错，但少了几分搏命手段。”东鸽道君也在一旁说道。
　　他们三人贵为道君，修炼漫长岁月，自问眼光都非常毒辣，不会轻易看走眼。
　　“铿！”
　　“铿！”“铿！”
　　虚空中大战连天，掀起一次次滔天碰撞，云洪手持神剑，剑光时而温润如水，时而快若奔雷，宛若毒蛇一般，在自身施展的一处处幻身中游走，根本不和山浩道君正面碰撞，只是缠斗。
　　这是第一次正面碰撞后，云洪所选择的战斗方法。
　　“这山浩道君，天生神体极强，恐怕都接近至高极限，修炼的又是极强大的护体神术，又有‘黑兽甲’，最擅长的乃是毁灭之道，论物质防御在道君中都属极前列。”云洪心中明晰这一点：“硬碰硬？我根本消耗不起。”
　　云洪修炼有混沌真身，更有浩源甲，和其他金仙界神相比，堪称是不死之身。
　　但要是和道君比？限于法力水准，物质防御也只和寻常道君相当。
　　硬碰硬，那是以己之短攻敌之长。
　　因此。
　　云洪选择缠斗，发挥剑法轻灵的这一优势，短短时间，就使自身神力消耗大减，那神出鬼没的剑光撕裂虚空，令山浩道君厮杀的无比恼火。
　　他空有一身蛮力却无处发泄！
　　又无可奈何。
　　论直线飞行速度，山浩道君比云洪更快，可近战厮杀，更讲究是腾挪转换的灵活性！
　　这一方面，山浩道君哪里比得上擅长时空之道且有寰宇翼的云洪？
　　忽然。
　　“轰！”一股可怕气息弥散开来，自远处虚空中迅速逼近，直扑杀向云洪和山浩道君激战中的这片星空。
　　“幻隐道君？”云洪双眸璀璨似星辰，洞穿时空，瞬间感应到另一位强大道君在逼近。
　　此次，云空圣庭降临杀来的两位道君中。
　　山浩道君乃是永恒界神，擅正面杀伐，有接近道君圆满实力。
　　而幻隐道君，则是一位大罗金仙，更擅长旁门左道，如阵法、符等手段，很是驳杂，不擅正面攻击，但很适合辅助。
　　两大道君联手，绝对能够和道君圆满一战！
　　道君圆满，在无尽混沌中都算是很可怕的存在了，如星宫的星云道君、真龙族烛火道君等，他们，都已是道君正常情况下能够达到的极限！
　　至于无敌道君？
　　放眼混沌诸宇，也就那么几位敢在道君中称无敌，他们要么即将证道，要么有极强横手段，都很不一般。
　　嗖！幻隐道君急速逼来。
　　双方相隔数百亿里，尚未真正交手碰撞，就已让云洪感受到了无形压迫。
　　“山浩，这就是云空圣庭的行事？打的小的来老的，一个赢不了就上两个？”云洪冷哼道。
　　云洪的冰冷声音浩浩荡荡，回荡在无尽虚空。
　　“云洪，不必激我，若你愿随我们去见圣人，自然不必一战。”山浩道君闷声道：“我依旧是那句话，只要你束手就擒，绝不伤你性命！”
　　他内心极为骄傲，其实不太愿如此。
　　但是，箭在弦上不得不发，都厮杀到这般地步，难不成就此放云洪离去？
　　早在他们赶来轮回遗迹前，圣人就吩咐过，要尽可能擒下云洪。
　　且云洪在那轮回遗迹中待了如此久才出来，很有可能得到了那兵涯神帝传承。
　　山浩道君、幻隐道君他们虽不知兵涯神帝的真实身份。
　　但是，至少知晓这乃是一位圣皇！
　　岂能容许云洪轻易逃离走？
　　“云洪，别逃了，束手就擒吧！”幻隐道君的阴冷声音回荡在无尽虚空。
　　时间封禁下，他飞行了好一会，终于赶到了。
　　轰！
　　只见幻隐道君由原先的两米高，瞬间就膨胀为了一尊巍峨百万里的黑色异兽，着一尊散发着滔天气息，有着上千只神眼、上千只手臂，显得很是狰狞可怖。
　　这，便是幻隐道君的真身。
　　只因太过怪异，幻隐道君平素都是化为人形，唯有战斗时追求最强实力才会显露真身来。
　　显露真身的一瞬。
　　哗！哗！哗！只见幻隐道君的每一条手臂上都浮现了一条条巨大锁链，就仿佛一条条巨大的触手。
　　上千条锁链延展，每一条锁链都暴涨至百亿里长，锁链上浮现出了无数道纹，道纹彼此勾连结合，眨眼间就形成了一无比庞大的锁链牢狱。
　　铺铺天盖地压迫向了云洪。
　　那牢狱形成的无形吸力，令云洪顿时锐减，引动时空法则所形成的一重重幻身竟在这股吸力下轰然破灭来。
　　让云洪心中，不由自主生出无处可逃的感觉。
　　“囚魂！”施展锁链法宝的同时，幻隐道君又是一声怒喝。
　　“嗡~”“嗡~”“嗡~”幻隐道君庞大身躯的上千只眼睛，同时睁开了眼，爆发出无尽璀璨神光，上千道神光汇聚合一，形成了一道无形冲击，无视沿途的一切物质和能量阻拦，直接冲击向云洪的神魂。
　　“嗯？”
　　云洪当即感到一股无形神魂力量入侵，紧跟着体内无涯河运转，元神周围汪洋光芒大盛。
　　即便如此，面对幻隐道君的神魂绝招‘千眼囚魂’，云洪依旧感到一丝吃力，好在影响不大。
　　可最让云洪心惊的，还是幻隐道君施展的物质攻击绝招‘千锁牢狱’，这亦是幻隐道君的成名绝招。
　　这，就是道君巅峰的威势。
　　若是正面一对一碰撞，面对幻隐道君，云洪同样要被压制，且幻隐道君这种超级存在最克制擅长身法的！
　　“云洪，再不束手就擒，小心陨落！”
　　山浩道君威丝毫不受那锁链牢狱的吸力影响，一斧连着一斧，威势反而更加可怕，将云洪打的连连倒退。
　　在千锁牢狱下，云洪无法发挥幻身优势，只能赢拼。
　　但又哪里拼得过？
　　“这云洪，基础终究太弱了，这就是劫神的局限性啊！”陵鸠道君摇头道：“即使道法感悟够高，也没法令法力蜕变。”
　　“面对两大道君联手，很可能要被擒下来了。”陵鸠道君说道。
　　“他已够夸张了。”影辰道君低沉道：“修炼万余年就能修炼到这般地步，何等逆天。”
　　“渡八九雷劫，成劫神，还如此耀眼。”东鸽道君也到道：“这次被擒拿下，不知那云空圣人是否会杀他。”
　　三位道君议论着，并无出手打算。
　　他们人数虽多，但也就东鸽道君勉强算‘道君巅峰’，即使三人联手，面对山浩道君他们也就能做到自保而已。
　　“不对劲，这云洪？”东鸽道君脸色忽然一变。
　　“什么？”
　　“这绝不可能！”陵鸠道君、影辰道君脸色同样变了，都有些难以置信。
　　数千亿里外的虚空中。
　　云洪原本已被山浩道君全面压制，幻隐道君的千锁牢狱即将轰杀而下，眼看就要被擒拿。
　　可就在这最后一刻。
　　云洪，突然爆发了！
　　“山浩，这是你们逼我的！”伴随蕴含无尽怒火的吼声，云洪的生命气息开始急剧攀升。
　　混元道甲，终于爆发！
　　炽热！强盛！
　　道甲加身，无尽混沌之力涌入道甲核心，刹那间，云洪只觉一股澎湃力量掌控于心，痛快到了极点。
　　这就是道君的伟力。
　　而伴随法力蜕变，云洪手中神剑威能同样暴涨。
　　刚得到混元道甲时，云洪还只能催发第一重秘纹，但在兵涯遗迹第六关潜修千年，虽然大部分时间都在参悟《兵涯》这一法门，但分出的一小部分心力也让他不知不觉就悟透了第二重秘纹。
　　一旦爆发，混沌之力透过道甲核心所转化出来的法力，威能自然更加恐怖，无限接近道君法力！
　　混元道甲的六重秘纹，催发第三重就可媲美道君法力。
　　之所以能如此快爆发，是因混元道甲早已融入云洪神体，只是平日不启动，一旦要爆发，自然是瞬间的事。
　　“若无三大守护者，混元道甲算是我的杀手锏，轻易不便施展开来。”云洪满腔怒火：“但是，有三大守护者，混元道甲威能爆发，又能如何？”
　　云洪本想低调点，毕竟他还远未达到修为瓶颈，还有很大进步空间，不太想消息传播刺激到混沌古神帝君。
　　但是，山浩道君、幻隐道君实在欺人太甚。
　　“想要擒下我，那就看你们能不能承受我的怒火。”
　　“给我，破！！！”
　　一道恐怖的剑光划破无尽星空，就仿佛一头沉睡的神龙被惊醒，要宣泄滔天怒火，剑光所及时空坍塌，连千锁牢狱形成的无形吸力都被斩的轰然湮灭开来。
　　山浩道君虽震惊于云洪的突然爆发，那黑色战斧依旧斩了过来。
　　“嘭！！”剑光呼啸，直接和战斧碰撞。
　　“不好。”山浩道君脸色一变，只觉一股空前的伟力自那一柄神剑中传递而来，冲击力之可怕，令他都有些难以抵挡，不得不顺势向后倒飞去。
　　若是不退，那便只能以神体硬扛，恐怕神力要受不小的损伤。
　　而伴随山浩道君的这一退。
　　“滚开！”
　　云洪毫不犹豫，顺势一剑朝上方虚空怒劈去，剑光如一条撕天的神龙冲过百亿里时空，冲向了冲击而来的一条条巨大锁链。
　　“嘭~”“嘭~”“嘭~”一条条锁链轰然炸响，跟着就抛飞开来，汇聚形成的千锁牢狱竟被一剑就冲的七零八落。
　　这一幕，让幻隐道君惊惧，让山浩道君色变，更让远处观战的三位道君目瞪口呆。
　　一时间，这片虚空都安静了下来。


第三十四章 云洪之威
　　虚空中。
　　云洪一朝爆发，两剑破开了山浩道君、幻影道君的联手之势，凶威滔天，一时间令各方皆寂。
　　“好强。”
　　“好一个云洪。”观战的陵鸠道君、影辰道君、东鸽道君都为之震惊，不敢相信自己的眼睛。
　　他们都很佩服云洪的绝世天赋。
　　但以一敌二还能占据上风？有些超乎他们的理解范畴。
　　“怎么会这么强？这云洪的法力，怎么会达到道君层次？”山浩道君死死盯着云洪：“是我判断错误？还是施展了什么秘宝，或是动用了未知的爆发手段？”
　　他自问已倾尽全力，可正面拼杀，依旧被云洪压过一头。
　　“这云洪的实力？”幻隐道君难以置信，千只神眼同时泛起奇异光彩。
　　而握着那一根根锁链的千条手臂却没有丝毫迟疑，竭力抵消着神剑带来的冲击力，将一条条锁链收回汇聚为一体，如同一面横贯天地的锁链盾牌，想要阻挡云洪的进一步杀伐。
　　“混元道甲，哈哈，效果果然逆天啊！”云洪心中痛快到了极点。
　　闭关千年，这是他第一次真正爆发出如此恐怖的实力。
　　也真正感受到混元道甲的威能。
　　刚开始交手时，他明明还被幻隐道君压制，可一旦爆发混元道甲，就将对方打的倒退，这是何等逆天实力。
　　须知，幻隐道君虽不擅长正面杀伐，但好歹是道君巅峰存在！
　　再不擅长，也是相对同层次的永恒界神，又会弱到哪里去？
　　“想要逃？”云洪遥望着隐生退意的幻隐道君。
　　“逼我暴露混元道甲，想这么轻松的退去？”云洪那璀璨神眸盯着对方，战意滔天，更充满杀意。
　　杀山浩道君？别说云洪，就算是将‘守护者兽’放出来大概率也杀不了。
　　永恒界神，每一位保命能力都强的恐怖。
　　但幻隐道君？还是有些许斩杀希望的！
　　嗖！
　　寰宇翼震，云洪如若劈过无尽虚空的闪电，直接袭杀向幻影道君，紧跟着神剑挥动！
　　“我的绝招‘千锁牢狱’，虽是偏向于缠绕束缚，但也属道君巅峰层次，却被云洪直接破开？”
　　“这云洪，竟能爆发出这么强的实力？”幻影道君只觉眼前一切超出常理。
　　太逆天。
　　须知，他在道君中也算强大了，能够一招将他完全压制的，无一不是混沌诸宇中的可怕存在，各个威名赫赫！
　　在他的认知中，云洪才修炼了一万多年，又是劫神，能爆发出道君层次实力就已堪称不可思议，竟还能更强？
　　“幻隐，再接我一剑！”巍峨十万丈的青甲身影袭杀上来。
　　启动混元道甲后的云洪，法力暴涨，飞行速度同样暴涨，速度方面已完全胜过了山浩道君一头。
　　紧跟着，那一柄可怕神剑已划破虚空。
　　“哗！”
　　一剑出，天地倒转，时空逆乱，九大法则波动汇聚，剑光掠过就仿佛要重新开辟天地。
　　威能之大，简直不可思议。
　　撕拉~剑光似慢实快，于倏然间爆发，直接横扫了亿万里时空，带着无可匹敌的威势轰杀向了幻影道君。
　　“这剑法……”幻隐道君眼眸中闪过一丝惊惧。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”飞羽剑在近乎道君法力灌注下，威能逆天，纵横虚空，接连刺去，极短时间就刺出了三剑。
　　第一剑，乃是火红剑光，以火之法则为核心，蕴含着恐怖的正面冲击力，令那上千道锁链形成的防御摇摇欲坠。
　　第二剑，乃是青色剑法，以风之法则为核心，最是擅长穿透，威势更可怕，直接将那一条条锁链间的法则道纹切割！
　　前两剑，已使幻隐道君的防御体系破灭。
　　第三剑，则是雷霆剑光，速度最为可怕，撕裂重重虚空，横扫一切锁链，袭杀向了幻影道君！
　　“山浩！！”幻影道君焦急怒吼，他只是一大罗金仙，哪里挡得住正面狂攻的云洪？
　　“云洪！”山浩道君也有些疯狂，可云洪爆发后，速度猛然提升了好几倍，他一时间根本跟不上。
　　“轰！”
　　剑若雷霆，直接刺颇了层层法阵，最终刺在了幻影道君庞大身躯上，蕴含着恐怖冲击力令幻影道君脸色一变，法体震颤，轰然向后倒飞去。
　　嗖！
　　云洪则闪电般跟上，欲要继续攻击。
　　“一剑下，就令我的法阵濒临崩溃？”幻隐道君这一刻是真的慌了。
　　永恒界神，可修炼护身神术。
　　大罗金仙，则是以自身法体为基修炼法阵，以法阵进行近战防御。
　　刚刚正面承受的那一剑，剑光中爆发出的恐怖威能让幻影道君为之颤栗，自身法阵几乎崩溃。
　　同时，他引以为傲的千链法宝竟未起太大作用。
　　他的锁链法宝，理论上，是较为克制刀剑等兵器的，而刚才的交手中，即使一心防御，依旧被云洪轻易轰飞开。
　　这说明，双方实力差距已无比惊人。
　　“哗！”云洪又是一剑袭杀来，即使幻影道君竭力抵挡，依旧被轰击的倒飞了出去，法阵损毁愈发严重。
　　“怎么会如此可怕！”
　　幻影道君心中在嚎叫：“这不是道宝威能，这是云洪真正的实力！”
　　“他的剑法威能，绝对能媲美道君圆满了，且比我见到的许多道君圆满都要可怕！！”
　　正常的道君圆满，杀伐起来，通常只擅长某一方面，如山浩道君这般正面强攻，或是缠绕束缚，或是生机连绵。
　　但云洪展露出来的是全方位的强大，没有丝毫弱点，无论幻影道君施展任何手段，都难以抵挡，让幻影道君一时间都有些绝望。
　　“云洪！”
　　“吃我一斧！”伴随着一声震天怒吼，山浩道君终于杀了过来，只见他的巍峨身躯一分而五，竟同时幻化出了四尊强大分身，每一尊分身都和山浩道君一模一样，只是气息稍微弱了些。
　　轰轰！
　　山浩道君本尊和自己的四大分身直接冲杀到了云洪面前，一个个同时爆发，五大战体尽皆手持战斧。威势滔天！
　　就如同五位永恒界神齐齐爆发。
　　这般恐怖威势，让云洪都不得不停止追杀幻隐道君，转而抵挡山浩道君来。
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　一道道斧光亮起，天地炸响，一层层时空崩塌，只见一道道如水的剑光，就挡住了所有斧光。
　　云洪以一敌五，虽不断向后退，实则只是卸力，根本没收到多少伤害，抵挡住了山浩道君的进攻。
　　“不可能！”山浩道君有些难以置信：“这云洪的实力，真有这么强？”
　　这一招，乃是他自创的绝招——大毁灭分身！
　　可召唤出四大分身！
　　这一招一旦施展会消耗大量神力，分身实力虽要比本尊弱，但都勉强有道君巅峰实力了，且心意相通，和本尊一起，绝对能力敌道君圆满强者了。
　　凭此招，令山浩道君有了极高地位，威震混沌诸宇。
　　但此刻，他爆发之下，竟依旧奈何不了云洪，别说镇压抓捕，连上风都难占据。
　　“这绝招是不错，但这山浩道君，当真是天真！”云洪眼神冰冷，尽情的和山浩道君拼杀到一起。
　　他自然明白山浩道君的想法。
　　恐怕，是认为自己依仗某种秘术或秘宝，根本不是靠自身实力，难以持久。
　　只可惜——
　　“混元道甲虽消耗法力巨大，但它像过法宝胜过道宝，换做寻常金仙界神，的确只能持续一两息时间，可我，足以能维持一刻钟！”云洪没有丝毫畏惧。
　　一刻钟，已是很长的一段时间。
　　论剑术论道法感悟，诸多际遇加身的云洪在道君中都算强大的，飞羽剑之威能更是近乎先天至宝。
　　如今，混元道甲弥补法力弱点，自然爆发出逆天实力。
　　或许。
　　长久厮杀，云洪未必能压过山浩道君，可短时间内，他无惧任何一位道君圆满强者。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　那幻影道君回过神来，也再度加入战斗，只可惜，即便他联合山浩道君的五尊战体，面对云洪，依旧只能略占上风。
　　大战连绵，持续了十余息。
　　这般恐怖交锋，让陵鸠道君、影辰道君、东鸽道君他们都为之心颤，换做他们任何一位替换云洪，恐怕都要夺命而逃了。
　　“你是道君！云洪，你就是道君！”
　　山浩道君忽然发出愤怒咆哮：“你根本没有渡劫失败，雷罚气息只是掩饰，真没想到，你竟骗过了所有人，且不知不觉成长到了这般地步！！”
　　幻隐道君同样死死盯着云洪。
　　双方厮杀数十息，云洪的生命气息一直维持在巅峰，竟没有明显衰减，这根本不是道宝能够做到的！
　　只有一种解释——云洪真的拥有道君法力！
　　但是。
　　劫神，怎么可能拥有道君法力？那只能说明，云洪是真正的道君！
　　“你管我是不是道君！”云洪声音冰冷，威势愈强。
　　而他心中只觉痛快。
　　痛快！
　　闭关潜修数千年，一出关，便能经历如此痛快淋漓的一战。
　　忽然。
　　“啪~”“啪~”山浩道君的四大分身猛然坍塌，爆裂开来，强大的神力冲击幅散向四面八方。
　　这一幕，让幻影道君脸色一变。
　　“维持不住，我已经撑到极限了。”山浩道君脸色难看。
　　大毁灭分身这一绝招威能逆天，但并不能持久，若是能够长时间维持，那山浩道君也就不是道君巅峰强者。
　　而该被称为道君圆满强者。
　　只可惜，他终究还不是。
　　伴随山浩道君的四大分身散去，云洪压力顿减，杀伐威势暴涨，神剑呼啸，逼的幻影道君连连倒退。
　　云洪威势滔天，汹涌的剑光更是连绵不绝，威能之强。
　　让两大道君巅峰强者心生寒意。
　　“退吧。”幻影道君心中颤栗：“这个云洪，比当年的竹天圣人还要强势，还要疯！”
　　他当年曾遭遇过竹天圣人，被直接击败。
　　论实力，现在的云洪还不及当年的竹天圣人，可那种疯狂蛮横，犹有过之而无不及。
　　“我们不是这云洪的对手，回去，圣人也怪罪不到我们头上。”山浩道君也萌生退意。
　　身为道君，何等果断。
　　既做出决断，山浩道君和幻影道君再顾不得其他，同时向后方虚空退去，欲要逃窜。
　　“想走？”
　　“想要镇压我，那就要付出代价！”云洪的怒吼声震撼无尽虚空：“杀！”
　　一剑出，恍若天地分！
　　那可怕剑光将那一道道锁链轰散，再度轰击到了幻影道君的身躯上，令他的法阵再也扛不住，轰然崩散开来，法体都受到了不小的创伤。
　　“进我的洞天。”
　　“幻影，你法体太弱，挡不住他的，硬扛下去，别一不小心真的陨落。”山浩道君的焦急声音在幻影道君耳畔响起。
　　“该死啊！”幻影道君咬牙，充满不甘。
　　他何等骄傲？自然不愿躲入山浩道君的洞天法宝。
　　但是，不躲？再硬扛下去，那就要施展最后一招！
　　最后一招，别说云洪追杀，就算在混元圣人面前，都是有些希望逃窜掉的。
　　只不过，没有几位道君愿意施展，那般代价太大。
　　“嗖！”山浩道君挥手将幻影道君收起，跟着又挥动战斧，挡住了云洪的神剑，虽再度被云洪一剑轰的倒飞，但他脸色却无太多惧色。
　　混乱激荡的虚空中。
　　“云洪！”
　　山浩道君猛然转身，盯着云洪，低吼道：“这一战，我们认输，但你也不要欺人太甚，幻影敌不过你，可你想杀死我，却不可能！”
　　以山浩道君的物质防御，又是永恒界神，放眼寰宇，能击败他的道君不少，可想杀死他？
　　连无敌道君都做不到！
　　“想镇压我，反被我击败，还敢如此嚣张，山浩，我杀不了你，但你云空圣庭的修行者，总不会个个都保命如此强吧！”云洪声音冰冷：“而且，我回去后，自会禀报师尊，请他老人家向云空圣人要个说法。”
　　山浩道君脸色微变，他自然清楚云洪背后站的是谁。
　　且他想的更多，竹天圣人和龙君威胁很大，可云洪自真就已是大威胁了。
　　一想到云洪短暂的修炼岁月，山浩道君就有些心寒。
　　“飞羽道君。”
　　山浩道君连称呼都变了，低头道：“此事，是我们错了，我云空圣庭愿付出一件顶级先天灵宝作为赔罪，化解恩怨，可行？”


第三十五章 心得自在如琉璃
　　大战方休，这方浩瀚时空依旧混乱不堪，无数混沌气流激荡。
　　一时间难以彻底平息下来。
　　而远处观战的陵鸠道君、影辰道君、东鸽道君这几位，听着山浩道君回荡在时空中的话，一时间都有些错愕，向来霸道桀骜的山浩道君，竟低头赔罪？
　　云洪盯着手持战斧的山浩道君。
　　一件顶级先天灵宝？
　　赔罪？
　　山浩道君低着头，以示对云洪的尊重，神情实则肃然，握紧战斧，等待着云洪的答复，同意还是拒绝？
　　对，分析利弊之后，他选择低头。
　　真要因此和龙君、竹天圣人结下仇怨，殊为不智，而最大的威胁还是来自云洪。
　　他认定云洪是一位道君！
　　修炼一万多年就达到道君圆满？老天！自道祖开天辟地以来，何时诞生过这等绝世妖孽。
　　深思后，山浩道君不愿惹上这等大敌，他自觉，云空圣人恐怕也不会想和云洪结怨。
　　不过。
　　低头，也是他的极限，若云洪依旧不同意，那就只有‘战’这一条路。
　　且山浩道君已经想好，一旦云洪拒绝，他回到云空宇宙，第一时间就会鼓动云空圣人联手混沌界来灭杀云洪！
　　威胁太大。
　　时间，一分一秒流逝。
　　气氛愈发紧张。
　　正当山浩道君心沉到谷底，认为云洪将要拒绝时，云洪终于开口。
　　“两件攻击类顶级先天灵宝，或是一件珍贵的！”云洪缓缓开口：“答应，则恩怨化解，若不答应，我便将来再讨回公道。”
　　山浩道君脸色微变，两件顶级先天灵宝？
　　须知，他实力近乎道君圆满，也就六件顶级先天灵宝，换做贫穷点的道君，恐怕也就两三件顶级先天灵宝。
　　沉默良久。
　　“好，飞羽道君，我云空圣庭答应。”山浩道君低沉道：“一件镇封类顶级先天灵宝，抵得上好几件常见的顶级先天灵宝了。”
　　说着。
　　山浩挥手，一道黑色流光划破虚空，速度不断飙升，迅速跨越了万倍宇速的界限，来到了云洪面前。
　　“呼！”云洪伸手抓住，稍一感应，原有的生命印记已直接解开。
　　也不犹豫。
　　云洪直接烙印下生命印记，稍一探查，确认无误。
　　的确是一镇封类顶级先天灵宝，外表类似一星辰，最大可达百亿里，外表有了八千四百个切面，显得很是诡异，根据从法宝道源蕴含的部分讯息来看，此宝名为‘魔星’。
　　“嗯行，我和你云空圣庭恩怨，就此化解！”云洪点头。
　　挥手将法宝魔星收起，他正好缺少这一类镇封类法宝，此前拥有的‘七霄禁神塔’在道君这一层次交锋中，就有些不够看了。
　　顶级先天灵宝，烙印下生命印记只是第一步，还要慢慢孕养，逐渐参悟道源秘纹，才能发挥出最强威能来。
　　看着云洪将法宝魔星收起，山浩道君心都在滴血。
　　当年为这件法宝，他可是奔波不少，今日，面对云洪，却不得不主动将其送了出去。
　　心中愤懑，自然不愿多留。
　　“告辞！”留下这两个字，身形一动，山浩道君施展瞬移，消失在无尽虚空中。
　　虚空中。
　　只剩下云洪和归海宇宙一方的三位道君。
　　“诸位，可还有什么指教的？”云洪目光扫过陵鸠道君、影辰道君、东鸽道君他们三位。
　　“哈哈，我们哪里敢有什么指教。”东鸽道君笑道：“龙君和竹天圣人果然厉害，竟教导出飞羽道友这等如此逆天存在，可喜可贺！”
　　“飞羽道君之前就那般强大，今日又新得一件顶级先天灵宝，定会更强！”影辰道君也笑道。
　　“厉害！”
　　“想来，以飞羽道君之威能，不久后，这混沌诸宇中又会诞生出一位圣人存在。”陵鸠道君吹捧的最为夸张。
　　圣人？
　　云洪淡淡一笑，即使他再自信，想要达到混元圣人也不会轻松。
　　须知，每位圣人都是号称‘修行终极存在’，开辟己道，即使在无涯庭那一轮回纪元，混元圣人的地位都极高，在这个时代更不必多言。
　　“行，那我就不打扰诸位了。”
　　云洪一步迈出，身形变得模糊，同样施展瞬移，消失在了无尽虚空中。
　　陵鸠道君和影辰道君他们的笑容收敛。
　　“太强大了。”
　　“山浩道君和幻影道君联手，竟都不敌这云洪。”陵鸠道君摇头道：“最后，还逼得山浩道君主动交出一件镇封类顶级先天灵宝赔罪，我最珍贵宝物，都不及这等法宝。”
　　“修炼仅一万多年，就有了道君圆满实力，真不知道是如何修炼的。”影辰道君唏嘘道：“就算当年古道君，修炼到这般层次，也耗费了近亿年了。”
　　一万多年。
　　和近亿年。
　　其中差距之大，他们自然明白，十倍百倍都不足以来形容！
　　“而且，山浩道君说得对，这云洪身上的雷罚气息，恐怕只是龙君给的掩藏手段，他自身，应该是一位道君！”
　　“当年的八九雷劫，这云洪，肯定是渡过了。”
　　“古往今来唯一的八九雷劫，这么快成道君……仔细想想，似乎也不算太夸张，哈哈！”
　　这三位道君彼此议论着，都认定云洪已成道君，并无雷罚之忧虑。
　　“如此逆天，只要不陨落，将来肯定会证道，就算达到圣皇层次，都不算夸张……山浩道君低头，也算正常。”
　　“若有好处为敌也就罢了，既无大好处，自然要付出些代价化解恩怨。”陵鸠道君说道。
　　“将来的事，谁都说不清，古道君那般逆天，都能击败圣人，同样陨落！”
　　影辰道君感慨道：“可至少，现在的云洪，已是一位道君圆满强者，放眼无尽寰宇，都属极可怕存在！”
　　“走。”
　　“回去吧。”
　　“诞生了这等不可思议存在，该禀报圣人，看圣人如何决断。”归海宇宙的三位道君也迅速离去。
　　……
　　混沌内海，一望无际虚空中，一艘黑色飞舟正破开重重混沌气流，高速前行着。
　　飞舟主控室内，云洪盘膝而坐，默默思索着。
　　“以一敌二，我竟然击败了两位道君巅峰强者！”即便距那一战已过去一日，云洪依旧感到有些热血沸腾！
　　道君啊！
　　且都算是道君中的极强存在，尤其是那山浩道君，威名极强，星宫最核心的一批道君中，除星云道君外，恐怕没谁是他对手。
　　可面对云洪，依旧不是对手！
　　虽数千年就和吠龙神皇、雪虫神皇一战后，但一来那两位只能算道君中垫底存在，二来那一战云洪最后也没有赢。
　　哪有这一战来的痛快？
　　最后，硬是逼得山浩道君低头服软！
　　“痛快！”
　　“当真是痛快！”云洪眼眸中泛着神光，只觉痛快到极点。
　　漫长岁月修行，从一个落后弱小的昌风世界走出来，云洪忘不掉东玄宗欲要踏平昌风的场景。
　　忘不了落霄殿时，天仙天神威逼的场景。
　　忘不了祖魔宇宙时，月魔道君要杀自己的那种无力感。
　　忘不了啼灵道君袭杀自己的绝望感。
　　更忘不了九墓河入口处，混沌界汇聚三大混元圣人、数十位道君欲杀自己的场景。
　　漫长岁月，上万年修行！
　　云洪一直在挣扎，一直在竭力修炼，虽有好友长辈、师尊的一路庇护，可他内心一直是很惶恐的！
　　因为，靠山山倒，靠人人跑。
　　云洪从不想将自己的命运寄托在他人的手上，他一直在默默奋斗、努力，天才之名也好，身份背景也罢，从来不是他的第一追求。
　　他所渴望的，是由自身掌控着自己的命运。
　　真正的自在！
　　操之他人手，如镜花水月，随时有可能破灭。
　　“少年时，我初创剑道，便言唯我独尊，我的剑道乃是唯我剑道！”
　　“今日。”
　　“我终于有底气说，我有希望去实现。”云洪心中豪情万丈，更充满着对至高的渴望。
　　“浩瀚寰宇，以我现在的实力，还远远称不上至高，更加称不上至强！”
　　“不要说站在寰宇至高的那一群混元圣人。”
　　“各方大势力中的道君圆满们，真要生死搏杀，眼下，依旧都要比我强大。”云洪心中依旧很冷静。
　　启动混元道甲，自己虽能爆发出道君圆满实力，可法力消耗巨大，不可久战。
　　“但无论如何。”
　　“待今日一战传播开，这浩瀚诸宇，最巅峰的那一群存在，都没谁能再敢小觑我，没谁能再无视我。”
　　“因为，我，已足够强大！”
　　“纵然是两位师尊，一旦知晓，再见面时，都会真正变得尊重我。”这一刻，云洪只觉内心变得空灵，变得坦然，变得平静。
　　过去背负的诸多压力，似乎正在消散。
　　“心中无惧，也不代表着狂妄无知，不代表要嚣张自大。”云洪心潮澎湃下，心中依旧有着清醒认知。
　　自身强大，代表拥有一种底气。
　　心中无畏，可对这浩瀚寰宇，那无数未知，云洪依旧满怀敬畏。
　　心中自在，但对混元圣人之境，对那至高的‘至尊之境’，乃至古往今来无数生灵追逐的‘永恒’二字，云洪依旧充满渴望。
　　“心得自在，心中无惧，可前路漫漫，这条求道路，当永不停歇！”云洪心中前所未有的平静。
　　不知不觉间。
　　他体内虚无之地，混沌旋涡中，无数光点汇聚形成了元神本尊，元神通体生辉，绽放出奇异光芒，如若琉璃……


第三十六章 命运长河
　　当云洪心有所悟，混沌旋涡中风起云涌，原本分散的元神本源汇聚，金光收敛，逐渐散发出了如琉璃般的光芒。
　　这并非单纯的元神光芒。
　　更是意志的力量！
　　“心如琉璃，意志不朽，尘埃难沾，这就是‘意志琉璃’的力量吗？”云洪的元神本尊散发出奇异光芒。
　　“去！”
　　伴随云洪一个念头，没有法力波动，没有法则波动，连元神波动都没有，仅仅只有虚无缥缈的‘意志力量’。
　　轰！！！
　　这一股澎湃力量，自元神中爆发，瞬间就冲出了体内混沌旋涡，冲出神体血肉，冲过了飞舟舟壁阻碍，恢弘浩瀚，直接冲向了外界浩瀚时空。
　　轰隆隆~
　　云洪感应何等敏锐，轻易就能感到这一股意志波动幅散至方圆上亿里虚空，连时空都受到影响，扭曲混乱。
　　哗啦~如同潮水般退去，这一股强横的意志力量被云洪收起，蕴含于元神本源中，而元神的琉璃光芒也逐渐收敛。
　　“意志的力量。”云洪喃喃自语，他能感受到，这一股全新的意志力量，正逐渐融入元神乃至融入神体的血肉筋骨中，乃至毛发都在逐渐被侵染。
　　这是一种无形的蜕变。
　　意志，实则就是修行者常说的‘道心’，任何一位修行者都会非常重视，常有红尘炼心、磨砺心性之说，本质上都是磨砺意志，说起来虚无缥缈，远没有元神那般真切，难有手段来检测。
　　虽成仙神后，意志能够逐渐干扰现实，但这种力量很微弱，几乎可以忽略。
　　可一旦达到‘意志琉璃’的层次，便截然不同。
　　“道君身死，但一滴血亿万年不朽，圣人陨落，留下的印记光辉永存！”云洪默默道：“靠的是什么？就是意志！”
　　正常情况下，这是道君才能达到的意志层次，一旦达到，单凭意志即可拥有着匪夷所思的力量。
　　像玄仙真神面对道君，为何会有无可匹敌之感？就是意志如琉璃的缘故！
　　为何金仙界神有天人五衰，可道君寿元却漫长的不可思议？
　　“岁月流逝，光阴在元神中留下无形痕迹，活的越久，心灵便会越来越疲惫，直到最终支撑不住，心疲了身躯自然会腐朽。”云洪对这一切自然明白：“可意志如琉璃，便可一次次拂去尘埃，令心灵始终澄澈如一，可抵御光阴的一次次侵袭。”
　　心在，身便还在！
　　“意志琉璃，即使元神不够强，依旧可模糊感知到命运存在。”云洪微微抬头，透过高速前行的飞行，透过这无尽虚空，隐隐见到了一切物质背后那一条浩荡汹涌的长河。
　　说是河，却如无涯之海！
　　这一条长河，永不停息的奔涌向前，但它并非真实河流，和真实物质处于截然不同的层面，向无边无际蔓延而去，凌驾于真实之上。
　　可见，不可触。
　　隐约间，云洪还能见到有无数虚影在其中挣扎怒吼，似在抵挡着水流的不断冲刷！
　　这河流，便是命运长河，遍布一切物质之所在。
　　“我。”云洪隐约能见到河流顶端有着一道虚影，正是云洪模样。
　　河流越向上，水流越平静，云洪比长河其他无数生命虚影要淡然得多，所处的位置几近顶端，使河流中的水流几乎无法冲刷到他。
　　只是，这便是极限了。
　　“至高规则下，一切生命，皆有自身命运投影，那河水是光阴投影，身处河流中，谁都无法挣脱光阴的洗礼。”云洪真切感应到命运长河的束缚。
　　受光阴冲洗，便不可避免会受侵蚀。
　　实力越强，越能抵御，如道君，在命运长河中几乎不受侵蚀，因此寿元漫长的不可思议。
　　更强大者，如混元圣人，他们踏河而行，不受河水半点侵蚀，因此，一切因果束缚对他们都无用，号称万劫难磨！
　　“只是……”
　　“当命运长河在时，万劫难磨，若有朝一日，一切破灭，连命运长河本身都要湮灭轮回，混元圣人同样要随之湮灭。”云洪第一次感触到命运长河，真正明白昔日在典籍中所见种种。
　　文字、影像，永远无法替代真实感觉。
　　“更强大！”
　　“命运长河，乃至高规则运转形成，唯有使自身的道更强，彻底超脱，凌驾于命运之上。”云洪眼眸中有着渴望：“那，便是永恒！”
　　跳出命运长河，便是永恒！
　　“浩劫！”
　　云洪曾听龙君师尊说过，混元圣人和一些极强大道君，能够感应到冥冥中浩劫降临。
　　可现在，他竭尽尝试也难感应到。
　　“是我太弱小了。”云洪心有所悟：“仅意志达到了这一层次，元神距道君层次依旧差了不少，等元神再度蜕变，感应命运长河应该就会更清晰。”
　　……
　　意志的蜕变，看似作用不大，毕竟，意志的力量相对真正的道君法力是微不足道的。
　　但是，它直至本质，会让云洪的推演道法速度、悟性都有蜕变，乃至将来凝聚更强大的元神。
　　“抵达遂古宇宙，还要一段时间，继续静修吧，争取，尽快创出唯我剑道更高的一式！”云洪心中恢复平静。
　　数千年修行，第十一式早已圆满，威能达极致，论水准近乎道君圆满层次。
　　云洪很清楚。
　　自己能够和山浩道君厮杀到那般层次，除混元道甲外，也是占据了飞羽剑的优势。
　　随云洪道法感悟提升，飞羽剑不断吞噬‘混沌金晶石’，又得混元旋涡孕养，已不知不觉达到先天灵宝极致。
　　“作为本命法宝，在我手中威能，恐怕近乎一些先天至宝神剑！”云洪暗道，仗此神剑，自己才有如此逆天实力。
　　法宝，对实力影响很大。
　　而经过数千年积累，尤其是参悟《兵涯》中的数万幅完美道纹图，云洪对剑法第十二式已有模糊感觉。
　　“我的积累，还不够深。”云洪暗道。
　　他有预感，一旦创出这一式，距推演出混沌旋涡下一阶段怕就不远了。
　　“不过，等我回到遂古宇宙，恐怕，轮回遗迹外的一战，消息早就会传开。”云洪暗道：“那山浩道君认定我是道君，到时，混沌界估计也会知晓。”
　　云洪为何愿和山浩道君罢手？
　　一则再鏖战下去，云洪的确没把握击败对方，更别谈击杀。
　　且云洪清楚，真正的道君和自身仙域神疆本源勾连，都是能施展‘本源界遁’的，逃命能力逆天，若无特殊的镇压手段，即便是混元圣人都没法远距离拦下。
　　这是道君独有的手段，而像混元圣人斩断一切，于体内重新开辟本源，反而会失去这等逆天手段。
　　二来，云洪不想结怨。
　　“实力隐藏不住，若混沌界不蠢，接下来，要么想办法和我化解恩怨，要么，就会倾尽一切来灭杀我。”云洪暗道。
　　但是，有龙祖之仇，双方能化解恩怨吗？
　　不可能的！即便云洪答应，混沌界也未必敢信！
　　双方注定要一战。
　　“混沌界。”云洪也感到有些压力，那可是两大混元圣人坐镇，还有过百位道君的庞大势力。
　　其中，更有一位圣皇。
　　云洪再自信，也明白星宫和真龙族加起来，如今都远不如混沌界，只能自保。
　　这时候，再去和云空圣庭结怨，殊为不智！
　　因此，要点好处，化解恩怨，是云洪最好的选择。
　　“混沌界。”云洪眼眸中隐隐泛出杀意。
　　这才是他的第一目标，憋屈数千年，他心中岂会没有怨？
　　除混沌古神帝君云洪无太大把握扛住。
　　其余的？
　　就算是白帝出手，云洪相信，麾下三大守护者出马，即使不敌，逃命应该也不成问题。
　　而混沌茫茫，自己就算进来闯荡，混沌古神帝君想要寻到自己也不容易。
　　……
　　云空宇宙，一株绵延上万亿里的古树下。
　　“真成道君了？”
　　散发着至高气息的白袍男子坐在木椅上，正逗弄着两只小乌龟，淡淡道：“你们没感应错？”
　　此刻，两道虚影正恭敬站在古树前，正是山浩道君和幻影道君。
　　他们的真身，尚在回来的路上。
　　不过，身为道君，相距不算太遥远时，自然有秘法能够联系宇宙内部，将消息提早禀报。
　　“圣祖，此事千真万确，那云洪爆发出的实力极为逆天，法力绝对达到了道君层次。”山浩道君郑重道：“且正面拼杀，他都能够压过我一头。”
　　说着。
　　山浩道君挥手，光幕浮现，上面显露出来的，正是云洪和他交战的全部过程，从刚开始处于劣势，直到最后突然爆发反击，再到最后山浩道君低头赔罪。
　　半晌。
　　“嗯，这云洪是有可能达到了道君境。”云空圣人微微点头：“一件顶级先天灵宝为代价，嗯……我们确实必要和他结下仇怨，你行事无措，自会给你补偿，回头去神宫选一件宝物吧。”
　　“多谢圣祖。”山浩道君大喜。
　　他最担心的，是要由自己承担这次法宝损失，那就太心疼了。
　　“另外，将这一战消息传播出去吧，传给各方。”云空圣人淡淡道：“总不能白白让这云洪拿好处。”
　　“圣祖，会不会触怒云洪……”山浩道君有些忐忑。
　　“呵呵，我们不传播，难道归海宇宙那几位道君就不会传播？而且，据我所知，之前云洪似乎已和两头皇境神魔交手过了，他有道君实力的消息，本就已逐渐传播开。”云空圣人瞥了他一眼。
　　“更何况，这又不是我们刻意传播，只是你们两人的无心之举，懂吗？”
　　山浩道君和幻影道君对视一眼，恭敬道：“属下明白。”
　　很快，两大道君退下。
　　云空圣人则将两只乌龟丢到了一旁，起身，默默思索起来：“一万余年，道君之境？”
　　他看似平静，但心中实际上是很震撼的！
　　太夸张了。
　　云空圣人纵横混沌无尽岁月，所见到的最妖孽天才，都云洪一比，都成了渣。
　　推测云洪未来能达到哪一步？根本推测不出来！
　　“难不成，我们这一轮回纪元，真要诞生出一位至尊存在？”云空圣人喃喃自语。
　　他身为圣人，探查到诸多遗迹，也是知晓至尊之境的！
　　“只是，古混，也不是那么好惹的。”云空圣人微微皱眉：“若现在靠拢……一旦古混将来发难？”
　　他感到有些棘手。
　　“坐观成败吧。”云空圣人暗道，对于云洪，他心中实则也想到了另外一种可能。
　　“真的不是劫神？成道君？”
　　“按典籍所言，那兵涯神帝，当年曾炼制过一些可怕的战争兵器，可令修行者轻易越阶而战。”
　　“这云洪，是否是得到了兵涯神帝留下的某件战争兵器，才能爆发道君圆满实力？”云空圣人暗自推测着，他不清楚混元道甲和永恒道甲的存在，只是猜想。
　　……
　　时间流逝。
　　无论是云空圣庭一方，还是归海宇宙一方，对这一战消息都没有丝毫隐瞒，自然，这一堪称爆炸性的消息，迅速在诸宇各方传播开来。
　　“混沌内海边缘地带，山浩道君和幻影道君联手，竟被云洪一个人击败？”
　　“老天！”
　　“真的假的？”
　　“山浩道君，可是有近乎道君圆满实力，这云洪的实力得有多强大？太逆天了，他才修炼多久？”
　　“山浩道君说了，云洪很可能没有渡劫失败，雷罚气息只是表象，他是真正的道君强者，且已达道君圆满层次。”
　　“道君？云洪？才修炼一万多年？”有人发出了灵魂三问。
　　“还叫云洪？他道号乃是飞羽！”
　　“哈哈，无论是他是否渡劫成功，可他的实力已证明，他是道君！飞羽道君！”
　　“有实力，便是道君！”
　　“不可思议，当年古道君修炼千万年成道君，就已够夸张，没想到云洪比他还要逆天百倍千倍，奇迹……古往今来，恐怕再难有比云洪更逆天存在！”
　　“飞羽道君！道君圆满！”
　　这一消息刚开始传播，许多人还以为是假的，但当真正确认，瞬间爆炸了，消息，开始以不可思议的速度传播开。
　　疯狂！
　　自道祖开天以来漫长岁月，这一消息，都足以称得上一件标志性的大事件。
　　任谁来编纂宇宙修行历史，都无法忽略云洪的存在。
　　忽略的，那就是瞎写！
　　云洪，这位过去在无数金仙界神、道君中眼中渡劫失败的‘悲情天才’，经此一战，真正站在了寰宇巅峰！
　　飞羽道君——云洪！


第三十七章 飞羽！道君！
　　祖魔宇宙。
　　兴龙圣朝最核心疆域，那一座绵延上亿里的龙形神山，恢弘壮阔的露天神殿。
　　“云洪，拥有了道君圆满实力？山浩道君和幻影道君联手都不是他的对手？”恢弘声音自巍峨王座上传递，透着一丝难以置信。
　　“启禀帝皇，千真万确。”
　　白袍老者恭敬跪伏在地上，道：“属下乍一听闻这消息，也有些难以置信，可再三确认应该不是假的，这不是哪一家的消息，青屠宇宙、云空圣庭、归海宇宙，都有道君如此说，且都有战斗影像传出，应该假不了。”
　　“行，我已知晓，下去吧。”恢弘声音响起。
　　“是。”白袍老者虽不清楚帝皇所想，但也不敢停留，缓缓退下。
　　哗啦~
　　光影汇聚，散发着无尽浩渺气息的黑袍帝皇，出现在了王座之上，他的脸上有着复杂神色。
　　“不可思议！”
　　“我这个便宜师弟，万年前，当真是渡过了八九雷劫？”兴龙大帝喃喃自语：“道君？修炼一万多年就成为道君？”
　　“再是妖孽，修炼速度，也不该如此惊人啊！”
　　“难道，师尊的遗物，真要落在他的手上吗？”兴龙大帝眼眸中闪过一丝冷意，感受到了莫大威胁。
　　这些年来，自当年龙君降临祖魔宇宙一战后，他就一直在很关注云洪。
　　为何？
　　祖神界！
　　那里面，留有祖神离去前的宝藏，蕴含着真正不可思议的至宝，这，乃是一位圣皇留下的宝藏。
　　兴龙大帝虽证道成圣，但他心中明白，自己和祖神相比是不如的，自然很想得到祖神的宝藏。
　　只可惜。
　　祖魔宇宙，乃是祖神开辟，留有太多后手，即使兴龙大帝证道，神合宇宙，按理来说在宇宙内可做到无敌。
　　但是，依旧奈何不了祖神界，难以强行开启，最多渗透丝丝力量去探查。
　　他一直在等，在寻找机会。
　　同时，他也在警惕祖神选中的那些年轻天才。
　　“云洪。”兴龙大帝呢喃自语，他之前虽觉得云洪会是一威胁，可也未太放在心上。
　　毕竟，云洪当时渡劫失败，又非祖魔宇宙本土生灵，按理来说，几乎不可能威胁到他。
　　可现在？
　　他只觉云洪的威胁急剧上升。
　　“希望，这云洪识趣点，别再来招惹我。”兴龙大帝眼眸中闪过一丝寒意。
　　他不太想招惹云洪。
　　甚至于，若无利益冲突，他愿意和云洪弄些交情。
　　但事关祖神界宝藏，关键时刻，足以让兴龙大帝翻脸。
　　……
　　混沌内海，广袤浩瀚，除了那十多家顶尖大势力，还有着众多普通势力，这些势力同样有着大批道君。
　　其中一方异宇宙。
　　这一座宇宙，单从外表看，丝毫不亚于九虹宇宙、青屠宇宙等三等宇宙，明显是一位混元圣人开辟的宇宙，但这方宇宙在混沌诸宇中，却属于较为低调的势力。
　　因为，这一宇宙的开辟者，陨落了！
　　这，便是九莲宇宙。
　　九莲古帝所开辟宇宙。
　　此刻。
　　在整个宇宙中心的‘九莲祖界’中，一位位强大存在降临。
　　“好！很好！”
　　神殿尽头王座上，一位身披莲花图案战袍的生灵低吼道，满是激动：“飞羽道君突破的好啊！好！”
　　“始祖很早就留下遗言，是古混那个老家伙杀了他，但始祖不允许我们报仇！不许！”
　　“古混太强大了。”
　　“混沌界太强大。”
　　“我九莲宇宙和他们相比，弱小的可怜，连道君都只有不到二十位，根本无力替始祖报仇。”这生灵的低吼声回荡在广袤的神殿内。
　　殿中，那一位位强大存在聆听着，他们的脸上都充满着怒火，更蕴含着杀意。
　　诞生自九莲宇宙，他们天生对‘九莲古帝’有着眷恋和崇拜。
　　都渴望为九莲古帝报仇！
　　这是深入灵魂的仇恨。
　　可差距太大，别说报仇，甚至都不敢将此事泄露出来，对外宣称都是不知九莲古帝是如何陨落的，就是担心引来混沌界的杀伐。
　　何等憋屈？
　　“终于等到了这一天。”
　　那身披莲花图案战袍的生灵低沉道：“飞羽道君天赋绝世，未来证道绝非虚妄，乃至将来达到圣皇层次都并未不可能。”
　　“一旦飞羽道君证道，还有龙君、竹天圣人在，以他们和混沌界的仇恨，将来破灭混沌界绝非虚妄。”
　　“这，便是我们的机会。”
　　“现在，进行表决，是否向星宫和真龙族靠拢，在未来关键时刻同他们结盟？”身披莲花图案战袍的生灵目光扫过了神殿一位位生灵。
　　“同意！”
　　“同意！”
　　“同意！”一道道声音自神殿一处处响起。
　　“十六票赞成，零票反对。”身披莲花图案战袍的生灵满意点头：“现在，我宣布，‘灭混计划’正式启动！”
　　……
　　‘云洪成道君圆满’的消息，如同一场前所未有的飓风，疯狂传播开，不单是祖魔宇宙、九莲宇宙。
　　短短数日间，三杀宇宙、九莲宇宙、九虹宇宙等等一方方异宇宙尽皆知晓，而一些次一级的四等宇宙、五等宇宙势力，也纷纷得到了这一震撼人心的消息。
　　当云洪还在归途时。
　　这消息，也迅速传回了遂古宇宙内，星宫、真龙族、天人道场、宇河联盟、混沌界、八烽联盟等等巅峰势力、超级势力，尽皆知晓！
　　风暴！
　　这是一场空前的风暴，自逐神之战后，即便是几大混元圣人证道时，都不及这消息震撼人心。
　　整个星宫、真龙族，更是因此沸腾。
　　无论是原星宫的秋神道君、血峰道君、东旭道君、山洛道君等，或是后加入的东仙道君、万书道君、浑魔道君、斗渊道君，都为之震撼。
　　因为。
　　他们都无比清楚‘山浩道君’的实力，却被云洪正面击败，逼迫其低头。
　　无声无息间，一个在他们眼中的小家伙‘云洪’，已然一跃超越绝大多数道君之上，成为如今整个星宫排名前五乃至前三的超级存在！
　　何等不可思议。
　　至于玄羽金仙、乘昊界神、六行金仙等一众大能者，听闻这一消息更是目瞪口呆，更是不自主改口尊称‘飞羽道君’。
　　在这些大能者眼中，云洪，已然站在混沌诸宇的巅峰行列，成为星宫真正的支柱强者！
　　星界外，星宫‘内宫总部’，道君圣殿。
　　“哈哈，不可思议。”
　　“飞羽道君，竟然能够击败山浩道君，那家伙可不好惹。”身材高大的血峰道君满是震撼道：“当年，我在无门界一带争宝和山浩道君遭遇，大战一场，遭到重创，败的很惨！”
　　“我昔日也曾和幻影道君一战，难分上下，但这次，听说幻影道君差点被飞羽道君逼到绝境。”秋神道君同样唏嘘。
　　她感到有些不可思议，须知，就在数千年前，她还曾在黑暗广漠中救援过云洪。
　　未曾想。
　　一转眼，昔日小家伙，已变得比她还要强大。
　　“飞羽道君如此强大，是我星宫之福。”面容沧桑的星云道君满是笑容：“他刚刚修炼万余年，便有如此成就，可以想象，未来会变得越来越强，对我星宫，对我们都大有裨益。”
　　“东旭，将飞羽道君招揽进我星宫，这是你做的最正确决定。”星云道君看向东旭道君。
　　东旭道君一笑，当年龙君在东旭大千界做实验，让其选中的传承者加入星宫，这是双方的约定。
　　“诸位。”
　　星云道君目光扫过众人，郑重道：“圣人虽未现身，但这一战消息应该不会有假，将飞羽道君纳入我星宫‘最高会议’，诸位可还有疑虑？”
　　“没有！”东旭道君道。
　　“正当如此。”
　　“而且，还要举办一场空前的庆典，邀请混沌诸宇宙各方大势力共同见证。”秋神道君更是道。
　　“飞羽道君，是我星宫成为‘巅峰势力’后诞生的第一位道君。”血峰道君低沉道：“混沌界一旦知晓，恐怕不会再忍耐，很可能会掀起针对飞羽道君的大战，此次庆典，正是向他们示威，彰显我星宫强大之时！”
　　“可以。”一位位道君开口，形成了决议。
　　虽然星宫如今有约莫二十位道君，可星宫统一太煌也不过万年，新加入的道君岂会被完全信任？
　　当竹天圣人不在时，真正的大事，都是由内宫会议决定的！
　　……
　　在星宫核心层为‘云洪’举行最高会议时，几乎同一时刻，在遥远的真龙族总部。
　　也在举行一场会议。
　　“十九票同时，六票反对。”烛火道君的巨大龙眸扫过殿中那一位位巍峨身影，郑重道：“我宣布，正式将飞羽道君由‘客卿’纳入我真龙族核心，为族中元老，且担任第四执法道君。”
　　……
　　当年云洪初崛起时，只是令寰宇各方惊叹于他们的天赋实力，但并不能真正影响到各方格局。
　　天才，终究只是天才，而非强者。
　　即使九墓河时，之所以引动各方大战，也非云洪，而是‘宇宙源宝’的缘故。
　　可伴随这一战消息传播，浩瀚诸宇的格局，已因云洪而逐渐产生了些变化。
　　此刻，云洪仍在返回遂古宇宙的路上。
　　“还有约莫两日的路程，才能返回星宫。”云洪盘膝坐在飞舟内，暗道：“动静，闹得可真大。”
　　随着进入混沌内海腹地，真龙族的传讯宝物已在不知不觉汇联通，因此，真龙族传来的消息并不少。
　　绝大多数，都是族中众多道君、大能者传来的祝贺消息，以及烛火道君传来的邀请。
　　“邀请我进入真龙族最高议会，且成为第四位执法道君？”
　　这一则消息，才让云洪意识到，自己低估了这一战影响。
　　真龙族道君数十位，可执法道君，才是真正的权势滔天！
　　另外三位执法道君，分别是龙君、烛火道君、普骸道君，龙君之地位自不用说。
　　烛火道君，乃是真龙族仅次于龙君的强大存在，实力亦是无敌道君下最顶级存在。
　　普骸道君，是真龙族最早诞生的几位道君之一，实力虽比烛火道君稍弱，可资历更老。
　　而现在，邀请云洪担任第四位执法道君？
　　可以想象真龙族对云洪的重视，或者说拉拢程度。
　　忽然。
　　“徒儿。”一道平静声音忽然在云洪脑海中响起，让云洪心中先一愣，跟着就反应过来。
　　是龙君师尊。
　　云洪一挥手。
　　信物飞出，哗啦~光点汇聚形成了一道青袍老者虚影，正是龙君。
　　“师尊。”云洪恭敬道。
　　“成道君了？”龙君微笑道。


第三十八章 扶最后一程
　　云洪可是有龙君的好几件信物，如传讯信物，如进出洞府的信物，还有求援信物等。
　　只不过，大多数信物都很少使用罢了。
　　真龙族众多大能者、道君都能通过龙君炼制的‘传讯宝物’给云洪传递消息。
　　云洪知龙君师尊的深不可测，越是了解越震撼，且对方在时空之道上的成就高的匪夷所思。
　　因此，对龙君能直接化身投影到来，云洪并不奇怪。
　　“论道法感悟，弟子应该很接近道君圆满层次了。”
　　云洪恭敬道：“不过，弟子并未成道君，前路仍未开辟，法力在质的方面，依旧只是金仙界神层次。”
　　“这次能够击败山浩道君和幻影道君，也是侥幸，是凭了一件特殊宝物。”
　　“若是真的拼杀到底，最后逃的应该是弟子。”云洪说道，并未太过隐瞒。
　　对旁的人需要隐瞒，但对两位师尊，不必隐瞒太多。
　　很多方面，云洪还需要他们给自己指引。
　　“呵呵，你倒是诚实，都说了出来。”龙君负手笑道：“我也见过那战斗影像，不管你用的什么手段，都是你的实力，最终是山浩道君他们低头，这是所有人都看在眼里的。”
　　“短短万年，从顶尖大能者，迅猛成长至道君圆满层次，徒儿，你做的很不错！”龙君赞许道：“如今，放眼混沌诸宇，你的实力都算得上不错了。”
　　“是师尊指点的好。”云洪恭敬道，能得到师尊赞誉，他心中也是颇为喜悦的。
　　龙君看着云洪，虽只是一道化身，可即使相隔遥远时光，依旧能感到云洪由内而外散发出的意志锋芒。
　　意志琉璃！
　　龙君很满意。
　　当年，在葬龙界传承界初步选出云洪为传人时，他是颇为担心的，毕竟许多绝世天才早年非凡，可越往后越难走，太多天才容易困在某一瓶颈了。
　　可宇界晶只有一枚，龙君没得选！
　　随时间流逝。
　　云洪成长的越发耀眼，尤其是渡劫后的这万年岁月，没有了他的庇护，成长速度反而比之前还要夸张得多，连他都有些无法理解了。
　　岂能不满意？
　　“师尊，你身上的伤，可养好了？”云洪问道。
　　他一直记得这件事。
　　“哈哈，已经好了，九墓河之战，施展那等绝学，的确力有不逮，不过，并不伤根基。”龙君笑道，心中却愈发满意。
　　云洪，除自身天赋，重情重义这一点同样让龙君满意。
　　谁都不愿自己的徒弟传人是个狼心狗肺之徒。
　　“刚刚，我和你竹天师尊聊过，对你这万余年修行岁月，也略有了解。”龙君问道：“不过，你此次和山浩道君他们争斗，倒是让为师吃惊，是因宝物？还是什么？”
　　“若你吃亏，为师倒要去找云空说道说道！”龙君平静中的话语透着一丝霸道。
　　对唯一的弟子，他是很爱护的。
　　当年在祖魔宇宙，若非兴龙大帝阻拦，就能强势灭杀好几位道君。
　　“师尊，弟子倒是占了便宜。”云洪笑道：“此次，弟子是随星宫的狱主……那里面是兵涯神帝之传承……最终弟子在其中潜修了两千余年，方才出来，遇到了山浩道君。”
　　“他们怀疑弟子得到了神帝传承，方才大战一场。”
　　这一路上的事情，云洪除遗迹第六关的事情经过以‘天道誓言’为借口隐瞒，余下的都说了出来。
　　对此，云洪也有自己的思量。
　　兵涯神帝传承，根本隐瞒不住，因为除他自己，狱主、雨华金仙还有云空宇宙、归海宇宙都知晓，乱狱神庭高层说不定也已知晓。
　　因此，这些事，没必要对师尊隐瞒。
　　兵涯神帝传承，从未说只有一位传承者。
　　且严格来说，云洪算不上兵涯神帝真正的传承者。
　　就算要派遣修行者去和其他几大势力争夺传承，也要由真龙族、星宫来调动麾下强者。
　　“兵涯神帝传承？原来如此！”龙君微微点头，不由多看了自己弟子几眼。
　　圣皇传承，可没有那么容易碰到。
　　“徒儿，你匹敌山浩道君的特殊手段，应该是混元道甲吧。”龙君忽然说道。
　　云洪眼眸中闪过一丝惊异。
　　这！
　　刚才，自己可丝毫没有提及轮回遗迹深处的讯息，只是简略说起自己得到了不小好处。
　　“哈哈，傻小子。”龙君却是笑道，看着云洪：“那混元道甲虽然无比珍贵，对任何道君恐怕都堪称一至宝，但就如宇宙源宝一样，对为师作用不大，为师也不至于要强取你的宝物。”
　　云洪不由点头，心中却是暗道一声惭愧。
　　是自己小觑了师尊。
　　若有两件混元道甲，云洪绝对愿送给龙君师尊一件，但终究只有一件，且对自身有大作用，自然就存了些私心。
　　这也是云洪不愿说的缘故，一旦说了，假若龙君索要，只会将自身陷入两难境地。
　　“放心，徒儿，是生灵就有私心。”
　　“有私心有欲望，才会驱使我们不断努力前行，大公无私者有，但不能要求所有人都至公无私。”龙君笑道：“就像为师培养你，一样存在了些私心。”
　　“真要说起来，为师一样有利用你的心思。”龙君摇头感慨道：“你能将前后大部分讯息告诉为师，已令为师很满意，不必介怀。”
　　“是。”云洪点头道。
　　“你也是眼界低了些。”龙君微笑云洪，轻声道：“你刚才提及到兵涯神帝，我便有所猜测，这位第五轮回纪元的伟大存在，从一切起源至今，恐怕都是炼器之道的最高峰！”
　　“连历史上的数位至尊都不能及。”
　　“他炼制的混元道甲、永恒道甲，威名之大，相隔数个轮回纪元，都为人所铭记，再难以超越！”
　　“他的传承地，在一些轮回遗迹中也有提及，但冥冥中规则运转，并未有明确记载，如今倒是出世了。”龙君淡淡道：“既是他的传承地，永恒道甲或许没有，但留下几具混元道甲是有可能的。”
　　“师尊英明！”云洪由衷道。
　　太可怕！
　　仅从自己的简单描述就能推演如此多，云洪愈发意识到龙君师尊的逆天。
　　而且，云洪也能感觉，混沌诸宇中一些古老隐秘，恐怕普通道君都未必能知晓，可站在至高的混元圣人，个个都不容小觑。
　　第五纪元？一切起源？
　　这些讯息，云洪之前在星宫、真龙族的情报中，都没有丝毫提及。
　　不过，思索间，云洪又不由猜想起龙君和无涯庭的关系。
　　“你应该收到了真龙族的邀请吧。”龙君又问道。
　　“嗯，邀请我加入核心层，并担任第四位执法道君。”云洪说道：“弟子还未回复烛火道君。”
　　“你之前也是真龙族客卿，应该知晓，执法道君，实则算是族中领袖。”龙君看着云洪：“真龙族中，一般要道君圆满实力才能担任执法道君。”
　　“因此，除我之外，如今只有烛火、普骸他们两位。”
　　云洪点头。
　　“他们两个，烛火还有一丝希望证道，可普骸修炼漫长岁月，证道希望已极渺茫。”龙君缓缓道：“你虽还在渡雷罚，但以你的成长速度，为师相信雷罚拦不住你。”
　　“你的未来，不可限量。”
　　“你眼下，或许实力比真正的道君圆满还差一筹，可担任执法道法也够了。”龙君说道：“这不止是真龙族高层的邀请，更是为师的希望。”
　　“师尊的希望？”云洪隐隐有些明白。
　　再没犹豫。
　　云洪恭敬道：“弟子听从师尊吩咐，回遂古宇宙后，便接任真龙族第四执法道君的位置。”
　　“好。”龙君满意点头。
　　他相信云洪已理解自己的意思——接掌真龙族！
　　“你此次突破，真正站在诸宇巅峰行列，实力足够。”龙君微笑道：“按当年约定，你击败道君便能得到为师为你准备的那一件先天至宝，千年后，来我的洞府取吧。”
　　“先天至宝？”云洪微微屏息。
　　这些年来，虽得到了不少顶级先天灵宝，可还未曾见过先天至宝的影子。
　　至宝！
　　能够被如此称呼，足以见先天至宝威能，通常都是落在混元圣人手中的。
　　“斩杀也好，击败也罢，当初设立一目标只是督促你修行，让你不要懈怠。”龙君笑道：“这件先天至宝，也算是为师扶你的最后一程。”
　　“再往后，就要靠你自己了。”
　　“到将来，为师，或许还要你的帮助。”龙君看着云洪。
　　“弟子明白。”云洪点头。
　　或许，龙君师尊培养自己是有私心。
　　但万事论迹不论心，恩就是恩，授道之恩岂能忘？
　　“你此次回去，在各方势力眼中，地位怕是都会飙升，可也记得，所谓地位只是虚幻，自身实力才是根本。”龙君说道：“你接下来，就是努力推演己道，尽可能使法力蜕变。”
　　“一旦蜕变到道君层次，到时再有混元道甲，相信，你和当年的古道君也就相差无几了。”龙君说道。
　　“弟子明白。”云洪点头。
　　这也是他的修行计划。
　　道法感悟？越往后越难突破，会越来越慢。
　　可法力蜕变，就在眼前。
　　“同时，你也记得，你实力越强越耀眼，但在你的敌人眼中也会越扎眼。”龙君道。
　　“混沌界？”云洪心中一凛。
　　“嗯。”龙君点头：“务必小心混沌古神帝君，我虽瞧不起他，也不惧他，但不得不承认，论正面实力，他的确堪称诸多轮回纪元以来，混元圣人中最强大的存在之一。”
　　“当年，祖魔祖神联手曾击败过他。”
　　“但自九墓河一战，我就明白，他的实力比那时候更强大，应该已达混元圣人之极致，只差一步便能跨出去了。”
　　“就算是那位兵涯神帝复生，若只论拼杀，应该都不如他！”


第三十九章 最初起源
　　虽知龙君只是道君，但须知，云洪一直是将对方当做一位混元圣人的。
　　因此，云洪不怀疑龙君话中真实性。
　　只是，混沌古神帝君，达到了混元圣人这一境界的极致？这一消息，却也让云洪震撼莫名。
　　连兵涯神帝复生都不是对手？
　　“这也只是为师推测，单单上次九墓河一战，他将三大先天至宝合一，这般逆天手段就足以震慑当世。”龙君缓缓道：“只是，宇宙源宝，还不足以让他搏命。”
　　“不将他逼到生死绝境，恐怕难以令他暴露出全部手段。”
　　“只可惜，想将他逼到绝境……恐怕四五位混元圣人联手，都难做到。”龙君摇头道：“如今，你实力潜力尽皆暴露，再往后，必须得小心。”
　　云洪郑重点头。
　　师尊说的对，修行者，不到生死绝境都难说。
　　就如自己，表面上只是勉强达到道君圆满层次，但谁又能知道，自己还有三尊近乎圣人的守护者傀儡？
　　那混沌古神帝君，作为开天第一生灵，怕是夺取到了不少机缘，连龙祖都陨落在他手上。
　　如何忌惮都不为过。
　　“要小心，但也不必如惊弓之鸟。”龙君微笑道：“在遂古宇宙内，你待在太煌界域，有你竹天师尊在，应当无碍，真遇到不可抵挡的危险，亦可向为师求援。”
　　“至于无尽混沌中闯荡？”
　　“理论上，若真在无尽混沌中遭遇混沌古神帝君，是有可能陨落的。”
　　“而混沌浩瀚，只要小心点，他想寻到你也很艰难。”龙君道：“至于其他人，强大如白帝，即使遇到，想要杀你应该也难。”
　　“嗯。”云洪点头。
　　“行，该说的也就这些，至于未来的修行路、星宫和真龙族的种种繁琐事务，就看你自身手段，为师懒得置喙了。”龙君轻声道：“记得，千年后，来我洞府取至宝。”
　　见龙君师尊欲消散而去。
　　云洪终于忍不住问道：“师尊，你刚才提及到第五纪元，还有说的一切起源，都是什么意思？是指轮回纪元吗？”
　　这些古老隐秘，云洪很好奇。
　　须知，当初在兵涯遗迹中，云洪就想问兵涯神帝残魂一些隐秘，只是，似乎冥冥中有许多限制，令其无法讲述太多。
　　而从刚才交流，龙君明显知晓许多。
　　“哈哈，为师以为你会不问，没想到还是没忍住。”龙君笑着摇头：“这些古老隐秘，都已过去，没必要了解，知晓太多也是徒增烦恼。”
　　“但你既然问了，且距为师这一层次也近了，便和你说说吧。”
　　云洪忙聆听着。
　　“你能得混元道甲，想来是进入兵涯遗迹核心区域，应该了解到了些隐秘。”龙君看着云洪：“应该知晓，冥冥中至高规则运转，每当漫长岁月过去，都会有席卷一切的无量量劫！”
　　“弟子所得讯息，那无量量劫，又被称为轮回劫，连混元圣人都无法抵挡！”云洪说道。
　　“轮回劫下，万物皆寂，只是，并不知晓轮回劫到底是如何降临的。”
　　“不单单是你不知晓。”龙君轻叹着摇头：“为师，亦不知晓轮回劫的真相。”
　　“这是个谜。”
　　“恐怕，要将来我们这一轮回纪元终结时，直面轮回，我们才能真正知晓，只能说，岁月枯荣，繁华终落，轮回劫下，再繁盛的时代都要寂灭！”龙君轻叹中，似蕴含着一种复杂思绪。
　　“师尊，既轮回劫下一切终结，您又如何能判断兵涯神帝所处的时代是第五纪元？”云洪疑惑道：“这纪元划分，是如何来的。”
　　在兵涯神帝的讲述中，可没有这种说法。
　　“这并非为师判断，而是根据一些古老典籍综合而来的。”
　　龙君淡淡道：“虽历代生灵，都难清楚轮回劫真相，连混元圣人都难活过轮回劫，可漫长岁月，纪元叠加，一代代推演，到如今能大致确认，轮回劫针对的，主要是生命！”
　　生命？云洪若有所思。
　　“生命，才是天地最完美造物，至高规则为轮回，可每一位生命都追求逆转这一历程。”龙君轻声道：“轮回劫，毁灭一切生灵，而光阴流逝，生命又无尽混沌中留下了无数轮回遗迹。”
　　“对，遗迹。”云洪点头。
　　如月河山、兵涯遗迹等，都是由至尊或混元圣人们留下的，如今混沌中还有大量遗迹。
　　“遗迹中有许多痕迹典籍，自然记载有一些讯息，就如你此次进入兵涯遗迹，对第五纪元有所了解。”龙君轻声道：“应该能知晓，那一纪元，曾诞生好几位不可思议存在。”
　　“至尊？”云洪连道：“月河山主、天尊、无涯至尊。”
　　“嗯。”
　　龙君点头，感慨道：“那是诸多轮回纪元中最强盛的一个时代，和他们相比，我们这一轮回纪元都要弱小得多……你仅进入一处遗迹就知晓这么多，等将来进入的遗迹更多，了解自然会更深。”
　　“寰宇中的众多混元圣人，他们实力强横，遨游混沌，无尽岁月，知晓的东西自然极多。”
　　云洪恍然。
　　对，活得久，见得多，眼界自然就高。
　　“论知晓隐秘之多，放眼诸宇，为师称第一，便无人可称第二。”龙君淡淡道：“就算是混沌古神帝君，也不及为师。”
　　云洪心中感慨，时空之道，的确擅长探查夺宝。
　　“为师探查过众多遗迹，甚至曾不惜代价进入混沌深处。”龙君缓缓道：“不同轮回纪元，留下的遗迹会略有差别，而探寻到的最古老遗迹，便是属第一轮回纪元。”
　　“第一轮回纪元？”云洪疑惑：“没有更早吗？”
　　“没有。”龙君摇头道。
　　“那是源头。”
　　龙君低沉道：“根据第一轮回纪元留下的只言片语可知，那个时代，混沌很小……”
　　“很小？”云洪一愣。
　　“很小的混沌，那一轮回纪元的生灵，就诞生于其中，但自他们诞生时，整个混沌就一直在扩张。”龙君缓缓道：“永不停歇，以恒定速度疯狂扩张，快到第一轮回纪元的生灵和强者根本无法赶上。”
　　“扩张中，无数混沌灵气自虚无中不断生成，充斥整个混沌，令整个混沌愈发庞大。”
　　“扩张凝结的虚空区域，至高规则尽皆笼罩。”
　　“至高规则，和整个混沌同在……混沌所及，至高所在！”
　　“到第二轮回纪元时，在遗留的典籍中，才有个混沌内海、外海之分……到第三纪元时，诞生的生灵已难以探查到整个混沌的尽头。”龙君轻叹道：“而为师得到的‘无涯至尊’所留笔记记载，这混沌虚空，到第五纪元时，应该还在扩张！”
　　“还在扩张？”云洪一瞪眼。
　　虽然龙君师尊说的就简略，可其中蕴含的讯息，却极大震撼了云洪，乃至要推翻他过去许多认知。
　　打破他的固有思维。
　　“那现在呢？”云洪追问道：“整个混沌还在扩张吗？”
　　“不清楚，混沌浩瀚，已无边无涯，或许还在持续扩张，但混元圣人根本无法感知到。”龙君微微摇头。
　　云洪沉默了。
　　“一切皆有起源，这浩瀚混沌的源头在哪里？轮回劫为何降临？至高规则，究竟是什么？”龙君问出了三个问题。
　　云洪陷入了沉思。
　　这三个问题，恐怕是一代代修行者生灵的追求。
　　“没有答案！”
　　龙君轻叹道：“我们生活于混沌，我们的一切来自混沌，这三个问题，恐怕只有永恒存在才能回答。”
　　“永恒。”云洪屏息，怀有一丝希望道：“师尊，诸多纪元以来，诞生过永恒存在吗？”
　　龙君看着自己弟子的脸庞。
　　他明白弟子的意思。
　　若诞生过，则代表有希望，代表前方有路。
　　“没有。”龙君摇头道。
　　云洪心沉到谷底，抱着最后一丝希望：“道祖呢？我在遗迹中知晓，每一轮回纪元，道祖都会降临开天辟地。”
　　“对。”
　　“道祖是万物之始，每个轮回纪元的起始点，都是道祖。”龙君轻叹道：“但如果我说，在最初起源的第一轮回纪元，亦有道祖开天地的记载呢？”
　　云洪如遭雷击！
　　第一轮回纪元？
　　按师尊刚才所言，第一轮回纪元，是一切起源，恐怕是整个混沌诞生的起点。
　　那时候，就有了道祖开天的传说？
　　他不由想到了兵涯神帝所言——
　　道祖若为生灵，应该就是永恒之存在，若不为生灵，恐怕就是至高规则演化之存在。
　　可道祖到底是什么？没人能给准确答案！
　　“按常理来说，这些讯息，本不该让道君知晓，一旦知晓，说不定，都会质疑自身存在的意义。”龙君缓缓道：“只是，为师相信你。”
　　“嗯。”
　　云洪眼神凝练如一：“一切起源至今，诸多纪元，或许未曾诞生过永恒，那弟子，便来做第一个。”
　　“这一切源头，弟子，终有一天要去弄清楚。”
　　龙君不由笑了。
　　他最佩服自己弟子的，就是永不屈服的信念。
　　永恒？说起来容易，可纵然混元圣人，又有几人有这份信心？
　　“师尊，我们属于第几纪元？”云洪又问道。
　　“第十三纪元。”


第四十章 回归
　　“第十三纪元？”云洪有些咋舌。
　　兵涯神帝、无涯至尊、月河山主他们所处的时代，是第五纪元？
　　云洪原以为和兵涯神帝所处时代间隔也就两三个纪元，如今来看远不止于此，足足间隔了七个轮回纪元。
　　何等漫长岁月？
　　云洪难以想象到底有多久，他有些明白，为何兵涯遗迹的六大守护者都显得有些疯癫，这种岁月侵蚀下，若非他们只是傀儡，恐怕道心早就崩溃了。
　　甚至，云洪怀疑，混元圣人能够渡过如此漫长岁月吗？
　　“师尊。”
　　云洪追问道：“既我们这混沌内海乃是起源之地，连第一轮回纪元遗迹都存在，那当年，祖神祖魔，又为何要离开，踏入混沌深处？”
　　“呵呵，我们所处的混沌内海，的确是混沌起源之地，但是，你又如何能确认是唯一文明？”龙君笑呵呵看着云洪。
　　云洪瞳孔微缩。
　　“混沌无涯，若诸多遗迹中记载无误，长达几个轮回纪元的扩张，乃至十几个轮回纪元的扩张，整个混沌得变得多庞大？”龙君感慨道：“如此浩瀚的混沌虚空，我们一代代所探索感知的区域，恐怕只是整个混沌虚空极小极小的一部分！”
　　“或许，最初时，只有混沌内海诞生生命。”
　　“可一代代轮回纪元过去，这广袤的混沌虚空，焉知我们就是唯一的生命起源之地？”
　　云洪深感震惊。
　　是啊！
　　整个混沌虚空，何等浩瀚。
　　或许这里是起源，但在混沌深处的其他区域，同样有至高规则笼罩，同样有可能诞生生命，汇聚为文明。
　　“混沌气流汇聚，天然就能孕育混沌神魔，十亿年百亿年，就足以诞生出混元圣人，继而开辟宇宙，令无数生灵迅速繁衍。”龙君说道：“理论上，只要十分之一乃至百分之一的轮回纪元时间，就能诞生出一方庞大文明，乃至诞生出至尊来。”
　　云洪微微点头。
　　按兵涯神帝所言，那一纪元，道祖开天辟地后，无涯至尊就是在极短时间内崛起。
　　至尊高屋建瓴，创出无数秘典法门，强者诞生的数量将十倍百倍暴涨，令那一文明纪元变得极度强大，无论是炼器炼丹等等，尽皆远超后来的诸多轮回纪元。
　　“因此。”
　　“遗迹，终究只能残存留下一小部分，而在混沌深处，理论上是有可能存在至尊级文明，说不定，已诞生出能抵御轮回劫的不可思议存在。”龙君缓缓道：“祖神认为，单以个人武力，是无法抵御轮回劫的，但若创出最完美强大的宇宙，宇宙如舟，完美循环，在一片区域内，宇宙本源可抵挡至高规则，永恒不灭！”
　　“这，便是祖神前往混沌深处的原因，他所创的祖魔宇宙在他看来已然失败，而他却难以再超越。”
　　“他渴望见到更多。”
　　“为心中的道，明知希望渺茫，他仍义无反顾去了，也想一见混沌深处的风景。”龙君说道。
　　云洪恍然。
　　虽是第二次听龙君师尊讲述祖神事迹，但眼界不同心态不同，云洪的感触亦有不同。
　　祖神，是一位真正的求道者。
　　“单论炼器炼丹符等，祖神是我们这一轮回纪元的第一，不过，还无法和兵涯神帝相比。”龙君说道：“兵涯神帝所炼制的永恒道甲、永恒之舟，是历代无敌的传说，万物组合的最高峰，连至尊都不及。”
　　云洪微微点头，他曾在传承印记中感应过永恒之舟的炼制场景，简直不可思议，远超混元圣人威能。
　　“可在宇宙构架这一方面，祖神，才是第一。”龙君郑重道：“谁都不及他。”
　　“至尊都不及？”云洪疑惑道。
　　“应该不如。”龙君微微摇头，笑道：“至尊的确不可思议，一道生万道，令他们在每一条道上的感悟都极高，即使真的不通，也可凭逆天法力取得惊人成就。”
　　“但是，这不代表他们面对混元圣人就是无敌的！”
　　“如炼器，兵涯神帝第一。”
　　“如构架宇宙，祖神第一。”
　　“而论时空之道，为师不敢说一定能胜过至尊，可至尊想在这一方面胜过为师也很难。”龙君微笑道：“至尊，和混元圣人，在本质上，是同一类生命体，证道的修行者！”
　　“只是，至尊在己道上走的更深更远。”
　　“待你变得更强，乃至将来真正证道，自然会明白。”龙君淡淡道：“行，就说这么多，为师期待你早日登临圣榜的一天。”
　　“想了解更多古老隐秘，你将来自己去探索各方遗迹吧，这无尽混沌的奥妙，还多得很。”
　　说罢，龙君也不待云洪追问，虚幻身影化为了无数光点。
　　“走的可真快。”
　　云洪嘀咕，无奈摇头：“登临圣榜？圣榜是什么？师尊说话，总是神神秘秘不讲清楚。”
　　云洪思忖着，他其实最想问龙君的，是有关无涯庭的事情。
　　但最后犹豫，没有开口。
　　“看师尊的样子，应该只是得到了无涯庭传承。”云洪回忆：“只是，师尊培养我的目的，到底会是什么？”
　　“只为龙祖复仇吗？”
　　云洪记得很清楚，龙君师尊说过，早在开天之初刚得到宇界晶时，就在谋划传人之事。
　　而那时，龙祖可还未陨落。
　　“罢，兵来将挡，随我实力强大，总有一天师尊会告诉我，重要的还是修行。”
　　“先回星宫。”
　　“安稳渡过第四劫，将师尊为我准备的先天至宝弄到手，再行规划接下来的修行路。”云洪默默思索着。
　　论实力，自己现在算是不错，混元圣人也难杀死自己，但越是如此，越不能大意。
　　古道君的死，云洪一直铭记于心。
　　……
　　遥远的遂古宇宙，龙君洞府。
　　那风格奇异的宫殿群的核心神殿中，龙君的庞大身躯就盘踞在神殿中。
　　“这小子，问题可真多。”
　　龙君摇头：“兵涯神帝？真没想到，这处遗迹就这时候出世，且刚好让云洪得到了大好处，是碰巧，还是命运的指引？”
　　强大如龙君，都有些把握不住。
　　“云洪，恐怕已意识到很多东西，希望，能继续走下去，顺利证道。”龙君默默道。
　　云洪的成长速度，超出他的想象，让他欣喜。
　　漫长岁月。
　　他等待太久，都有些绝望，终于才等来了云洪。
　　“古混？”
　　龙君念叨着这个名字，眼眸中满是冷意：“这条路，你走不通，可千万不要逼我啊！”
　　“到时候，即便我的路断，你恐怕也要走上绝路。”
　　时间流逝。
　　正当龙君思考时。
　　忽然。
　　“嗯？”龙君眼中闪过一丝诧异，一挥手，无数光点浮现，紧跟着一道白袍黑发身影在神殿中形成。
　　“竹天。”龙君看着来人，嘴角泛起一丝笑意。
　　来者，正是竹天圣人。
　　“敖，看样子，云洪的事你应该都知晓了。”竹天圣人淡淡笑道：“也好，不必我再详细说，你可有什么想法？”
　　“云洪的潜力暴露，古混恐怕不会再忍耐，可他实力依旧差上一截，我们做师尊的，还需要护他最后一程。”龙君直言不讳。
　　“嗯。”
　　竹天圣人微微点头：“借助时间加速宝物，耗费数十万年，宇宙源宝我已初步炼化。”
　　“太煌界域内，有我在，没人能杀云洪，古混也休想做到。”竹天圣人有这个信心。
　　“那也好，另外，浩劫即将降临，相信你也明白，那一股神秘力量源头，应该就驻留于混沌外海，他们正暗中蓄力，恐怕不会止步不前，此战，你泛人类联盟应当是主力，如今暗流涌动，必须让云洪尽早拥有圣榜实力，我们也要尽力帮助。”龙君说道。
　　思索片刻。
　　竹天圣人点头：“明白了，我亦是他师尊，我会尽力，若他真能超越古道君，我们的压力也会小上很多。”
　　两人又聊了片刻，竹天圣人便离去了。
　　……
　　时间流逝，又是数日过去。
　　因云洪而引发的寰宇动荡尚未完全平息，而他，悠闲的遨游于混沌中，耗费近十日，横跨大半个内海，方才接近遂古宇宙。
　　“终于回来了。”
　　云洪盘膝坐在飞舟中，遥望着远处那横贯视界被无数混沌气流包裹的宇宙天幕，心中生出一阵暖意。
　　混沌浩瀚，玄奇无尽，可遂古宇宙，才是孕育自己的家乡。
　　回家的感觉，很好。
　　“嗯？”
　　云洪微微一愣，他收到了师尊‘竹天圣人’的传讯：“飞羽道君，回来后，直接来内宫总部‘圣殿’，为师和众多道君都在这里等你。”
　　“果然。”云洪露出一丝笑容：“和预料中的一样，竹天师尊，都直接称呼我为‘飞羽道君’。”
　　这也是混沌诸宇中的一种惯例。
　　道君，放在任何一势力中都是超级存在在，混元圣人都会很重视，即便是师徒关系，亦要给予足够尊重。
　　不尊重？
　　漫长岁月来，自立逍遥乃至叛逃的道君，可不在少数。
　　“都在圣殿等我？”云洪暗道。
　　内宫圣殿，自然是指道君殿。
　　在星宫中，唯有道君才有资格进入，现在竹天圣人让云洪直接前去，只能说明，已将云洪位列星宫最核心层。
　　“走。”云洪选定方向，向着宇宙通道飞去。


第四十一章 星宫最高层
　　太煌界域独有的，那一条通向无尽混沌的宇宙通道外。
　　通道幽暗不可测，幅散方圆亿万里区域，又有无形力量阻碍，令玄仙真神不至于陷入其中。
　　嗖！
　　一道流光自幽暗通道飞出，一步迈出便来到了正常星空，正是刚顺着通道返回的云洪。
　　“回来，可真好。”云洪心中一阵舒坦，跟着便一挥手，两道流光飞落到了一旁。
　　是一直待在云洪洞天法宝中的雨华金仙和狱主。
　　“回来了？”
　　“可真快。”狱主和雨华金仙开始还有些恍惚，但等感应到家乡宇宙气息，自然就明白了一切。
　　“狱主、雨华道友，安全回来了。”云洪微笑道：“你们恐怕还有些话要聊，我还有事，便不多留了。”
　　“好。”狱主连道。
　　忽然。
　　嗡~远处虚空微微震荡，紧跟着数道身影从远处飞了过来，来到了云洪他们面前。
　　“秋神道君。”云洪不由看向那为首的绝美女子。
　　“道君。”狱主和雨华金仙则屏息恭敬道。
　　他们两人，没想到刚回来就会碰到道君降临。
　　秋神道君只是扫了眼狱主和雨华金仙，看向云洪，笑道：“飞羽，你我之间，便不必称呼道君，直接称呼我秋神即可。”
　　这笑容一露出，就有种无形魔力，让在场几位大能者都生出自惭形秽之感。
　　与此同时，包括狱主、雨华金仙在内的几位大能者，都有些错觉，秋神道君在云洪面前，姿态似乎都放的有些低。
　　姿态低？
　　这让狱主、雨华金仙心中疑惑吃惊，他们知道云洪有道君层次实力，可秋神道君是何等存在？那是亿万年就位列寰宇巅峰的超级存在！
　　“行。”云洪一笑。
　　修行路上，达者为师，实力到了便有地位，不必扭捏。
　　“见到飞羽道君，还不行礼。”秋神道君目光忽然一寒，扫过跟随而来的数位大能者。
　　这一眼，让三位大能者如坠冰窟，慌忙恭敬道：“拜见飞羽道君。”
　　“嗯。”
　　云洪微微点头，也未多理会：“秋神，刚刚师尊传讯给我，让我前往圣殿。”
　　“对，圣人和其他道君都已在圣殿等飞羽你。”秋神道君再度露出笑容：“我来此，是专门迎你，我们现在就走把。”
　　“行。”云洪点头。
　　两大道君身形一动，便已施展大挪移离去，留下五位大能者彼此面面相觑。
　　“玖络，你们怎么跟随秋神道君来此？”狱主忍不住问道。
　　红袍大汉玖络金仙苦笑道：“我们恰好要前往混沌闯荡，遇到秋神道君，便一同来了，未曾想，竟是刚好碰到飞羽道君回来。”
　　狱主和雨华金仙对视一眼。
　　“飞羽道君……你们怎知云洪已成道君？”狱主忍不住问道。
　　在他认知中，云洪虽展露道君实力，但那是在兵涯遗迹中，消息应该还没暴露啊！
　　“你们跟随飞羽道君回来，难道不知？”
　　玖络金仙疑惑道道：“数日前传来消息，在无尽混沌中，飞羽道君遭遇……此战，飞羽道君名震寰宇，据说其实力在道君中都属极强存在，直逼宫主！”
　　狱主和雨华金仙听得目瞪口呆，更有些恍惚。
　　击败两大道君？
　　接近宫主实力？
　　天！
　　他们想不到，不知不觉云洪竟已有这般恐怖实力，更没想不到，这等大事件是在他们待在云洪洞天法宝时发生的。
　　尤其是雨华金仙。
　　她原以为自己即将突破，一旦突破，和云洪实力地位差距没那么大了。
　　但如今来看，轮回遗迹的两千年，双方非但没有缩小差距，反而变得更大了！
　　“狱主，你当真是好运。”玖络金仙唏嘘，颇为艳羡道：“飞羽道君修炼岁月短暂，结交的大能者好友极少，你倒是好运！”
　　“哈哈，你可羡慕不来。”
　　狱主得意道：“当年道君崛起时，你们可都不太看好，尤其是你玖络，当年因六行金仙收徒之事，你对飞羽道君可有颇多微词。”
　　“狱。”
　　玖络金仙一瞪眼：“我向来对道君极为尊重，当年就能看出道君乃绝代天骄，你可别污蔑我。”
　　……
　　宇宙通道本就在太煌界域内，且云洪和秋神道君大挪移速度何等快，因此，仅十余息两人便已回到了内宫总部。
　　万神殿区域。
　　“飞羽，走吧。”秋神道君笑道。
　　两人一路向上飞去，迅速跨过了玄仙真神、金仙界神所在区域，越往万神殿上方去，宫殿数量越少、越是奢华。
　　最终，云洪和秋神道君来到了过去从未抵达的万神殿最高层区域。
　　这里。
　　一共只有十座宫殿。
　　而云洪站在虚空中，可轻易俯瞰下方万千宫殿，见到一位位仙神往来，而下方的无数仙神去无法窥伺这最高层。
　　“那是我的……飞羽宫？”云洪遥望着那一座青色宫殿，有些疑惑。
　　“飞羽，你成道君的消息传来，权限提升，万神殿阵法之灵，便将你的宫殿擢升至此。”秋神道君微笑道。
　　云洪错愕。
　　这效率，可真高！
　　“往后，内宫总部的诸多权限，你都已得到提升，可慢慢去探索。”秋神道君说道：“现在，先去圣殿。”
　　“好。”云洪点头，他刚刚进入万神殿区域，已感受到许多权限变化，只是还没来得及一一辨别。
　　秋神道君引领着云洪，直接飞入了十座宫殿中央的那一座。
　　“一共十座宫殿，去掉圣殿是九座。”
　　云洪心中默默道：“所以，加上我，我星宫最核心的道君和圣人，一共有九位？”
　　巍峨神殿内，没有过多装饰。
　　就是一广阔到极点的神殿，神殿中，正悬浮着一尊又一尊恢弘的金属王座，此刻王座上已有一位位散发着浩瀚雄浑气息的身影。
　　唯有神殿尽头的至高王座空悬着。
　　见到云洪和秋神道君进来，原本坐在王座上聊着的伟大存在们纷纷起身。
　　“飞羽和秋神回来了。”
　　“飞羽，欢迎。”
　　“哈哈，我星宫最高层，终于又迎来了一位成员，变得更加强盛！”一位位伟大存在开口，显得无比热情。
　　“血峰道君。”
　　“宫主。”
　　“东旭道君。”云洪连忙一位位笑着回应，这些道君他或多或少都见过，只是都谈不上熟悉。
　　毕竟，云洪修炼岁月才多久？之前只是一晚辈。
　　但是，即使彼此间还不太熟悉，云洪亦能感受到这些星宫道君发自内心的热情。
　　团结！这是云洪对星宫最高层的第一印象。
　　这时候。
　　嗡~一股恢弘浩瀚气息浮现在神殿内，掩盖了近十位道君散发的雄浑气息，白袍黑发男子无声无息出现在神殿尽头的最高王座上。
　　这下。
　　原本还在和云洪热情交流的道君都安静下来，齐齐向着神殿尽头恭敬行礼：“见过圣人。”
　　云洪同样跟随恭敬行礼。
　　也就星云道君有些例外，只是略微低头，显然，他作为星宫开辟者，地位是很特殊的。
　　“都到齐了。”
　　竹天圣人坐在王座上，微笑道：“自我证道以来，我星宫最核心，还是第一次聚集的如此整齐。”
　　这句话，让众多道君不由笑了。
　　这也让云洪明白，该由的规矩虽有，但星宫最高层并没有那么死板苛刻。
　　“飞羽道君。”竹天圣人看向云洪，朝着自己右下首一指：“往后，你坐在这里。”
　　哗~
　　虚空中凭空凝结成了一巨大王座，也是神殿中的第九尊王座。
　　这个位置，让殿中好几位脸色变了变。
　　虽然最高层团结，可任何一位道君都是骄傲的，王座的位置代表着地位，之前处于竹天圣人左下首的是‘星云道君’，这无可争议。
　　而现在，右下首的变成了云洪？
　　岂不是说，在竹天圣人眼中，云洪地位之高，是和星云道君并列的？
　　“右下首？”云洪自然意识到这一点。
　　“飞羽道君，过来坐。”一道苍老声音响起：“老夫还期待你将来超越我，和圣人并列时的场景。”
　　是星云道君。
　　众多道君脸色纷纷恢复了正常。
　　星宫中，如今以竹天圣人为尊，星云道君身为‘宫主’资历最老，他们两人都发话承认云洪，其他道君哪里还能质疑？
　　云洪不再犹豫，飞身来到王座前，转身坐下。
　　其他道君也纷纷坐下。
　　“好，今日我星宫核心高层齐聚，第一件大事，便是欢迎飞羽道君加入。”
　　竹天圣人目光扫过全场：“这是我星宫的大喜事，飞羽道君虽然年轻，但他的战绩你们应该都已知晓，山浩道君和幻影道君联手，都被他击败。”
　　“在我星宫众道君中，论实力，应该是仅次于星云的！”
　　众多道君不由都看向了云洪。
　　虽都知晓情报，可听到圣人复述一遍，他们心中依旧有些震撼。
　　道君圆满啊！
　　星宫的这些道君修炼岁月都不算短，但达到这一层次的，也就星云道君一人。
　　“当然，若只是如此，我也不会直接将飞羽道君列为第二，毕竟，论实力，景山道君和飞羽道君也很接近，且景山道君还立下过诸多功劳。”竹天圣人淡淡道：“另一个原因，是飞羽道君的潜力！”
　　“就在近日，星辰主宰已更新了‘宇宙天骄榜’的最新排名。”
　　“飞羽道君，正式超越古道君，位列宇宙天骄榜第一！”


第四十二章 决议
　　“什么？”
　　“宇宙天骄榜第一？”
　　“真的假的？”东旭道君、秋神道君、血峰道君等都流露出了惊异之色，连星云道君似乎都有些诧异。
　　云洪同样微惊。
　　星辰主宰立下了两大榜单，一个是道榜，据说是对浩瀚诸宇所有道君的实力排名，道君之下的修行者最多有所耳闻，但并不清楚其中具体排名。
　　第二个，便是宇宙天骄榜。
　　这一榜单只评道祖开天以来遂古宇宙生灵，既要看实力，但同样看重天赋，和道榜不同，若道君陨落则自动除名道榜，可天骄榜一旦收录则永久收录，就仿佛历史的见证。
　　如之前，在天骄榜上，是陨落的古道君排名第一，漫长岁月都无人能超越，逆天如混沌古神帝君，也要屈居第二。
　　“这榜单刚刚更新，星辰主宰传讯给我不久，你们不清楚也很正常。”竹天圣人淡淡道：“就给你们瞧瞧。”
　　说着，竹天圣人一挥手，当即神殿中浮现了一巨大光幕，光幕上有着一个个名字。
　　遂古宇宙天骄榜：
　　第一：飞羽道君
　　第二：古道君
　　第三：混沌古神帝君
　　第四：龙祖
　　第五：凰祖
　　第六：龙君
　　第七：宇河盟主
　　第八：独魔
　　第九：白塔主人
　　第十：竹天圣人
　　第十一：七方国主
　　第十二：玉主
　　……光幕上有着密密麻麻上百个名字，但东旭道君、山洛道君他们也都只关注最前面的排名。
　　“真是第一。”
　　“飞羽，哈哈，厉害啊！”
　　“星辰主宰还是比较公正的，他的排名信服力很高。”
　　“排名第一也正常，论实力，飞羽道君的确比当年的古道君还要弱些，可飞羽道君才修炼多少年？一万多年！”一位位道君开口夸耀，对云洪愈发推崇起来。
　　这让云洪的地位显得愈发高起来，对他和星云道君并列再无异议。
　　这些道君又非蠢货。
　　他们自然都看出竹天圣人的用意，云洪的潜力何等惊人？明显就不会停留在道君层次，是直奔着‘证道’去的！
　　“哈哈，这宇宙天骄榜，虽说是看潜力，可排名最前的，也就飞羽、古道君、龙君三位是道君，其他皆是混元圣人。”星云道君苍老脸庞上满是笑容：“看样子，我星宫，不久后就能诞生第二位混元圣人！”
　　“宫主过誉，我努力。”云洪淡淡笑道。
　　有时候要谦虚，但此刻确立在星宫最高层的地位时，就不必太过谦虚。
　　实力强潜力大，才能赢得他人尊重。
　　同时。
　　云洪也多看了眼那宇宙天骄榜。
　　和他当年刚渡劫初列天骄榜第十时相比，还是有些差别的，如龙君师尊升到了第六，竹天师尊则排名第十……但云洪也没太在意。
　　榜单只是借鉴参考，就同名气一样，很虚，偶尔有用，但大部分时候没用的。
　　云洪清楚，自己能和星云道君并列而未引起其他道君太大反弹，最重要原因，还是因自己击败山浩道君、幻影道君的那一战。
　　真正有用的，是实力！
　　“飞羽道君，最擅长的乃是时空，其次便是领域。”竹天圣人看向其他道君：“单论赶路救援速度，放眼混沌诸宇，道君中，他应该能够排入前二十乃至前十！”
　　“好快。”
　　“前十？飞行赶路？”其他道君再度流露出惊色。
　　浩瀚诸宇道君何其多，数十方顶尖大势力，还有数以百计的普通势力，还有数量极庞大的混沌神魔，道君层次全部加起来，怕是有过万之数！
　　能够单独在某一方面排名前十，这是很恐怖的。
　　通常都是无敌道君，或一些极特殊的‘道君圆满’才能够做到。
　　“圣人说的有些夸张，不过，我在时空之道上，的确有独到之处。”云洪微笑道。
　　赶路飞行？一旦启动混元道甲，爆发下，寻常道君恐怕会被直接甩开，和山浩道君他们一战时便是如此。
　　领域，也是一样的道理。
　　过去，云洪领域威能显得不太强，但主要是法力孱弱，而混元道甲弥补法力弱点，一旦爆发，领域威能同样极强。
　　云洪明白竹天师尊说出来的原因，主要是让其他道君熟悉下自己实力，将来若联手对敌，才好做到心中有数。
　　“飞羽道君，你的情况大家都明白，但宫内其他道君你或许见过，但我依旧向你正式介绍一遍。”竹天圣人微笑道：“第一位，星云道君，也是我星宫开辟者，必须得尊重，有道君圆满实力，你如今应该还略有不如，最擅长的乃是领域。”
　　云洪看向星云道君，拱手行礼，星云道君也笑着还礼。
　　“第二位，景山道君。”竹天圣人指着坐在星云道君旁的魁梧大汉：“景山诞生自一座普通河系中的凡俗星球，漫长岁月修炼至今，实力极强，最擅长正面杀伐。”
　　云洪再度行礼。
　　他也听说过景山道君，出身坎坷，起点比云洪所在的昌风世界还要低得多，是一真正的‘凡俗武道’世界，后来成为他所在一方世界的武林神话，以武入道，一步步崛起，渡劫成仙神后才加入星宫，论实力，应当和自己相遇过的山浩道君相差无几。
　　“第三位，邢烟道君，乃是诞生自一星空大陆，她大多数时候在无尽混沌中闯荡，极少在界域内现身，名气也很大，乃是道君巅峰存在……”
　　云洪不由多看了对方几眼，邢烟道君的确堪称星宫最神秘道君之一，上次九墓河之战都未出现。
　　这次，是双方第一次见面。
　　“第四位，秋神道君，哈哈，有我太煌界域第一美人之称，亦是道君巅峰存在……”
　　“第五位，东旭道君，你很熟悉……”
　　“第六位，血峰道君……”
　　“第七位，山洛道君，是飞羽道君你进位列圣殿前，我星宫最年轻的一位道君。”
　　“如今，加上你，我星宫最核心层，便又有了八位道君。”竹天圣人微笑道：“面对外宫的诸多道君，即便我不在，你们现在也能够做到压制，不至于关键时刻生出乱子来。”
　　云洪聆听着。
　　据他所知，星宫统一太煌界域不久，新加入的道君都被编入外宫，有足足十余位。
　　论数量，外宫道君要比内宫道君多些，但外宫道君想要真正得到信任，还要接受许多考验。
　　这种规矩，放在任何一方顶尖大势力都如此。
　　“内宫道君，实力普遍都算不错。”云洪暗自感慨：“竟大半都是道君巅峰、道君圆满。”
　　竹天圣人介绍时，基本是按实力顺利来介绍的，星云道君乃是道君圆满，邢烟道君、景山道君、秋神道君是道君巅峰强者。
　　而东旭道君、血峰道君、山洛道君要逊色些，在道君中只能算普通存在。
　　“内宫道君的整体实力水准，在浩瀚寰宇众多道君中算不错了。”
　　据云洪所知。
　　混沌诸宇中，半数以上的道君都是停留在‘普通’层次。
　　仅有两三成道君能够达到‘巅峰’层次，一般都要创出极强大的秘术法门，或是拥有些极强大法宝。
　　至于道君圆满？
　　通常来说，十几位道君中才能诞生出一位，这等实力，算是道君正常情况下能够达到的实力极限。
　　如昔日太煌界域，除竹天圣人外，也就星云道君、天杀道君两位属‘道君圆满’级数。
　　至于无敌道君？他们，又被称为‘准圣’或‘准帝’。
　　平均数百位道君中才能诞生出一位，个个威名极盛。
　　如昔日的竹天圣人，如混沌界的血石道君，如统领八烽联盟的烽皇等。
　　当然。
　　这个比例是将众多皇境神魔算起来的，实际上，因传承断绝、整体悟性更弱，混沌神魔们想要成长起来的难度要大得多。
　　同时，各方宇宙潜力不一。
　　如众多四等宇宙、五等宇宙，生灵数量虽多，但几乎诞生不了准圣强者，一旦达到这一步，几乎都寻到自身前路，距离真正证道，不过一步之遥。
　　而众多圣人开辟的三等宇宙，众多道君中准圣比例同样不算高。
　　唯有遂古宇宙很特殊。
　　不但道君中诞生混元圣人的比例极高，诞生准圣的比例同样极高，一般百位道君就能够诞生约一位准圣，足以说明遂古宇宙生灵的先天潜力何等惊人。
　　就在云洪思索时。
　　“飞羽道君，你晋升道君乃是大事，我们暂定为百年后，为你举行庆典，邀请各方强者请来，你觉得可好？”竹天圣人看向云洪。
　　“行。”云洪干脆道。
　　百年后？
　　虽第四劫临近，不过，单纯第四劫对云洪并无威胁，他更渴望的参悟雷罚中浮现的至高道纹图。
　　以云洪现在的实力，恐怕也就最后第八劫第九劫有些难度。
　　“飞羽道君，除内宫诸位道君，外宫还有东仙道君等十三位道君，他们或许会私下一一来拜访你。”竹天圣人说道：“至于正式聚集，就等到庆典的时候。”
　　云洪自无不可。
　　“此次会议，除欢迎飞羽道君加入我星宫核心层，还有一件大事。”
　　竹天圣人的目光扫过一位位道君：“我已将界域本源完美炼化，因此，准备重新开辟几方新的大千界。”
　　“我决定，让飞羽道君、景山道君、邢烟道君，各自代替我开辟一方大千界。”


第四十三章 万心魂晶
　　开辟大千界？云洪闻言微微一愣。
　　而景山道君、邢烟道君则都流露出一丝激动之色，仿佛是听到了天大的喜事。
　　其他道君则都显得很平静，似乎早有预料。
　　“飞羽道君。”
　　竹天圣人似是看出了云洪疑惑，淡淡道：“界域，乃是源自宇宙本源，若是无主界域，会依据演变程度，开辟出数量不等的大千界，从十多座大千界到三十座大千界，都有可能。”
　　云洪不由点头。
　　像太煌界域，漫长岁月演变，便有二十八座大千界，而一些诞生不久的界域，或许才十几座大千界。
　　“但是，由混元圣人掌控的界域，本源能迅速发展达到完美状态，自然可将大千界数量演变到极致。”竹天圣人微笑道：“一方界域，极限可演变三十六方大千界，只因万事不可求全，一般是开辟三十四或三十五方大千界。”
　　“如今，太煌界域已有二十八方大千界，可再开辟六方大千界。”
　　“内宫其他五位道君，已各自为一方大千界之主，体悟大千界演变奥妙漫长岁月。”竹天圣人道：“你们三人，都未有如此经历，我将辅助你们，各自开辟一方大千界，为大千界之主。”
　　“一来是增加内宫底蕴，即使我不小心陨落，占据完整的八座大千界，我星宫亦无大患。”
　　“二来，也是让他们体悟一番世界演变奥妙。”竹天圣人道。
　　“多谢师尊。”云洪恭敬道。
　　心中也不由一动，为一方大千界之主？听起来挺有诱惑。
　　不过。
　　最吸引云洪的，还是那‘世界演变奥妙’，是他未有之感悟，或许能对自己的修行起到大帮助。
　　“多谢圣人。”景山道君和邢烟道君也都恭敬行礼。
　　他们两人和云洪想的相反，世界演变奥妙？效果的确有，但因人而异，并没有那么神奇。
　　否则，像东旭道君、血峰道君他们就不会一直停留在普通道君层次。
　　他们更看重的，是大千界之主的身份。
　　待在太煌界域，有竹天圣人庇护，但命运无常，或许就会出现意外，哪有掌控自身命运的快感。
　　为大千界之主，则真正拥有了一几乎不可破灭的老巢，圣人闯进来都无惧！
　　“此次会议，就这两件事。”竹天圣人目光扫过神殿：“你们还有什么事？”
　　一片寂静。
　　“行，会议到此结束，各自散了。”竹天圣人话音落下，身形已无声无息消散。
　　同一时刻。
　　云洪脑海中响起了一道声音。
　　“云洪，事情结束后，来我道场。”是竹天圣人的声音。
　　会议结束。
　　但几位道君并未立刻散去，又举行了一场小型宴会，算是专门欢迎云洪，令彼此关系更融洽了些。
　　随后，众多道君方才散去。
　　……
　　宴会后，云洪悄无声息离开了内宫总部，很快抵达了竹天大千界。
　　顺着感应，直接进入了竹天道场。
　　作为圣人道场，这里一直汇聚着大批金仙界神、玄仙真神。
　　不过。
　　以云洪如今实力，行走在竹天道场，只要他愿意，根本不会被沿途的仙神察觉到。
　　金仙界神都做不到。
　　直到进入最中央神山，在殿外遇到了两位童子。
　　“魔衣师姐、银衣师兄。”云洪微笑道，倒也没有行礼。
　　“道君。”
　　“见过飞羽道君。”魔衣金仙和银衣金仙则微微躬身。
　　他们对竹天圣人门下其他弟子敢摆谱，那是因实力相近。
　　可说到底，他们只是童子。
　　如今云洪已成道君，即使名义上是师弟，又岂敢再摆架子？
　　“师兄师姐不必拘束。”云洪微笑道：“师尊可在殿中？”
　　“对，道君请。”魔衣金仙道。
　　云洪微微点头，直到他迈步进入大殿中，魔衣金仙和银衣金仙方才起身恢复正常。
　　“当真是不可思议。”
　　魔衣金仙轻叹道：“当年就觉得这位小师弟厉害，哪曾想，一转眼就成了道君，听说在道君中都属极强存在。”
　　“确实。”银衣金仙也不由感慨。
　　对云洪，他们都只有佩服崇拜，并无任何嫉妒之心，差距太大，哪里还能生出嫉妒？
　　神殿内。
　　“师尊。”云洪行礼。
　　“嗯，你总是不知不觉就闹出一番大动静来。”竹天圣人露出笑容：“上次仙诡岛之战，还不及道君实力，可不到万年，就有这般实力了。”
　　“师尊过奖，我也是凭了些异宝，方有如此实力。”云洪说道。
　　没什么好隐瞒的。
　　混元道甲，对龙君师尊或许还有些作用，但对已成混元圣人的竹天师尊？就是鸡肋。
　　这就是战争兵器的弱点，到了一定程度就毫无作用。
　　“嗯。”
　　竹天圣人点头：“我询问过你龙君师尊，情况都大致知晓，混元道甲的确神奇，倒是能弥补你法力威能不足的缺陷。”
　　云洪恍然。
　　原来两位师尊已暗自交流过。
　　“不过，这些宝物虽厉害，但终究只是外物，为师观你和山浩道君一战，剑法也颇不俗，道法感悟达到了何种地步？”竹天圣人问道。
　　不亲临观战，单看战斗光幕，许多内在奥妙是看不透的。
　　“在轮回遗迹中略有所得，弟子的剑术水准，应该接近道君圆满了。”云洪说道。
　　竹天圣人愣了下。
　　接近道君圆满级数？
　　这！
　　感受着师尊的目光，云洪不知所措：“师尊？有什么问题吗？”
　　沉默半晌，竹天圣人笑着摇头：“没问题，是我想岔了，我本以为你有如此实力全是靠了那混元道甲……但现在来看，即便没有混元道甲，你的实怕也不比血峰道君、东旭道君他们弱了。”
　　“我之前将你排在第二还有些犹豫，看可现在来看，你的道君之名，也算实至名归。”竹天圣人感慨道。
　　云洪不由一笑。
　　“很好！”
　　竹天圣人夸赞看了眼云洪：“你成长的速度越快，我这做师尊的越轻松。”
　　“不过，你的成长速度，也真是……匪夷所思，即便为师，都有些自惭形秽啊。”竹天圣人玩笑道。
　　他看着云洪，越看越觉得顺眼。
　　实力强，不代表潜力大，说不定是凭借了一些不可思议的奇宝。
　　但道法感悟也高？意义截然不同。
　　道是根本。
　　在竹天圣人看来，云洪的道法感悟一旦突破，法力的限制？很容易就能突破。
　　“师尊已证道，弟子还差得远。”云洪笑道。
　　“你选择九道合一，这条路前期艰难，可越往后越强大，你如今怕是距圆满都还要很久。”竹天圣人看着云洪道：“估计等不了你证道，就会如古道君一般媲美圣人。”
　　“且你还拥有混元道甲。”
　　“或许，将来你的一些辅助手段比不上混元圣人，但论正面搏杀实力，你估计会成为我们这一轮回纪元最强大的道君。”竹天圣人感慨道：“弑圣，并非虚妄啊！”
　　“弑圣？”云洪一愣。
　　“呵呵，你既进入了兵涯遗迹，应该知晓轮回纪元。”竹天圣人脸色有着一丝复杂神色：“传说，最逆天的道君，能够做到弑圣，月河山主便曾做到过。”
　　“月河山主，道君时曾弑圣？”云洪屏息。
　　在兵涯神帝的讲述中，第五纪元最耀眼的是无涯至尊和天尊。
　　可现在想来，能够成至尊，月河山主又岂会弱？
　　别的不说，诸多纪元过去，无涯庭和天尊界已消逝于历史洪流，唯有月河山却屹立混沌外海不倒，就能说明很多东西。
　　“行，不必好高骛远，你依旧按自己修行计划去做。”竹天圣人笑道：“原本为师还有些担忧，可现在来看，以你的道法感悟，有我的帮助，引导开辟一方大千界，倒是不难。”
　　云洪微微点头。
　　不同于无尽混沌。
　　混沌中，只有至高规则笼罩，所以，道君都有希望开辟宇宙，但也有很大危险。
　　而在宇宙内部，还有宇宙本源规则，道君开辟普通世界很容易，但想要开辟大千界？根本不可能！
　　会受界域本源反噬。
　　因此，只有在混元圣人帮助下，才能做到。
　　“等你成大千界之主，无需为师，你也有了自保之力。”竹天圣人笑道：“除此外，为师也再送你最后一份礼物。”
　　“礼物？”云洪疑惑。
　　“你成道君，是大喜事，做师尊的自当有所表示。”竹天圣人微笑道：“不过，这估摸也是为师最后一次送你礼物，你有如此实力，算是真正成长起来。”
　　“往后，再想要各种宝物机缘，就全看你自身了。”
　　云洪心中大受触动。
　　类似的话，龙君同样说过。
　　他也真正意识到，过去，自己还能在两位师尊羽翼下庇护，可往后，真正要去经历风雨了。
　　“此物，名为‘万心魂晶’。”
　　竹天圣人一挥手，只见掌心中浮现了一透明匣子，匣子中可见有一紫色晶体，晶体中更遍布着无数血色丝线。
　　“这？”云洪惊异盯着这紫色晶体，在他的视界中，那一缕缕血色丝线，就仿佛蕴含着一方方浩瀚世界，有亿万生灵在哭嚎。
　　显得颇为邪恶！
　　“能轻易挡住这万心魂晶的气息压迫，你的意志应该达到了‘意志琉璃’层次，倒也省去为师担忧。”竹天圣人看着手中透明匣子，轻声道：“为师这一生有两大机缘。”
　　“第一是月河山。”
　　“第二便是这万心魂晶。”


第四十四章 圣榜排名
　　两大机缘之一？云洪不由吃惊，盯着这透明匣子中的紫色晶体。
　　月河山机缘，云洪懂。
　　那是一位至尊留下的传承，仅当初云洪见到的九境战场和摩崖遗刻，就让他受益良多，更别说还有《永恒道书》和月河山中其他未知的宝物法门。
　　而眼前的‘万心魂晶’，就能和整个月河山机缘媲美？
　　“师尊，这宝物若对你有用，不必给我。”云洪连道：“实在太贵重，弟子承受不起。”
　　宝物，谁都想要。
　　但云洪有自知之明，龙君师尊赠予自己诸多宝物，如宇界晶、无涯河，乃至即将赠予自己的先天至宝，都是有目的性的培养。
　　且龙君何等人物？开天第一批先天神圣，宝物积累太深厚，赠予云洪的这些宝物，怕都不足以动摇其根基。
　　而竹天圣人不同。
　　他收云洪为徒，最初估计没有抱太重心思，本心也只是想强大星宫，且论积累他要比龙君浅薄得多。
　　“无妨，这宝物，为师当年一共得到了三份，在道君、混元圣人阶段各自用掉了一份。”竹天圣人微笑道：“现在，留下这最后一份，虽珍贵，对为师却是无用了。”
　　云洪恍然，心中稍安，原来对师尊已无用。
　　“它的作用主要就三个，一是壮大元神，二是提升悟性，三是保命。”竹天圣人说道：“为师刚渡劫时虽也不错，但远不及你和古道君那般逆天，后来跨入道君境，遨游混沌，得此宝，方才一飞冲天，最终证道！”
　　云洪屏息听着。
　　能成道君者，每位修仙者都有大机缘，不过大多数仙神眼中大机缘，对现在的云洪来说，都不算什么。
　　而混元圣人们，仗之证道的机缘，才是真正的逆天机缘。
　　“这宝物，若让其他混元圣人知晓，说不定都愿拿一件先天至宝连换。”竹天圣人笑道。
　　“这么贵重？堪比先天至宝？”云洪愈发吃惊。
　　“先天至宝谁都不嫌多，但这万心魂晶，每一阶段最多使用一次。”竹天圣人笑道：“至少，对为师来说，你当年得到的宇宙源宝，可比先天至宝要好得多。”
　　“使用万心魂晶的要求极高，你刚渡劫时实力弱，所以，为师当年也只能稍稍补偿你一件顶级先天灵宝。”
　　“现在，它归你了。”竹天圣人一挥手。
　　云洪接过透明匣子。
　　“使用方法很简单，就是将其放置于神魂本源，慢慢吸收其中的心魂力量即可，能吸收多少，就看你本事。”竹天圣人说道：“记得，你的元神恐怕还显稍弱，但凭道法感悟和意志，应当也无碍，但不可急躁，慢慢吸收。”
　　“是，弟子谨记。”云洪恭敬道：“多谢师尊。”
　　“哈哈，我们师徒间，就别谈谢了，为师期待你登临圣榜乃至真正证道的一天。”竹天圣人笑道：“到时，师徒皆是混元圣人，那便是混沌诸宇中的一大佳话。”
　　“乃至，若将来你成就至尊……还能帮助到为师。”竹天圣人看着云洪笑道。
　　这是他最满意的弟子，比之前诸多弟子要厉害太多。
　　不过，至尊？
　　在竹天圣人看来，云洪将来证道乃至达到‘圣皇’层次希望都极大，可能否成至尊就难说了。
　　诸多纪元，也就第五纪元诞生了三位至尊。
　　“开辟大千界急不得，会持续很长一段时间，眼下估计是来不及。”竹天圣人道：“就等你渡过第四次雷罚。”
　　“是。”
　　“你接下先将这万心魂晶用掉，别耽误百年后举行的庆典。”竹天圣人道：“修行路上，自身最重要，但不可完全孤立，友交八方，单单能够收集到的资料情报，会比你单打独斗好得多。”
　　“弟子明白。”云洪说道。
　　这次兵涯遗迹之行，云洪就感受到了这一点。
　　最初得到轮回遗迹令牌的是狱主，若非和自己关系好，他又岂会来邀请自己？
　　“飞羽仙洲是你的封地，这不会变，毕竟是你的家乡之地。”
　　竹天圣人说道：“不过，那里终是东旭道君的地盘，等你开辟出新的大千界，自成一界，就将老巢迁移过去把，我知你爱护家乡世界，到时我会助力将那昌风世界也迁移过去。”
　　“迁移昌风世界？”云洪一愣。
　　“在开辟的大千界核心本源中内置一方世界，可将昌风世界化为界中界，本源扩大亿万倍。”竹天圣人笑道：“在无数普通河系中的生灵，将各个大千界誉为仙界，到时，你的家乡世界便是仙界中的仙界，真正繁盛无尽岁月。”
　　“多谢师尊。”云洪感激道。
　　“无妨，只是一小事，你安心修行，早日证道才最重要。”竹天圣人笑道。
　　这确实只是一小事，但在竹天圣人看来，云洪的诸多至亲好友逝去，唯一的挂念恐怕就是家乡世界。
　　“你成道君，在星宫中权限大为提升，所有情报讯息都已能阅览，这些情报，是星宫所有道君一起提供的，互通有无，你可自行去阅览。”竹天圣人道：“你若有些觉得不重要的情报资料，如在无尽混沌中探索到的一些地图情报等，同样可放入资料库。”
　　“另外，为师也有些隐秘情报，是为师独有的，给你一份。”
　　说着。
　　竹天圣人递来了两枚神简，云洪接过。
　　“去吧，等你准备就绪，可开辟大千界时，再传讯给我。”竹天圣人闭上了眼。
　　“弟子告辞。”云洪拱手退出神殿，紧跟着就直接离开了竹天道场。
　　……
　　离开了竹天道场。
　　云洪直接施展大挪移，向位于星界的内宫总部赶去，一路上也要耗费点时间，他直接探查起竹天师尊给予的大量情报讯息。
　　一枚神简可记载的资料，若换做纸张文字，可铺满浩瀚河系。
　　给了云洪两枚神简。
　　可见竹天圣人留给的情报讯息之多。
　　在接收后，云洪也逐渐明白，这些情报和自己从真龙族中得到的情报有相当大一部分重叠，但也有相当一部分是全新的。
　　尤其是混沌中一些险地讯息。
　　都是竹天圣人独有的，是他自行探索出来的，如今给了云洪一份。
　　也让云洪对这混沌诸宇，有了更深的了解。
　　“原来，开辟一方大千界，短则三五百年，长则上千年。”云洪暗道：“且开辟过程中难以分心，难怪师尊说等第四次雷罚后，再助我开辟。”
　　开辟大千界，有诸多好处，最直接的便是有了一处近乎无敌的老巢、可利于悟道等。
　　其次。
　　统领的这一庞大世界，能够孕育出无数生命，可培养出大量后辈弟子，在大千界本源作用下，大千界中也会诞生无数罕见奇物，通常是一位道君最稳定的‘宝物财富来源’。
　　简而言之，有一方大千界为老巢，和没有大千界老巢，是两回事。
　　掌控一方大千界，为大千界为根基，才有资格开辟一方超级势力，而像那些崛起于普通河系、星空大陆的道君，即便实力很强，大多也会低调。
　　诸多讯息。
　　“泛人族联盟？”云洪暗自琢磨。
　　混沌诸宇，族群亿万，且仙神们血脉凝一，早已打破繁衍禁忌，因此鲜有以血脉族群来划分势力，大多是靠‘认知认同’。
　　不过，遂古宇宙内，人族作为万族之首，依旧有着一松散联盟。
　　主要以天人道场、宇河联盟、七方国度为核心，当然，现在也星宫也算是核心。
　　除了四大巅峰势力，还有上百方超级势力同样属于这一联盟，真要说起来，这泛人族联盟才是混沌诸宇中无可争议的最强势力！
　　只是，整个联盟太过松散。
　　一共就两大宗旨，一是防止混沌界卷土重来再度称霸宇宙，二是防备异宇宙势力入侵。
　　至于平时？各大势力互不理会，甚至联盟成员间还会爆发大战。
　　如八烽联盟和星宫就同属泛人族联盟。
　　而加入这一联盟也很轻松，像云洪作为星宫道君，便自然而然成为联盟一员，下次若是召开联盟会议，便有资格参加。
　　“防止混沌界独霸？”
　　云洪暗自摇头：“实际上，自逐神之战后，整个联盟再未针对混沌界掀起大规模战争。”
　　即便上次，混沌界针对云洪，两大混元圣人和数十位道君现身，堪称亿万年难得一现的大战。
　　可除宇河联盟，天人道场和七方国度都选择袖手旁观。
　　甚至于，云洪都怀疑，就算混沌界针对某一方巅峰势力掀起大战，这泛人族联盟能起到作用吗？
　　“罢，这是圣人们该考虑的事。”
　　云洪暗自摇头，不再去多想，却又看见了另一份颇为有意思的情报：“混元圣人榜？简称圣榜？”
　　“竟然是青屠圣人编纂的，通常只有圣人才知晓？难怪我没听说过。”
　　正常修行者，像云洪还是修仙者时，就知晓由天人道场定的‘宇宙天才榜’，也听过由星辰主宰制定的‘道榜’和‘宇宙天骄榜’。
　　而圣榜？
　　他从未听说过。
　　这一榜单，是由青屠圣人制定的，他，是混沌神魔中最早证道，亦是第一位开辟异宇宙的，实力极可怕，活的也久，所制订的圣榜也得到了大部分在榜者信服。
　　想要位列圣榜，要求很简单。
　　证道，或是拥有圣人战力的道君，且有公开战绩，即可位列其中。
　　这一榜单每次更新，也只会传给在榜的修行者，因此道君们大多都不知晓。
　　当然，一些在榜圣人会将榜单信息递给麾下一些道君圆满、无敌道君，以此激励他们，这种情况也常有。
　　如现在，竹天圣人就将这一榜单讯息给了云洪一份。
　　“道榜，只列道君。”
　　“圣榜，却几乎都是混元圣人。”云洪明白，这圣榜名单，便代表着如今站在混沌诸宇最最巅峰的存在！
　　圣榜排名：
　　第一：混沌古神帝君（圣皇）
　　第二：青屠圣人
　　第三：凰祖
　　第四：高仙尊
　　第五：恒古大帝
　　第六：三杀道人
　　第七：星辰主宰
　　第八：云空圣人
　　第九：龙君（道君）
　　第十：七方国主
　　……


第四十五章 飞羽一脉
　　“果然还是混沌古神帝君第一，青屠圣人也不愧是龙君师尊口中最有可能达到圣皇级数的存在，将自己定在第二，也未引起争议。”
　　云洪暗自感慨：“而龙君师尊，竟排在第九？”
　　以道君之身，力压诸圣排在第九，可见在青屠圣人眼中‘龙君’实力之强大。
　　“恐怕，也和九墓河一战有关。”云洪暗道。
　　根据云洪所知的一些情报来看，九墓河之战前，龙君展露出的更多是逆天的探查逃窜能力，让混沌古神帝君都无可奈何，正面实力似乎并不强，也就勉强达到圣人级数。
　　而九墓河一战，都说云洪妖孽绝世，但真正石破天惊震动寰宇的，是龙君！
　　只是，这种震动对金仙界神影响很小，看起来影响才不算大，但在寰宇最巅峰那一群强者中，九墓河之战中龙君带来的震撼是非常大的。
　　“凰祖，排在了第三，也对，那可是曾和龙祖齐名之存在，属最早诞生的一批先天神圣。”
　　“三杀道人、星辰主宰他们，都很厉害啊。”云洪暗道，这些威名极盛的终极存在，果然都有其道理。
　　“继续看一看。”云洪继续翻阅着圣榜上排名，对这种实力排名，人天然都有些好奇心。
　　第十一：九虹圣人
　　第十二：归海道人
　　第十三：归墟之主
　　……
　　第十七：魔祖
　　第十八：白塔主人
　　第十九：宇河盟主
　　……
　　第二十二：兴龙大帝
　　第二十三：乾依帝君
　　第二十四：沧燕圣人
　　第二十五：竹天圣人
　　第二十六：玉主
　　第二十七：北雾道君（道君）
　　第二十八：三首神皇（道君）
　　第二十九：古玄神皇（道君）
　　第三十位：烽皇（道君）
　　第三十一位：长生道君（道君）
　　混沌诸宇公信力最强的一份排名，仅有三十一位生灵位列其中，除六位道君额外标注，还有混沌古神帝君标注为圣皇，其余的都只有排名和一个名号。
　　没有额外注释。
　　“很简陋，却代表着如今混沌诸宇最最巅峰的一群存在。”云洪暗自感慨：“我那位便宜师兄兴龙大帝，排名二十二？倒是不算高。”
　　“排名最靠后的，果然是玉主。”
　　“连竹天师尊都比其高了一名？”云洪嘀咕。
　　他知道玉主，在竹天师尊给的情报中有提及。
　　炼化了宇宙源宝方才证道，堪称混元圣人中最弱的存在，是天人道场的主宰者，不过，再弱也是混元圣人。
　　“竹天师尊位列第二十五，应该是刚证道的缘故，但他已得到了宇宙源宝，且月河山对他恐怕也有帮助，再过一段岁月，实力定会更强，排名估计也会再上升。”云洪思索着。
　　这排名，是依据一些公开战绩来定的，只能当参考。
　　当年的祖神，是修炼短短岁月成就圣皇！
　　一些混元圣人漫长岁月未曾出手，暗中，说不定就已有圣皇级数实力，谁又能说的定？
　　不到生死绝境，很难弄清一位修行者的最强实力。
　　而且，据云洪所知，圣人们实力差距并不大，就算是圣皇级数存在，也难抵挡两三位圣人联手。
　　这一点。
　　在昔日逐神之战中就展露的淋漓尽致，诸圣联手，圣皇又如何？同样要退避。
　　而这份圣榜虽简单，却也让云洪推演出许多讯息来。
　　比如，现在的混沌诸宇，公开的混元圣人一共有二十四位。
　　“除龙君师尊外，还有五位道君拥有圣人门槛实力？”云洪看着圣榜最后的四个名字，有些惊叹：“北雾道君、三首神皇、古玄神皇、烽皇、长生道君。”
　　这五位，在真龙族和星宫的情报中都有提及，尽皆标注为无敌道君！
　　可现在来看，不止如此。
　　这一点，在刚才竹天道君给云洪的情报中有提及，为何他们五位会如此特殊？
　　先天至宝！
　　“准圣，再拥有一件先天至宝，即可爆发出圣人门槛实力？”云洪暗自感慨：“这便是五大逆天道君？”
　　正常情况下，道君是没法得到先天至宝的，因此，实力最多达到准圣层次，而一旦拥有先天至宝，实力自然还会飙升一截。
　　当然，也只是某一方面达到圣人层次，真要和长久厮杀，即便圣人中最弱的玉主都能击败他们。
　　但即使如此，也很逆天。
　　“难怪当年在仙诡岛，八烽联盟那般强势。”云洪暗道：“恐怕，在八烽联盟看来，有烽皇统领众多道君，并不一定比我星宫弱多少。”
　　五大逆天道君中。
　　仅有两位诞生于遂古宇宙。
　　一位是烽皇，在竹天圣人的情报中，他独自开辟一方势力，手中的先天至宝乃是独自闯荡轮回遗迹时得到的，威名赫赫！
　　另一位长生道君，则是星辰主宰之弟子，得星辰主宰赐予了一件先天至宝。
　　得赐先天至宝，这是无比罕见的！
　　因为。
　　正常来说，一位混元圣人也就一两件先天至宝，更多？想依靠自身获取几乎不可能！
　　最大的可能，是从轮回遗迹中寻。
　　“按竹天师尊给的情报，混元圣人个个都有先天至宝，但想要炼制第二件似乎极难。”云洪暗道：“而轮回遗迹中的先天至宝，也极少，自道祖开天辟地以来，公开的情报中，也就四位道君寻到了先天至宝。”
　　越是了解这些寻常道君都难接触到的隐秘。
　　云洪越觉得龙君师尊深不可测。
　　“别的圣人，只嫌手中先天至宝不够用，也就星辰主宰极喜爱长生道君这位弟子，才赐予了一件先天至宝。”云洪暗自摇头：“龙君师尊，竟也为我准备了一先天至宝？”
　　先天至宝，比云洪之前所想象的，还要珍贵许多，真正的价值应该比混元道甲要高些。
　　同时，按情报里讲述，除五大逆天道君外。
　　自道祖开天地，能不凭先天至宝而媲美圣人，唯有龙君和古道君能做到，这是两个不可思议的传奇。
　　尤其是古道君。
　　他不像龙君秉承天地气运而生，他是从凡俗中一步步走出的，堪称奇迹。
　　他手中那一柄元斧，也是唯一由‘混元器胎’蜕变为先天至宝的例子。
　　“当年，古道君击败七方国主，威震寰宇，后来古道君陨落，七方国主反而越来越强，如今都是圣榜排名前十的存在。”云洪颇有些感慨。
　　世事变迁，谁能预料。
　　“椋疑似古道君传人？”云洪也翻阅到了这一讯息。
　　云洪想起来那位在少年至尊战上相遇的绝世妖孽，上万年过去，也不知渡劫成功没有。
　　“两位师尊，都期待我早日位列圣榜？”
　　云洪暗着：“等我得到龙君师尊为我准备的先天至宝，又有混元道甲，在法宝方面可比长生道君、烽皇他们强得多。”
　　“一旦法力蜕变，的确有希望超越五大逆天道君，和真正的混元圣人一较高下。”
　　……
　　时间流逝。
　　云洪回到内宫总部，一转眼便是数月过去。
　　万神殿区域，飞羽宫中。
　　“哈哈，飞羽，这可就说好了，将来有机会，定要一起闯荡无尽混沌。”穿着火红衣袍的魁梧大汉笑道。
　　“这是一定，火河你的‘火宇枪’威名赫赫，到时我定要见识一番。”云洪笑道。
　　“行，那我便不打扰飞羽你了。”火河道君起身笑道：“往后，飞羽你若有事，尽可传讯给我，无事亦可来我洞府一叙。”
　　“好。”云洪笑着。
　　随后，云洪亲自送火河道君离开了宫殿，望着火河道君消失在云雾中，暗自摇头，转身向内殿走去。
　　“道君。”
　　“道君。”沿途守卫的十余位玄仙真神恭敬行礼，他们眼眸中都充满狂热。
　　入星宫上万年，云洪的早已成为星宫神话，尤其是作为新晋道君，名声更甚。
　　自消息传开，想要来侍奉云洪的玄仙真神何其多？他们能够被选中，那是荣耀！
　　须知，正常情况下，许多玄仙真神一生都难见道君一面。
　　“禹风、北虹。”云洪淡淡道。
　　“道君。”众仙神中为首的禹风玄仙和北虹玄仙连上前。
　　“传令给宫内所有仙神，从今日起，谁都不允许进入内殿，若再有道君或大能者来访，一概拒绝，就说我要闭关修炼。”云洪淡淡道。
　　“是。”禹风玄仙恭敬道：“属下这就去传令。”
　　云洪微微点头，一步迈出已踏入神殿深处，殿门也紧跟着关闭，一股无形阵法已笼罩整个大殿。
　　很快。
　　飞羽宫麾下大批仙神汇聚。
　　“道君有令，封闭内殿，任何仙神不得靠近。”禹风玄仙望着上百位玄仙真神，冷漠道：“违者，杀无赦！”
　　“是。”众多玄仙真神恭敬道，随即又各自散去，巡守神殿各处。
　　仅留下禹风玄仙和北虹玄仙两人。
　　“北虹，你可真是运气好。”
　　禹风玄仙笑道：“当年还陷入星狱中苦苦挣扎，一转眼，竟成为道君麾下近卫，就连那些大能者，如今都不敢小瞧我们。”
　　“这些天，你看那些想来拜访道君的大能者，不下百位，谁不是对我们笑容满面？”禹风玄仙摇头感慨。
　　“嗯。”北虹玄仙点头，轻声道：“道君……的确不可思议！”
　　回想这一路，北虹玄仙都有些恍惚，她也没想到，当年在星狱世界的一个小举动，竟迎来今日的际遇造化。
　　“在道君门下，我们同样有机缘，当努力修炼、相互扶持。”禹风玄仙郑重道：“以道君之实力天资，将来证道亦有希望，我们跟随道君，未尝不能成大能者。”
　　北虹玄仙不由微微点头。
　　一人得道，鸡犬升天。
　　他们都算是云洪弱小时就一路跟随，尤其像禹风玄仙他们，这一路上兢兢业业，自然得云洪看重。
　　尤其当至亲好友逝去，云洪对麾下这些旧人更亲切。
　　归来后，云洪对他们也有些赐予。
　　这些赐予，对云洪来说不值一提，却足以让无数玄仙真神眼红，更重要的是机缘。
　　身为道君近侍，是属星宫最受信任的一批仙神。
　　天然就有更多机会得到一些大机缘，成大能者的希望将大大增加。
　　且有云洪为靠山，就算是金仙圆满、界神圆满那些霸主存在，都轻易不敢得罪他们。
　　……内殿深处。
　　这里乃是道君静修之地，开辟有一方特殊时空，纵横百亿里，天地四壁光影黯淡，就仿佛处于浩瀚星空中！
　　云洪，就盘膝坐在中央。
　　“在这里闭关，倒也安全，就算混元圣人，想要短时间内连破万神殿阵法、飞羽宫阵法，也难。”云洪心中平静：“这数月间，想来拜访我的道君，应该都来了。”
　　“其余的，恐怕都是有事，短时间也来不了。”
　　这数月时间，外宫十三位道君，东仙道君、鬼石道君、骨刀道君、火河道君等八位道君私下来拜访过云洪。
　　云洪一一都接见。
　　在此期间，他还专门去了一趟真龙族，参加了一次真龙族专为他举行的最高会议，接任了真龙族‘执法道君’一职，也算是和真龙族最高层的一群道君有了接触。
　　星宫、真龙族这两大势力的道君圈子，云洪算是初步融入了进去。
　　而这两大势力，想要觐见云洪的金仙界神都极多，但绝大多数都没能见到云洪。
　　为何？
　　“都是想拜入我的门下。”云洪暗叹。
　　道君，在任何一方巅峰势力中都会形成一庞大派系，麾下自然要一些金仙界神。
　　大部分道君，修炼漫长岁月，都会有些好友甚至弟子，一旦突破自然会有众多大能者靠拢。
　　可云洪呢？他修炼岁月短暂，真正关系好的大能者寥寥无几。
　　自然，有许多金仙界神渴望投入他的麾下，这样便会成为他麾下第一批金仙界神，好处无数。
　　只可惜，基本都被云洪拒绝。
　　“想投入我麾下？”云洪微微点头，他可不想让麾下出现那么多投机分子。
　　往后的岁月还长，慢慢挑选即可。
　　而且，等开辟大千界，无数生命繁衍，麾下自然会诞生一批大能者来，云洪并不太着急。
　　现如今，云洪麾下真正得到确认的大能者，也只有两位——瑶月界神、南星金仙。
　　瑶月界神，乃是双方当年有缘，云洪归来不久，主动询问邀请的。
　　南星金仙，则是过去云洪欠对方些情分，当云洪突破消息传来，南星金仙主动来投，云洪最终同意了。
　　在云洪看来。
　　短时间内，麾下有两位大能者处理繁杂事务，足够了，当然，招来麾下，对他们自然也有赐予。
　　瑶月界神和南星界神，都各自得到了云洪赐予的两件上品先天灵宝，足以让大部分大能者羡慕了。
　　“庆典前，便先将这万心魂晶吸收。”云洪心念一动，取出了透明匣子，匣子去掉。
　　内部蕴含无数血色丝线的紫色晶体，完全敞在无尽星空中。
　　“轰~”一瞬间，无尽血腥凶戾气息，遍布了整个空间。


第四十六章 幻心侵蚀
　　“轰隆隆~”
　　伴随万心魂晶的完全暴露，无尽凶戾气息爆发，笼罩这方浩瀚虚空的外殿都仿佛晃动了一下，云洪心中都为之一惊。
　　这等多恐怖的威压？
　　幸好，飞羽宫的阵法够强，挡住了这无形冲击，否则，一旦撕裂这方时空，恐怕会造成难以挽回的大灾劫。
　　“难怪，师尊要炼制这一秘宝来承载，来封存这万心魂晶的气息。”云洪看了眼手中匣子。
　　以云洪的元神意志之强大，面对这万心魂晶，都有些难受。
　　就仿佛直面一位气息威压爆发的混元圣人，杀戮无数，那威压浩浩荡荡便碾压了过来。
　　“难怪，师尊说，必须要意志达到‘心如琉璃’的层次，才能初步使用着万心魂晶。”云洪暗道：“换做寻常金仙界神，面对这般恐怖威压，估计要直接陷入昏迷。”
　　玄仙真神？有可能直接元神崩溃陨落！
　　当生命层次相差过大，一个眼神即可令亿万生灵陨落，强大如道君，极短时间便能葬灭一座浩瀚河系。
　　“按竹天师尊所言，只要慢慢吸收这心魂力量，即可令元神蜕变，但会非常艰难。”云洪丝毫不敢大意。
　　能让一位圣人如此反复叮嘱，肯定是有原因的。
　　最重要的是，这样一件价值足以媲美乃至超越先天至宝的‘重宝’，到底能够有多神奇？
　　“开始吧。”云洪静下心，按师尊情报中提及的修炼方法，心念一动，当即将万心魂晶收入了体内。
　　体内虚无之地，混沌旋涡上空。
　　“轰隆~”伴随万心魂晶的出现，整个混沌旋涡风起云涌，一时间无数混沌之力动荡不休。
　　哗啦~无数奇异力量汇聚，云洪的元神本源浮现，盘膝坐于净土上方，周身散发着无数琉璃神光。
　　呼~万心魂晶缓缓落下，置于元神额头上。
　　“轰！”
　　触碰的一瞬，万心魂晶内部蕴含的那无数血色丝线，一刹那就仿佛活了过来，化为一股股奇异力量疯狂冲向了云洪的元神中。
　　一股空前恐怖的意志冲击。
　　降临！
　　“轰！”元神云洪猛然一瞪眼，就仿佛平白无故遭遇了一记重锤，即使他早有准备，一时间也有些懵！
　　“毁灭吧！”
　　“毁灭吧！”无尽凶戾气息席卷而来，就如同滚滚碾压而来的高山，要将云洪的意志彻底碾压粉碎。
　　不是单纯的意志冲击。
　　更有无数景象涌上心头，是幻境，但更无比真实，这是亿万生灵的经历的种种，竭尽拉拢让云洪意识沉浸其中，要将他的道心化为虚无！
　　有的幻境中，他化为了凡俗帝皇掌权天下横行无敌。
　　有的幻境中，他附身之人，情欲享乐放荡无拘；有的幻境中，他附身之人很平凡，但家人至亲温暖人心；有的幻境中，他是世间一等一的修炼奇才……一重重幻境，从凡俗中的种种欲望，到身为修行者的种种贪念，皆在一瞬间降临。
　　“破！！”
　　“给我破！！”
　　“我心永恒，这等幻境，也想要干扰我？”云洪心灵深处发出怒吼，强大的意志迅速破开了一重重幻境。
　　达到云洪这般实力层次，意志如琉璃，神辉耀眼，已经鲜有幻境能够令其沉沦，即便是一些极擅长神魂攻击的道君，也就能稍微动摇其元神，可转瞬间就会恢复正常。
　　但是。
　　刹那光阴，又恍若流逝了百万年岁月，云洪不知破开了多少重幻境，万重？十万重？
　　无法计数。
　　在幻境中流逝经历的岁月，实在太久。
　　纯粹的幻境，云洪丝毫不惧，但这股无形力量作用下，一重重幻境下，就仿佛永无尽头一般，让云洪都不自主生出了疲惫感。
　　“沉沦吧！”
　　“放弃吧。”
　　“享受这一切，沉沦其中，无尽岁月，你都能在其中享受，修行为何？不就是为了享受吗？”一股股无形力量蛊惑着云洪，令云洪情不自禁想要沉沦。
　　“醒来！”云洪的意识在怒吼。
　　意志如琉璃，令他可一遍遍洗涤心灵，将绝望、疲惫等等负面思绪尽皆抹去。
　　只是。
　　幻境中经历的岁月实在太过漫长，千万年、一亿年、十亿年……这是何等漫长岁月，云洪意志虽强，但他终究才修炼万余年。
　　当意识在一次次幻境中沉沦苏醒，仿佛历经了数十亿年，也逐渐让他发自内心生出疲倦。
　　这种疲倦，并非意志的琉璃之光能够完全洗涤的。
　　因为，它是来自心灵本身，就像身体强健之辈会更为长寿，但挡不住光阴本身带来的衰老，生老病死是常理，心灵的衰老同样是规则运转之理。
　　“给我破！”
　　“想要吸纳这心魂力量，必须要承受住这‘幻心侵蚀’，必须成功！”云洪心中在咆哮。
　　有关万心魂晶的修炼过程。
　　竹天圣人在给云洪的情报中，都已提及到。
　　要吸收万心魂晶，有两大考验，一是意志冲击，二是幻心侵蚀，这两大考验并非真正神魂攻击，并不会真正伤害到云洪的元神，所以‘无涯河’之类的神魂防御宝物无用，道法感悟高低也无用。
　　必须靠自身意志和元神。
　　道君们，意志强横，元神强大，一般都能直接扛下。
　　但云洪？
　　他的意志之强虽不亚于道君，但元神本源只比金仙界神略强，过去仗着‘无涯河’才能无惧道君们的神魂攻击。
　　现在？想要扛过幻心侵蚀，是非常艰难的！
　　“撑住！撑住！”云洪意志如一，保持着内心的坚守。
　　三十亿年。
　　五十亿年。
　　八十亿年……似永无尽头般。
　　“这般幻心侵蚀，真是金仙界神的元神力量能够渡过的？”云洪心中对竹天师尊的话产生了一丝怀疑。
　　太可怕，太过磨人。
　　云洪想的没有错。
　　这等幻心侵蚀，理论上，金仙界神是没有希望渡过，竹天圣人终究也是炼化过两次，且第一次炼化时就已是道君，推测出现些偏差。
　　在元神本质上，金仙界神和道君相差太大。
　　逐渐的，云洪似乎都有些迷失于其中，有种过去皆为虚幻，唯眼前才是真实，仿佛经历的只是一次又一次轮回，连最初的‘云洪’似乎都只是无尽轮回中的一次。
　　可是。
　　每每到关键时刻，到云洪要彻底沉沦的刹那，一种前所未有的渴望和力量又会从心灵深处迸发，让他心灵又恢复一丝清醒。
　　“我心，永恒！”
　　道中独尊，心灵永恒，这就是云洪漫长岁月修炼的追求和渴望。
　　年少时在武院中修炼，后来融合世界树种子，乃至在葬龙界传承殿中融合宇界晶一飞冲天！
　　一次次生死磨砺，方才铸就了一颗强大的道心！
　　“若连这点时光侵蚀都承受不住，谈何永恒？没有一颗强大的心，在漫长岁月中，只会心灵疲倦，最终道心崩溃。”云洪的意志，竟在不知不觉中蜕变，让他抵挡住了那一重重幻境的侵蚀。
　　这很不可思议。
　　像道君为何能轻易扛过？是因他们元神强大，基础更强，即使百亿年岁月都能轻松渡过。
　　可云洪不同！
　　他元神力量弱，就必须磨砺出更强大的意志，方能够扛过。
　　就仿佛进攻一座大城，若大军数量足够多，自然单兵素质要求可以低一点，但若人数少，则必须要是精兵才有希望做到。
　　时间继续流逝。
　　百亿年、一百五十亿年……云洪终于有些扛不住，任他意志逐渐蜕变，终究不可能达到质变层次，就仿佛凡俗武者可以一敌百，但一千呢？一万呢？
　　力有尽时。
　　云洪的意识都逐渐变得模糊，他心中逐渐生出放弃念头，只要彻底沉沦，便能摆脱这一切。
　　只是，他心底的一道念头，仍在坚持！
　　终于。
　　“轰~”当云洪几乎油尽灯枯时，已完全凭最后一丝毅力支撑时，最后一重幻境轰然消散！
　　哗啦~
　　幻境中经历的数百亿年变得模糊，恍若南柯一梦，原本心灵疲惫到极点的云洪迅速恢复了清醒。
　　一切，都是幻境。
　　“我，竟真的抵挡住了幻境侵蚀？”云洪一时间有些难以置信，有些懵，也不自主生出了喜悦。
　　虽然，就如梦醒一般，梦中经历就迅速散去，但数百亿年经历对云洪影响也是极大的！
　　心灵，更加成熟！
　　意志，更加强大！
　　“现实中，仅仅中过去了三年岁月？”云洪暗道：“也就是说，我在幻心侵蚀中，过去了三百亿年？”
　　现实一年，幻心百亿年，这是竹天圣人说过的。
　　“万心魂晶。”云洪的注意力转移到万心魂晶上，渡过幻心侵蚀，代表云洪和万心魂晶完全融合。
　　只见那紫色晶体已不知不觉融入元神本源，而晶体中一缕缕血色丝线，正化为一股股奇异力量融入云洪元神。
　　使得他的元神迅速变得壮大。
　　“竟能打破生命极限，这宝物当真是神奇。”云洪颇感震撼，他只觉元神本源正急剧蜕变。
　　对天地万道感应更加清晰，对混沌旋涡掌控更加圆满，神念感应范围更加庞大。
　　这是最本质的蜕变。
　　时间流逝，仅仅十日。
　　“元神，达到道君层次了。”云洪洞察一切，察觉到元神已不知不觉突破到了这一境界。


第四十七章 云洪的名次
　　元神达到道君层次，这只是一个开端，万心魂晶中蕴含的雄浑力量，依旧在不断灌注进入云洪的元神本源。
　　这是一股非常神奇的力量。
　　很纯粹。
　　“心魂力量？”云洪暗道，随逐渐吸收容纳，他也隐隐推演出这一股力量的来源。
　　应该是来源于生灵本质。
　　又联想到经历的那一重重幻境，简直无穷无尽，再加上这万心魂晶散发的无尽凶戾气息。
　　“竹天师尊说，是他遨游无尽混沌得到的。”云洪暗道：“恐怕，是之前轮回纪元超级存在炼制出的邪异宝物。”
　　只是，无尽邪恶中孕育出来的心魂力量，反而纯净到了极点。
　　至少。
　　在不断吸收中，云洪并未感觉有任何不适。
　　时间流逝。
　　一年、五年、十年……转眼三十年过去，云洪的元神本源变得愈发强大，他的神念轻易便能掌控方圆百亿里虚空，深入到虚空深处一寸寸，感应的细致程度是过去的十倍百倍不止。
　　终于。
　　闭关后足足三十三年。
　　“元神，终于到极限了。”云洪心中平静，元神本源中，原本散发无尽强大气息的紫色晶体已变得近乎透明，晶体中蕴含一缕缕血色丝线少了九成九以上。
　　基本被吸收一空。
　　而云洪的元神本源，同样变得强大无比，表层的琉璃神辉，比过去耀眼了百倍不止。
　　换而言之，云洪的元神力量，变得比吸收万心魂晶前强大了百倍以上。
　　何等逆天的事！
　　“难怪，竹天师尊能够一跃而起，从一普通道君迅速崛起威震寰宇，乃至最终证道。”云洪暗自感慨：“万心魂晶之神奇，对道君而言，从某种程度上，的确比先天至宝更重要。”
　　先天至宝，的确很强大，可让道君发挥出逆天战力。
　　但云洪能真切感受到万心魂晶的神奇。
　　“元神比过去强大百倍，是正常道君的数倍，应该达到了至高规则下的极致。”云洪很肯定这一点：“单单推演道法感悟，就比过去要快得多，约摸是过去的两三倍！”
　　听起来不多，实则已无比惊人。
　　渡劫后，元神独立，仙人神灵拥有漫长寿元的同时，悟道速度也大为减缓，远不及那些妖孽修仙者，且每位修行者通常只擅长一两个方向，随所参悟的道逐渐达到瓶颈，再想参悟其他道难度同样会高出千倍万倍。
　　推演速度只是一方面。
　　更重要的，是悟性提升。
　　悟性，建立于推演速度基础上，但又不完全等同，尤其困在瓶颈时，悟性最重要。
　　一些绝世天才，早期突飞猛进，可为何会被困在玄仙真神、大能者之境，就是悟性相对弱了些。
　　而有些修行者，如祖神，修炼速度其实一直不算快，甚至只渡了四九雷劫，但成仙后几乎没有什么能够阻拦他的步伐，就仿佛没有瓶颈，一步一个脚印，慢慢将同时代天才远远甩开，超越了无数先辈，直到证道，最终成为一代圣皇！
　　“混沌旋涡下，我的道法推演速度，本就冠绝古今，如今元神强大，更为恐怖。”云洪暗道：“而悟性？”
　　道法推演速度，很容易判断出来。
　　悟性，琢磨不透，唯有遭遇一些大瓶颈时才能判断出强弱。
　　且悟性也不是一成不变，会随时间、经历不断变化。
　　云洪年少时经历，天生就他悟性惊人，天生觉醒‘天龙血脉’，属于那种无比罕见的，悟性和道法感悟速度都非常惊人的天才。
　　在离开昌风世界后，又接连融合世界树、宇界晶，进入星宫后，更是接连得到了诸多大机缘，才有了脱胎换骨的变化，直到少年至尊战上，被誉为宇内最强天才！
　　今日，万心魂晶，让云洪本就惊人的悟性，再度蜕变。
　　“和万心魂晶本身的力量有关，也和我在幻心中的三百亿年的经历。”云洪明晰这一点。
　　一些大能者困在某个瓶颈漫长岁月，为何遨游天地诸景，有更大希望突破？
　　因为，岁月洗礼、红尘磨砺，都会让修行者对天地万物，对整个世界认知产生变化，使修行者的悟性逐渐变得更高。
　　“这万心魂晶，还剩下一点，等将来再用吧。”只见元神本源中的万心魂晶缓缓升腾。
　　飞出元神，最终消失于混沌旋涡。
　　静室虚空中。
　　“呼！”云洪睁开眼，挥手将心魂力量残留不多的万心魂晶收起，眼眸中泛着炽热神辉：“这数十年炼化万心魂晶，一边悟道，倒也让我有所得。”
　　“至少，让我突破瓶颈，又掌握了一条道！”云洪嘴角露出笑容，心念一动。
　　轰！轰！轰！
　　百亿里虚空中，凭空诞生出了一道道紫色雷霆，雷霆通体为紫色，一道道长达上亿里的雷霆横扫无尽虚空，就仿佛一方浩瀚雷海诞生，震慑人心！
　　以九道轮回为基础施展的‘雷霆之龙’，威能之可怕，轻易就能湮灭大批金仙界神。
　　完整的雷霆之道！
　　之前的岁月，云洪已将雷霆之道的诸多道意完全悟透，距全部融合也只差最后一步。
　　这一步，困住了他数千年，今日终于突破。
　　虽无法让云洪实力有大的蜕变，却也让他在悟透九大法则的路上，向前又踏出了坚实的一步。
　　“九大法则，悟透了风、雷这两大相对独立的道，接下来便是争取悟透时空之道。”云洪默默道。
　　五行之道，彼此影响，云洪自问想要完全悟透是非常艰难的。
　　与之相反的，是时空之道，看似想要悟透难度高，但云洪在时空之道上的天赋何等高？相对于五行之道，难度反而要低许多。
　　“继续修行。”
　　云洪散去时空中的一道道可怕雷霆，再度恢复平静，逐渐尝试将完整的雷霆之道融入‘九道轮回’中。
　　时间流逝，又是十余年过去。
　　忽然。
　　一道声音在云洪耳畔响起：“飞羽道君，星辰主宰刚刚传递来最近的道榜排名，我给你传递一份。”
　　是星灵！
　　晋升道君后，得到更高级权限，云洪也知道，整个内宫总部乃是由六件顶级先天灵宝共同构筑，星灵便是其中一件顶级先天灵宝的‘器灵’，来维持着整个内宫运转。
　　“道榜排名？”云洪心中好奇，跟着便得到了一份讯息。
　　圣榜，只局限于混元圣人和极少数强大道君，大部分道君恐怕都未曾听说过，像星宫内，估计也就云洪、星云道君知晓。
　　道榜不同，这一份榜单涵盖了整个混沌诸宇的所有道君，由星辰主宰制定。
　　星辰主宰，实力极为强大，可同样更为低调，比青屠圣人还要超然些，因为青屠圣人虽低调，可麾下也有大批大能者和道君，偶尔也会和其他势力修行者爆发冲突乃至战争。
　　而星辰主宰，除收些绝世天才为弟子，也有少数道君投靠在他麾下。
　　但他并未开辟巅峰势力。
　　即使开辟出一方界域，可那一方界域完全死寂，诞生的大千界都处于初始状态无法演变，根本诞生不了普通生灵。
　　实力强大、低调，又无利益冲突，也让绝大部分势力不愿招惹星辰主宰。
　　“道君排名？”云洪仔细翻阅起来，一共有两份排名，一份是遂古宇宙内部排名，一份则是涵盖混沌诸宇所有道君、皇境神魔的排名。
　　云洪只关注全部道君的排名：
　　第一：烽皇
　　第二：北雾道君
　　第三：三首神皇
　　第四：长生道君
　　第五：古玄神皇
　　第六：古月道君
　　第七：奘龙道君
　　……
　　第十五：血石道君
　　第十六：天刀道君
　　第十七：炼君
　　……
　　第五十六：烛火道君
　　第五十七：天杀道君
　　……
　　第一百六十：星云道君
　　……
　　第一九十三：斗安道君
　　……
　　第四百八十九：飞羽道君
　　……
　　第七百六十三：山浩道君
　　……
　　第七百九十三：景山道君
　　……
　　第一千六百五十：秋神道君
　　……
　　第四千六百三十八：东旭道君
　　……
　　第六千九百四十二：吠龙神皇
　　……
　　圣榜排名很简单，仅有三十一位修行者位列其中，而道榜排名就不同了，密密麻麻近万修行者。
　　每一位修行者，都代表一位浩瀚寰宇中的超级存在，有资格开辟出一方强大势力。
　　“一共有七千多位道君上榜，代表着浩瀚诸宇几乎全部道君？”云洪暗自感慨。
　　他过去对混沌诸宇的巅峰强者没有概念，现在却是有了。
　　最巅峰的，是圣榜上的三十一位存在。
　　其次，就是道榜上的七千多位存在。
　　他们，共同决定了无尽混沌的命运，或许有道君被榜单遗漏，但极少极少，一般也就是些刚突破的道君不为人知晓。
　　毕竟，超级强者想要成长，必须要经历各种磨砺，要有足够大的天地、足够广阔的舞台。
　　不声不响就成为强大道君乃至证道成圣？至少，这一轮回纪元的历史上，还未曾有过。
　　“五大逆天道君，虽排名道榜前五，但排名倒有些出入，星辰主宰竟将烽皇排在了第一。”云洪不由一笑：“连长生道君也排在了第四。”
　　在公开情报中，五大逆天道君并无直接单对单的生死搏杀记录，因此很难说哪一位更强。
　　“烛火道君，据说是道君圆满中极强存在，排在五十多。”云洪暗道：“混沌诸宇，公开的准圣一共有二十六位？”
　　可见准圣之稀少。
　　须知，圣人都有二十多位了！
　　“星云道君，排在一百六十位？”云洪嘀咕着。
　　他也明白，看似和烛火道君排名相差巨大，可实力差距并不算很大。
　　这排名，只能作为参考。
　　许多道君亿万年未出手，谁知道有没有得到重宝？说不定一些不起眼道君就一跃拥有准圣实力！
　　这种事，在混沌诸宇历史上是有过不少的。
　　“星辰主宰，将我定在了四百八十九名？”云洪思索着：“浩瀚诸宇，公开的道君圆满强者，共有五百余位。”
　　“这说明，在星辰主宰眼中，我是在道君圆满中垫底的！”
　　对于这排名，云洪也基本认同，甚至觉得偏高。
　　毕竟，混元道甲有缺陷，真要和像山浩道君他们这些道君巅峰强者生死厮杀，主动退去的，恐怕还是云洪。
　　“等我再修炼一段时间，实力更强，再公开厮杀几场，排名应该能更高。”云洪眼眸中有着战意。
　　过去，不清楚自己实力定位。
　　可现在？还有那么多超级强者等待自己去超越！


第四十八章 至尊秘术
　　得到了道榜排名，让云洪明白，自己的实力虽已属宇内巅峰行列，但还远远称不上至高二字。
　　“混沌诸宇，诸圣争霸，有资格称之为棋手的，是那二十五位混元圣人和龙君师尊。”
　　“五大逆天道君，勉强能做到独立一方，能略微反抗棋手。”
　　“而大批道君？”
　　云洪默默思索：“只能算是棋子，像无敌道君、道君圆满们，算是比较大的棋子，有一些自主能力。”
　　道君们，必须要大批汇聚，才能够抗衡混元圣人。
　　至于道君以下？
　　连上棋盘的资格都没有，像混元圣人们若是想杀一位大能者，除非有其他混元圣人庇护，否则，大能者几乎必死无疑。
　　这就是威势！
　　“圣榜和道榜，这众多超级强者，我就要一个个去超越，先努力站在道榜巅峰，和五大逆天道君媲美，最终，再和古道君一般，去媲美圣人，成为一方棋手。”云洪眼眸中有着渴望：“乃至于超越一切，真正站在这一轮回纪元的巅峰。”
　　云洪没有忘记轮回劫！
　　那是连至尊都似乎扛不住的劫难，想要真正永恒，想要令逝去的亲友的复苏过来，注定是一条艰难的道路。
　　将整个道榜排名记下，云洪继续潜修着。
　　“无涯河？”他默默感应着这件特殊宝物，之前他虽将这件奇宝完全炼化，能感受到宝物道源深处蕴含着许多秘密。
　　但是，那时他的元神弱小，就算对无涯河的道源有所感应，也难以深入其中，更别说探索其中奥妙。
　　但伴随炼化万心魂晶，云洪元神的不断强大，比过去强大百倍。
　　几乎达到道君极限。
　　这一段时间，云洪不断推演，终于慢慢感应出这件秘宝蕴含的秘密，神念向道源深处探查。
　　他的元神力量不断深入道源中。
　　随逐渐深入。
　　云洪心中隐隐生出震撼之心。
　　“好强大的道源，这道源，可比我使用的寰宇翼、飞羽剑等顶级先天灵宝强大数百倍不止。”云洪充满震惊。
　　太强！
　　他已从月河山、兵涯神帝遗迹处知晓，无涯河乃是‘无涯庭’传承之宝，明白没有龙君师尊说的那么简单。
　　但当真正窥见无涯河这一秘宝的部分真面目，也让云洪为之心颤震撼。
　　数百倍？什么概念？
　　正常情况下，顶级先天灵宝的道源，是上品先天灵宝的数十倍，而两者威能已是天差地别。
　　相差数百倍？
　　“就算是先天至宝之道源，也未必有无涯河这么强吧。”云洪有些难以置信。
　　无涯河，是一件神魂类先天至宝？
　　虽难以接受，但仔细想过，云洪也觉得有可能，毕竟，这曾是无涯至尊使用过的至宝，绝不能用混元圣人的水准去推测。
　　先天至宝，对圣人是至宝，但对至尊呢？
　　或许也很珍贵，但恐怕有办法炼制许多件。
　　随时间流逝，当云洪想要探查无涯河道源最深处奥妙时，只觉一层无形阻碍挡住了前路。
　　“是封印。”
　　云洪心有所悟：“这一道封印，将无涯河大部分道源力量都封印起来仅仅，释放出的一小部分力量，就能媲美顶级先天灵宝？”
　　“必须要破除这一封印，方能掌控无涯河真正的力量！”
　　道源，无形无相，就仿佛一方世界之本源，乃是蕴藏于法宝内部，唯有元神能够清晰感应。
　　当云洪洞察到无涯河道源真相，便不自主琢磨起无涯河道源深处的那一道封印。
　　封印，由无数神秘道纹构成。
　　这些道纹，并非是单纯的大道秘纹，更像是一些秘术之纹，充满玄妙和规律。
　　时间一天天逝去。
　　在感悟了近十年后，云洪终于洞悉了最表层奥妙，明白了封印最基础一部分封印的讯息——至尊秘术！
　　这所谓的封印，实则记载着一门可怕到极点的秘术，真正的至尊秘术——《天涯》！
　　“至尊秘术？无涯至尊所创《命运无涯》中的那一套威名赫赫的秘术‘天涯’？”这云洪为之震撼。
　　更为之欣喜。
　　《命运无涯》乃是和《永恒道书》同一层次的可怕法门，云洪曾得到《永恒道君》其中一卷，自然知晓这等至尊法典的珍贵。
　　秘典法典，和秘术不同！
　　秘典法典，一般是一位修行者毕生修行之大成，包括万象，大多直指道之根本，重点是引导悟道。
　　而秘术，则是专门的战斗秘术，或是一些炼器、炼丹之术等等，是术！
　　例如祖龙所创《龙魂》，便是一门混元秘术，专门修炼神魂防御法门，虽蕴含许多奥妙，但并不直接引领悟道。
　　而秘术《天涯》，则是兵涯神帝残念提及过的，属《命运无涯》这一法典中蕴含的一门强大秘术，凌驾于混元秘术之上的至尊秘术！
　　至尊秘术，代表着最强。
　　当时，云洪还颇为遗憾，自认无法学习到，未曾想，这一门至尊秘术就蕴含着‘无涯河’这一秘宝中。
　　不要说云洪现在只是道君层次。
　　就算是混元圣人们，得到一门至尊秘术都能极大提升自身实力！
　　当云洪洞悉无涯河本源道源秘密的一瞬，脑海中念头起伏。
　　忽然。
　　“《天涯》，乃吾所创之神魂秘术，当将三术尽皆修炼到了第六重，即可真正掌控‘命运河’。”一道恢弘声音响起，回荡在云洪脑海中。
　　旋即，声音散去。
　　“三术？命运河？”云洪有些不明所以。
　　但也隐隐明白，这一道声音恐怕是无涯至尊留在这宝物中的，一旦达到条件便会触发。
　　他继续参悟着道源表层的那无数道纹，随着参悟的越深，云洪就越来越明白其中奥妙。
　　最终，无数道纹奥妙汇聚形成海量文字讯息。
　　让云洪彻底明悟。
　　“三术，代表《天涯》蕴含的三大手段——命运！沉沦！劫灭！”云洪为之心惊。
　　此三术合并在一起，才是完整的《天涯》，属无涯至尊在元神之道上的最高成就，亦是第五轮回纪元的最强神魂秘术！
　　命运，乃神魂冲击干扰之术。
　　沉沦，乃迷惑之幻术。
　　劫灭，则为神魂灭杀之术。
　　“修炼此三术，就算同阶强者，亦可神魂灭杀！”


第四十九章 燕星界神的末日
　　同阶，亦可神魂灭杀，仅仅这一点，云洪就明白了这门至尊秘术《天涯》的可怕之处。
　　元神之道，在混沌诸宇无数强者眼中，其实算是小道。
　　就如龙君所言，混元圣人们炼制先天至宝，几乎都是炼制物质攻击或物质防御类法宝，或是炼制领域类法宝。
　　从来都没有圣人第一件先天至宝就炼制神魂类先天至宝！
　　为何？
　　因为，神魂攻击虽然诡异可怕，令人忌惮，但随修行者元神意志愈发强大，同阶之间几乎不可能被灭杀。
　　即便低一个层次想直接灭杀都极难。
　　像混元圣人们击杀道君，一般都是依靠物质攻击，而非神魂攻击，为何？杀不死！
　　最多令对方沉沦、昏迷等等，一旦想要神魂灭杀，道君拥有的强大元神意志会疯狂抵挡，令混元圣人难以直接灭杀。
　　久而久之。
　　神魂攻击虽为人忌惮，但基本只是一种辅助手段，几乎没有修行者会专修此道，最多辅助修炼罢了。
　　而现在《天涯》秘术，却说能够做到同阶神魂灭杀。
　　“元神之道，是一条至道！”
　　“说起来虚无缥缈。”
　　“但人世挣扎，命运长河如苦海，肉身如舟承载元神，最终登临彼岸，得证永恒。”
　　“元神，才是根本！”
　　“强大修行者，肉身毁，元神可重铸，但元神一灭，肉身即便长存不朽也终只是死物。”
　　“与其辛苦以物质攻击不断磨灭对方强大肉身，不如直接葬灭其元神，灭其根本。”
　　“三术中，‘命运’化苦海，‘沉沦’使其无法挣脱，待精疲力竭忘却初心时，自当‘劫起劫灭’湮灭一切，万事成空！”
　　“道君又如何？混元圣人又如何？又有几人能够扛过这三术？”云洪感应着这门秘术的开篇之语，为之震撼。
　　毫无疑问，这是无涯至尊留下的，可见其豪情。
　　能够威震整整一个轮回时代，这位无涯至尊凭此术，恐怕葬灭过无数修行者。
　　“从这道源封印中传出来的法门，仅有《天涯》三术的前六重？”云洪暗道：“唯有将前六重修炼至大成，方能打破道源桎梏，真正掌控无涯河这一秘宝？”
　　“只是，无涯至尊为何又说是命运河？”云洪不是很理解，旋即直接将这一念头压下。
　　想不通就不想。
　　“先尝试一番修炼。”云洪没有太多犹豫，直接开始尝试三术中‘命运’的第一重。
　　时间流逝。
　　“嗯？”
　　“竟是如此，将元神和意志进行结合？再透过‘无涯河’施展攻击？”云洪随尝试修炼，逐渐明白这一至尊秘术的特殊之处。
　　元神虽虚幻，可好歹还能触碰，是‘虚幻’的一面，而意志就比元神更缥缈了，根本无法真正触碰。
　　云洪之前所遇到的神魂攻击、意志冲击，都是分隔开的。
　　但是，这《天涯》秘术中，却是以无比玄奇的方法，令元神和意志结合一起，使得神魂攻击的威能十倍百倍暴涨！
　　说起来简单。
　　但真正尝试修炼，云洪就感受到这一秘术的深奥，比他之前修炼的《龙魂》要难上百倍千倍不止。
　　换做寻常道君来，恐怕都难以入门，更别说修炼到第六重。
　　“幸好，我有‘无涯河’道源上的封印道纹为借鉴。”
　　道源封印，既封印了无涯河道源，同样是三术道纹的特殊结合，就仿佛一种引导，指引云洪修炼这一至尊秘术。
　　“而且。”
　　“我又恰好吸收了万心魂晶，元神空前强大，悟性蜕变，意志同样有了大幅提升。”云洪眼神坚定：“如此强大基础，我就不信，无法将这一门至尊秘术修炼成功。”
　　时间一天天过去。
　　随着一重重困惑解开，云洪愈发能感受到这门秘术的恐怖和神奇，种种道纹构想恐怕连混元圣人都悟不出。
　　唯有真正凌驾于圣人之上，达到全新境界的‘至尊’，才能高屋建瓴悟出这些奥妙。
　　“当真是神奇。”
　　“随着我逐渐修炼《天涯》，竟令我的元神变得进一步强大？”云洪为之震惊。
　　虽然这种提升幅度非常微弱，都难以察觉，却已隐隐超越了至高规则运转的极限。
　　真正让云洪意识到至尊的逆天。
　　仅仅一门秘术就如此可怕，若是真正的至尊降临，又会如何？
　　难怪兵涯神帝曾说‘至尊诞生，自当威压一切’。
　　……
　　遥远时空之外，龙君洞府。
　　那风格奇诡的宫殿群中央，巍峨神殿中。
　　“嗯？”
　　沉睡中的龙君似有所感应，猛然睁开了眼，眼眸中透着一丝惊愕：“封印，这么快就被触碰了？”
　　“这怎么可能？”
　　龙君有些难以置信。
　　他布局无尽岁月，才选出了云洪这一位传人，融合宇界晶是第一步，融合无涯河是第二步。
　　而让云洪修炼《天涯》这一至尊秘术，便是他谋划中的第三步。
　　“我这徒儿，回星宫不过数十年，我之前感应的应该不会有错，他的元神应该才金仙界神层次。”龙君充满疑惑：“怎么会这么快就感应到命运河道源深处的封印？”
　　在他预想中，云洪至少要再开辟下一个法力境界，才有希望触碰到。
　　可这才过去多久？
　　算一算时间，应该连第四次雷罚都还未渡过。
　　“难道，我这徒儿又有所悟，开辟了全新境界，令法力元神蜕变？”龙君暗自猜测，又难以证实。
　　他掌控无涯河无尽岁月，自然有办法感应一二。
　　只是，如今无涯河的主人终究已变成云洪，龙君也无法感应出太多秘密，只能猜想。
　　“是开辟新境界？还是得到了某种我未知的大机缘使元神蜕变？”龙君微微摇头，有惊异，亦有一丝担忧：“无论如何，这第三步，终于要开始了。”
　　太快了。
　　从第一步到第二步，云洪进展虽快，但基本还在龙君掌控中。
　　而可第二步到第三步，就完全超乎了龙君的预料，彻底脱离掌控。
　　“是了。”
　　“我这徒儿，都已位列道榜前列，再修炼一段时间，怕就能和圣人交锋，已真正有纵横一方的实力。”龙君暗道：“自渡劫后，便已逐渐褪去稚嫩，我想完全将其掌控，有些痴心妄想。”
　　“哈哈。”
　　“若我这徒儿一直遵循我的路，恐怕我会更不满意。”龙君暗叹，他隐隐有些体会龙祖当年的心理。
　　“只是……”
　　“第三步既开始，那就要着手准备第四步了。”
　　“第四步，是最后一步，也是最难的一步。”龙君眼眸中闪过一丝决绝，更隐有一丝疯狂：“只希望，我这徒儿别让我失望。”
　　“在此之前，古混……若我死，你就不能活！”
　　轰！
　　龙君的庞大龙躯一飞冲天，瞬间化为了青袍老者身影，直接飞出了这座神殿。
　　……
　　时间流逝。
　　当云洪洞察‘无涯河’奥秘，开始修炼《天涯》时，最新的道榜排名，同样迅速从遂古宇宙中传播开来。
　　圣榜，知之者少。
　　而道榜，却是受到混沌诸宇中无数超级强者关注，自然，各方混元圣人、道君都翻阅着这次道榜排名，其中最为瞩目的，便是云洪！
　　“星辰主宰一如既往，还是较为偏爱遂古宇宙的强者，将烽皇排在了第一位。”
　　“五大逆天道君，未曾生死搏杀，难说强弱。”
　　“飞羽道君？就是星宫那位绝世妖孽云洪？仅仅通过一战就排到了四百多位。”
　　“也就是说，星辰主宰认定他的确有道君圆满实力？”
　　“虽然仅一战，但他和山浩道君那一战，可是持续许久，不像是使用了秘宝道宝。”
　　“排名仅是参考，四百多名虽高，但也无法改变那飞羽道君的真实实力，是否有这样的实力，等他再度出手即知晓。”混沌诸宇各方超级强者议论纷纷。
　　有许多超级强者对云洪的排名存疑，毕竟云洪有道君之名岁月太短，真正展露出实力也就一战。
　　许多道君看似无欲无求，实则很重视道榜排名。
　　毕竟，寿元近乎无限的他们，追求已经不多了。
　　而质疑声虽然有，可绝大部分强者还是较为认同，最多认为云洪的排名略高。
　　当然，像山浩道君就公开说：“只将飞羽道君排名四百多名？我觉得飞羽道君拥有道榜前三百乃是前两百的实力！”
　　“星辰主宰的这个排名，低了。”
　　伴随着最新道榜消息的传播，混沌诸宇各方势力同样收到了另外一道邀请——参加飞羽道君的晋升庆典！
　　……
　　天人道场总部，极深处时空。
　　有着一方浩瀚时空，宛若一方星空宇宙再现，一座巍峨无尽的神殿悬浮于星空中。
　　熊熊烈火亿万年不熄，燃烧于星空，让人心生崇敬。
　　“伟大的玉主。”
　　一道巍峨赤甲身影自虚空中浮现，缓缓落在神殿前的广场上，恭敬道：“奉您的命令，已将那‘燕星界神’抓捕过来。”
　　说着。
　　赤甲身影一挥手，一道赤袍身影飞出，重重摔在了地上。
　　燕星界神抬起头，惊恐望着周围一切。
　　“这？这里？”燕星界神环顾四周，隐隐想起天人道场的传说。
　　“燕星。”一道至高恢弘的声音自神殿无穷高处传递，回荡在浩瀚星空中。
　　虽未现身，但这股无上威压却让燕星界神瞬间明白。
　　是圣人！
　　伟大的圣人。
　　“燕星，拜见圣人。”燕星界神连忙行礼，他心中又是震撼又是惶恐。
　　他虽是界神，被无数生灵尊称为大能者，但在天人道场中并不算起眼。
　　何德何能，能够引得圣人召见？
　　“我且问你，你当年还在太煌界域‘仙域阁’时，是否曾杀入东旭大千界，灭掉了一个叫‘川波界’的玄仙级势力？”这至高的声音再度响起。
　　燕星界神瞬间懵了。
　　这是什么问题？
　　界神是何等记忆？他自然记得川波界，那只是他漫长修炼岁月覆灭的众多小势力中的一个。
　　只是，伟大如圣人，怎么会关注这种小事情？
　　别说几个普通仙神陨落，就算是金仙界神陨落，一般情况下都不会惊动圣人的！
　　很显然，这不是福，是祸。
　　界神的念头运转何等迅猛，他迅速排除了一个又一个可能，最终，想到了一个难以置信的可能。
　　“启禀圣人，确有其事。”燕星界神根本不敢撒谎，这种事，要巡查起来并不难。
　　“嗯，行。”至高恢弘声音淡淡道：“周宫，将燕星界神镇压起来，等飞羽道君庆典时，送去吧。”
　　“是。”一旁的赤甲道君恭敬道。


第五十章 庆典
　　“镇压？飞羽道君？”燕星界神瞬间就明白了一切。
　　今日之前，他知道云洪已成道君，且隐约听闻过云洪的逆天实力。
　　只是，从来没有意识到对方会牵连到自己。
　　毕竟，在此之前，云洪虽然也尝试抓捕他，但也就暗中追踪了一次，且因那一股神秘势力，两者并没有真正交集。
　　云洪得川波圣主部分恩惠，本就只有极少数存在知晓，像星宫绝大部分大能者都是不知晓的。
　　自始至终，燕星界神都不清楚此事。
　　可是，刚才玉主开口询问，燕星界神思索推演，刹那间，就有所猜测了。
　　但他依旧有些难以置信。
　　“圣人，饶命，饶命！”燕星界神抱着最后一丝希望，急切道：“属下和那飞羽道君没有任何仇怨，根本不认识飞羽道君，不知属下犯了什么罪，还望圣人明示！”
　　他还抱有希望。
　　更想知道事情真相。
　　毕竟，一切只是他自身推测，并不一定是真的。
　　“周宫，让他明白吧。”玉主的恢弘声音响起：“免得外人还说我天人道场是怕了星宫。”
　　“是，玉主。”
　　那赤甲道君恭敬道，转而望向燕星界神：“燕星，你可知，你曾覆灭的那川波圣界，和飞羽道君有大因果，不久后，我便会押解你前往星宫送给飞羽道君。”
　　“不，不是的，属下冤枉啊！”
　　燕星界神咬牙嘶吼道：“属下是数百万年前灭那川波界，但飞羽道君崛起不过万余年，两者怎么会有牵连？属下不服啊！”
　　“我说有，便有！若你真是被冤枉，相信飞羽道君会放过你的。”玉主的声音恢弘冷漠，更充满着霸道。
　　不服？
　　这是他统领的道场，他的疆域，要谁死，谁便要死，一个小小界神也敢不服？
　　“圣人！”
　　燕星界神绝望道：“圣人要降罪于属下，属下无话可说，但那飞羽道君再强大也不过一道君，属下自来到道场后，也算兢兢业业，就这样将属下交给星宫，实在有损道场威严，还望圣人三思啊！”
　　他怕了，只能激玉主一把。
　　“有损道场威压？”
　　至高声音冷漠无尽：“周宫，告诉他，他是什么罪名。”
　　“燕星，你自以为隐瞒的很深，但圣人洞察万界，早已知晓你暗中投靠混沌界，实则乃是混沌界奸细，明日就会公布向道场各方存在。”赤甲道君冷漠道：“你潜伏于我天人道场，是蓄意挑拨我天人道场和星宫关系，故，将其镇压！”
　　“混沌界奸细？”燕星界神一瞪眼。
　　这！这！
　　他终于明白什么叫颠倒黑白，且他也意识到，自己怕是死定了，落在飞羽道君手中，说不定还要受无尽折磨。
　　身为界神，何等决绝！
　　想透彻这一切。
　　再没有丝毫犹豫。
　　嗡~一股无形力量自燕星界神神体核心中爆发，就欲直接自爆开来，免得被折磨。
　　“哗！”
　　一股至高威压降临，恢弘强大的力量横扫一切，直接禁锢了整个虚空，令燕星界神难以动弹，连神魂似乎都要停滞。
　　“可笑。”
　　赤甲道君冷漠道：“自爆？圣人之威，岂是你能想象，圣人要你死，你活不了，圣人要将你作为礼物送给飞羽道君，那么，见到飞羽道君前，你便死不了！”
　　嗖~一道细长绳索飞出，瞬间将燕星界神捆包束缚，绳索中蕴含的奇异力量透入他神体每一寸血肉，令他无法动用丝毫力量。
　　接着。
　　赤甲道君一挥手，将燕星界神收起，继续恭敬站着。
　　“周宫。”
　　“此次飞羽道君晋升大典，你便代表我天人道场前往，再去从宝库中取三件上品先天灵宝，作为‘燕星界神’之事的赔罪。”玉主的声音响彻无尽星空：“可明白。”
　　“是，玉主。”赤甲道君缓缓退下，他作为圣人心腹，自然洞悉其中一切。
　　这方广阔神殿，变得空无一人。
　　“呵呵，怕？”
　　一道呢喃自语响起：“我如何不怕？为了一个小小界神得罪云洪？我可不像七方那般愚蠢。”
　　“更不想被云洪踩着上位。”
　　“接下来，就看是云洪、敖、竹天你们几个厉害，还是古混更厉害，谁赢，我自然会帮谁……”
　　……
　　时间流逝，转眼，距云洪回归星宫已近百年。
　　万神殿区域。
　　飞羽宫深处，那一方广阔时空中。
　　“呼！”
　　盘膝坐于无尽星空中的云洪睁开眼，嘴角不由露出笑容：“这万心魂晶果然厉害，短短数十年，竟就让我将这‘命运’入门，都快将第一重练成。”
　　这种修炼速度，已无比吓人，毕竟，这乃是至尊秘术。
　　就像混元秘术，许多金仙界神都难入门。
　　至尊秘术，乃是至尊所创，一招一式皆近乎永恒，深奥到极点，许多道君耗费漫长岁月都难悟出一星半点。
　　“不过，能这么快入门，恐怕也和无涯河有分不开的联系。”云洪暗道。
　　他有感觉，正因自己炼化无涯河，才能如此迅速突破秘术的各种瓶颈。
　　“想真正发挥这门秘术威能，恐怕还要一段岁月，急不得。”云洪琢磨着。
　　《天涯》三术，必须同时练成，同时施展方才有逆天威能，才有希望直接神魂灭杀同阶修行者。
　　若只练成其中一术或两术，威能虽也强大，但远没有那么逆天。
　　“快到时间了。”
　　“按血峰道君的传讯，庆典快要开始。”云洪起身：“这次庆典，也算是结识各方超级存在的机会，不能失礼。”
　　修行路上，自身需努力，但同样要结交八方好友。
　　嗖！
　　云洪一步迈出离开飞羽宫，直接赶往靠近竹天大千界的‘外宫总部’。
　　外宫总部，从某种程度上也算是星宫对外的总部，宫内全部道君和仙神在此都有居所宫殿，乃是竹天圣人专门开辟出的一处特殊时空，统领整个太煌界域。
　　云洪的晋升庆典，便是在这里举行，由血峰道君负责各种俗事。
　　这，绝对是星宫一统以来的最大庆典。
　　须知，就算是巅峰势力，想要诞生出一位道君，通常也要数千万年乃至更久。
　　而前来参加庆典的势力使者，更是极多。
　　实在是云洪的实力和天赋太过恐怖，绝大部分势力，只要和云洪没有仇怨又受到邀请，几乎都会遣人参加。
　　大量异宇宙势力，同样派遣了使者而来。


第五十一章 群雄汇聚
　　遂古宇宙，距太煌界域极为遥远的一座河系。
　　这座河系远离大千界，只是浩瀚寰宇亿万河系中的普通一座，可内部也有着数以千亿计的星辰。
　　不过，生命星辰却极为罕见，在内部一颗很不起眼的生命星辰上。
　　巍巍皇城中。
　　“陛下，武岳城上报，东夷犯境，其前锋部队约莫万余，估计已深入江北道。”一位身穿禽兽衣袍的大臣站在殿中，低声道：“这是内阁初步拟定的对策，还请陛下阅览。”
　　殿中仅有这一位文臣，旁的只是些侍卫和侍从。
　　高坐龙椅上的黄袍男子正欲开口。
　　忽然。
　　嗡~一股可怕意念横贯而来，笼罩了整个皇城，笼罩了都城，笼罩了整个国度乃至整个星辰。
　　若是真正强大的修行者，更会震惊的发现，这股意念如天高，幅散亿万里时空，无法抵挡。
　　这股意念下，亿万里时空，就仿佛时间静止了一般，一切生灵、物品尽皆凝滞。
　　除了，刚才正躬身禀报的大臣。
　　他站起身，原本的禽兽衣袍瞬间化为鳞甲赤袍，一步迈出，斗转星移，已来到域外星空中。
　　星空尽头，一道黑袍身影站在那，就仿佛永恒长存，万道气息尽皆被压制退避开。
　　“归墟，你倒是一如既往游戏人间。”
　　黑袍身影的声音苍茫，蕴含着至高威严，更有一丝揶揄：“堂堂圣人，竟能纡尊降贵，给一个凡俗蝼蚁行礼。”
　　“圣人也好，凡俗也罢，皆是光阴过客，既选择在岁月中扮演，自当融入进去。”赤袍青年看着黑袍身影：“古混，你不呆在老巢里，怎么有闲心来寻我？”
　　“呵呵，来寻老友聊聊天，不行吗？”黑袍身影笑道。
　　“直说吧，有何事？”赤袍身影道。
　　“行，那我直言，想请你做个中间人，帮我一个忙。”黑袍身影：“搭个桥，化解我和敖之间的恩怨。”
　　“化解恩怨？”
　　赤袍身影眼眸中闪过一丝诧异，仿佛听到了天大的笑话，摇头道：“古混，你可真会开玩笑，以敖和龙祖的感情，你们二人争斗无尽岁月，你觉得他会罢手？当年逐神之战就是他暗自推动的。”
　　“你这次急匆匆来寻我，是因为他那位弟子吧。”赤袍身影淡淡笑道。
　　“你也知道。”黑袍身影一笑。
　　“啧啧，飞羽道君之名，放眼寰宇谁不知晓？修炼万余年就有道君实力，星辰那家伙早就将这消息传遍……我只是隐居，又不是死了。”赤袍身影淡淡道。
　　“难道，堂堂混沌古神帝君，怕了一个道君小家伙？”赤袍身影嗤笑道。
　　“我从不惧，只是敖的确难缠，我有我的谋划，不愿再起硝烟。”黑袍身影平静道：“并非要你来帮我血战，只是让你代为做个中间人，若能成最好，若不成……也无妨。”
　　“这是我们双方的条件，你瞧瞧。”
　　说着，黑袍身影挥手，一道流光无视时空阻碍，瞬间飞到了赤袍身影面前。
　　赤袍身影伸手接过，神念探查后，眼眸中不由闪过一丝诧异神色。
　　半晌。
　　“行，我便走一趟太煌界域。”赤袍身影缓缓点头道：“云洪这小家伙，好像正举行晋升大典，我便去凑凑热闹。”
　　“我等你的消息。”黑袍身影道。
　　嗡~嗡~
　　两大至高存在几乎同时消失，这方浩瀚时空也恢复了正常，唯有那一颗星辰，依旧处于凝滞中，一切禁制，如果时间彻底停止了流逝。
　　……
　　太煌界域，竹天大千界外。
　　作为一巅峰势力的总部，建筑面积自然大的惊人，就仿佛一座人造的星空大陆，更布下重重阵法。
　　近日，整个星宫上下一直为云洪的晋升庆典忙碌准备着，伴随时间临近，一位位强大存在开始降临。
　　嗡~
　　时空通道中一阵扭曲，一艘战船荡起阵阵时空涟漪冲了出来，行驶向远处那一座神殿。
　　战船上，有着两道身影，为首的乃是一白袍青年，气息恢弘，仿佛天地道之本源降临。
　　“师尊，这星宫总部竟单独扭曲了一方时空，若非通过那时空通道进来，像我恐怕路过都感应不到。”一旁的金袍大汉低沉道，赫然是当年曾在仙诡岛和云洪交手的极金界神。
　　“这便是圣人之威，陛下他虽是诸宇道君之首，但距证道终究是差了一步。”白袍青年轻声道：“飞羽道君实力极强，已在为师之上，将来更难说，此次我们师徒代表陛下来，务必小心。”
　　白袍青年，正是八烽联盟的楚剑道君。
　　极金界神听着，心中亦有一丝忐忑。
　　当年仙诡岛时，看似双方恩怨化解，但难保飞羽道君心中不会保有怨气，他也没有预料到云洪的实力成长速度会这么快。
　　“要到了，打起精神。”楚剑道君说道，挥手收入战船，向着神殿大门处飞了过去。
　　极金界神连忙跟上。
　　神殿大门外，九位界神、九位金仙正分列两队，作为迎宾客，当然，真正的主人则是那青袍身影和血红衣袍男子。
　　正是云洪、血峰道君。
　　“飞羽道友、血峰道友，好久不见啊，飞羽道友之天赋，冠绝寰宇，初登道榜便位列前列，让我佩服至极啊！”楚剑道君笑呵呵走上前。
　　一顿吹捧，让极金界神脸皮直抽搐。
　　这是一向以‘冷酷’闻名的师尊？
　　“楚剑。”血峰道君开口。
　　“楚剑道友。”云洪微微笑道：“仙诡岛一别，一晃便是数千年过去了。”
　　楚剑道君为何如此客气？云洪自然心知肚明。
　　双方当年曾结怨，而如今论实力，楚剑道君在道榜上仅一千八百多名，和秋神道君算是一个层次，别说和云洪相比，就算和山浩道君相比都要弱上许多。
　　“哈哈，时间的确过得快，但飞羽道友实力提升更快。”楚剑道君笑着招招手：“今日我代表八烽联盟前来向道友贺喜，些许心意，还望道友收下。”
　　一旁的极金界神恭敬呈上一玉匣。
　　“客气了。”云洪一笑，看也不看，挥手收了起来。
　　“行，今日道友忙碌，我便先进去了。”楚剑道君微笑，带着极金界神走向神殿。
　　自有金仙引其入席。
　　“这楚剑倒是客气，送的似乎是一件上品先天灵宝，很是阔绰。”血峰道君微笑着。
　　云洪一笑：“他这是想让我彻底化解恩怨。”
　　前来祝贺的超级势力不少，来了肯定都会送礼。
　　但礼物，一般只是中品先天灵宝或是价值对等的宝物。
　　对许多只有一两位道君的势力而言，一件上品先天灵宝已是很珍贵的。
　　而到来的各方势力代表。
　　若来的只是金仙界神，云洪通常只谈两句，随后就会由星宫大能者引入殿中就座，若来的有道君，云洪和血锋道君自然会深入交谈几句。
　　短短两日。
　　已到来超过六十位大能者，还有十余位道君。
　　嗖！嗖！
　　两道身影从远处时空通道飞出，为首的黑袍大汉气息深如渊海伟岸不可测，身旁的火红衣袍青年则显得有些拘谨。
　　黑袍大汉散发出的恐怖气息，令神殿外的十余位大能者脸色都一变。
　　好可怕！
　　“飞羽。”黑袍大汉大笑道：“我这可算是来晚了。”
　　“烛火。”云洪一笑。
　　来者，正是真龙族实际掌权者‘烛火道君’。
　　旁边的火红衣袍青年则颇为畏惧道：“见过飞羽道君、血锋道君。”
　　“哈哈，大火龙，你我兄弟间便不必拘礼了。”云洪则拍了拍青年肩膀，笑道：“进去吧，今日很多人都来了，白魔、羽鸿、辞他们基本都来了，你们可聊聊。”
　　这火红衣袍青年，正是昔日少年至尊战上结识的大火龙真君，万余年过去，同样已成真神。
　　“哈哈，我来时寻思着带谁，最后想到了这小家伙。”烛火道君笑道：“他和飞羽你乃是旧识，也算有些天赋，如今已成绝顶真神。”
　　“不错。”
　　云洪由衷赞赏道：“争取百万年内成大能者。”
　　修炼一万多年成绝顶真神，天资已属极高。
　　“谢道君。”大火龙真神连道。
　　虽云洪表现的热情，但他又哪里敢当真？
　　绝顶真神、道君，两者地位差距之大，已难以计数！
　　攀谈许久。
　　对烛火道君，无论是云洪还是血峰道君都给予了足够尊重，这可是道君榜前百的存在。
　　……时间流逝，随庆典举行时间临近，到来的大能者和道君也愈发多了起来。
　　而云洪也发现，曾经的许多‘故人’都来了。
　　主要都是在少年至尊战上结识的天才。
　　如九虹宇宙的使者金亚道君，便带着蒙雨真神前来。
　　如宇河联盟的‘o老’，在道榜上的排名比星云道君还要高，则是带着雨华金仙、赤燕真神来的。
　　“当年少年至尊战上，和我同时代的那群天才，倒是基本都成了真神。”云洪笑道。
　　“渡劫失败的，自然都死了。”血峰道君摇头道。
　　云洪不由感慨。
　　是啊！
　　即便是少年至尊战上那群绝世天才，得天地气运加持，渡劫成功的也就七八成，有好些陨落了。
　　“各方势力的使者，之所以带着这些小家伙，还是因你成长速度太快了。”血峰道君笑道：“你仅修炼一万多年，和各方高层几乎都无接触，根本不熟悉，如何能建立友谊？这些小家伙和你或许也不算太熟，但至少过去有些缘分，能找点话聊。”
　　云洪一笑，听起来有些道理。
　　有这些同时代天才在，彼此交流，好歹还能回忆下往昔，否则，就只剩纯粹的吹嘘。
　　忽然。
　　一道赤袍身影，无声无息自时空通道中浮现，他自身所携带的一缕至高气息，瞬间就令整个‘星宫总部’的阵法所感知。
　　阵法之灵，自然第一时间就传递给了云洪、血峰道君。
　　“嗯？”血峰道君猛然抬头，脸色一变。
　　“来的是——圣人？”云洪双眸璀璨，洞穿时空，盯向数十亿里外的那道赤袍身影。


第五十二章 归墟之主
　　血峰道君，是经阵法之灵提醒，方才感应到那处于近百亿时空外的赤袍男子，是一位混元圣人。
　　而云洪，在阵法之灵提醒前，在赤袍男子尚未真正显露时，便已感应到有大威胁逼近，洞察对方是一位圣人。
　　论对时空掌控，云洪比血峰道君强得多。
　　陌生圣人？
　　须知，圣人乃是寰宇最高战力，通常情况下，是不会随意进入任何一方巅峰势力的老巢。
　　因此，云洪的念头就只有一个——袭杀！
　　第一时间，就已经将混元道甲、寰宇翼、浩源神甲等诸多法宝尽皆灌注混沌之力，随时准备爆发。
　　“过来！”一道温和声音在云洪耳畔响起。
　　撕拉~时空倒转，一道黑发白袍身影已浮现在无尽虚空中，云洪也只觉周围时空变幻，来到了黑发白袍身影身旁。
　　而不远处，便是那赤袍身影。
　　“师尊。”云洪忍不住道。
　　论道法感悟，他也算是道君圆满级数。
　　可无声无息间，就被竹天圣人挪移到了这里。
　　他真切意识到混元圣人掌控界域本源是何等可怕的力量，完全超乎了云洪对‘混元圣人’的理解。
　　这方时空被扭曲了，这是云洪来到竹天圣人旁之后的第一判断。
　　因为。
　　他已感应不到神殿所在，也无法知晓血峰道君在何处。
　　“归墟之主，久仰大名。”竹天圣人白袍飘逸，淡淡道：“不知阁下这一道化身潜入，有何指教？”
　　……
　　神殿大门处。
　　“圣人，将云洪接走了？”血峰道君只觉周围时空变幻，便发现云洪已消失不见。
　　远处时空中的赤袍身影同样消失了。
　　整个星宫，能够做到这一点的，唯有竹天圣人。
　　“只是，降临而来的，是哪一位圣人？星辰主宰，还是传说中的那位归墟之主？”血峰道君暗道。
　　他的实力虽然不算强，可修炼漫长岁月，眼界见识不算低，宇宙内的混元圣人大部分都见过，不会记错神魂气息。
　　唯有两位未曾真正见过。
　　思索着，血峰道君余光瞥到了一旁错愕的十多位星宫大能者，这些大能者，刚才同样感应到那一缕至高气息降临。
　　血峰道君皱眉道：“飞羽道君有急事，离开一会，好生做事，谁都不许泄露刚才见到的。”
　　“是。”
　　“是。”这些大能者连道，他们明白，自己恐怕触碰到了一些星宫隐秘。
　　……
　　那一方被竹天圣人扭曲的时空中。
　　“归墟之主？”云洪听着师尊的称呼，心中顿时一惊，不由盯着不远处的那一道赤袍身影。
　　圣榜排名十三，便是归墟之主，还在魔祖、白塔主人、宇河盟主他们之上。
　　更是远远高于竹天圣人。
　　遂古宇宙中，大多数混元圣人都开辟有巅峰势力，统领着大批道君、大能者争霸寰宇，但也有好几位独行圣人，逍遥一方。
　　如魔祖、星辰主宰。
　　但是，在云洪从竹天师尊手中得到的情报中，公认整个宇宙真正神秘的‘混元圣人’只有两位。
　　一位是白帝，即白塔主人，亿万年不出，若非上次宇宙源宝出世，许多混沌界的道君都未见过他。
　　另一位，便是归墟之主。
　　白帝因站在混沌古神帝君一方，无尽岁月中还出手过几次，偶尔也在无尽混沌中有现身。
　　归墟之主，才是真正的超然。
　　他亦是初代先天神圣之一，但修炼较慢，悟性似乎也不及其他几位初代先天神圣，一直到逐神之战前才证道，证道后，更是神秘难测，不收弟子、不掺和势力之争、不入混沌闯荡。
　　真正做到的超脱无物，甚至于，许多没有太大背景的道君，都不知晓还有这样一位混元圣人。
　　只是。
　　初代先天神圣中，至今活下来的也就那么几位，谁敢真正小觑他？故圣榜将他位列十三，也无人有异议！
　　今日。
　　这样一位神秘圣人到来，是为何？
　　“来刺杀我？”云洪脑海中念头百转：“不对，别说这位归墟之主很神秘，历史上从未刺杀过任何天才，关键是，跑来太煌界域刺杀我？”
　　来太煌界域刺杀就罢了。
　　还专门来到星宫总部？
　　且，云洪也听到了刚才竹天师尊说的，眼前的这位归墟之主，似乎只是一尊化身。
　　“竹天道友，恭喜证道，让这条漫漫无期的求道路上，又多出了一位道友啊！”归墟之主微笑道。
　　“归墟道友，有事便直说吧。”
　　竹天圣人淡淡道：“道友威名虽盛，但这里，是我的界域，这样潜入，似乎有些不妥吧。”
　　“是我的错，有些心急了，还望竹天道友见谅。”归墟之主微笑道：“我来此，和道友也有一定关系，但只是受人所托，来见云洪小友。”
　　“见云洪？”竹天圣人轻声道。
　　“见我？”云洪略感疑惑，他很确信，自己从未见过这位归墟之主。
　　“云洪小友，你先将你另外一位师尊唤来吧。”归墟之主笑道。
　　叫龙君师尊？
　　云洪有些犹豫。
　　“别担心，就和他说，归墟有请。”归墟之主淡淡笑道：“我和他同时诞生于开天之初，这点情分还是有的。”
　　“嗯好。”云洪心中做出决定：“还请前辈稍等。”
　　云洪直接激活了龙君的信物。
　　这一切，竹天圣人看在眼中，并未插话。
　　不到一息。
　　哗~无数光点汇聚，眨眼间就形成了一道身穿布鞋的青袍老者虚影，他目光落在云洪身上。
　　“师尊。”云洪恭敬道。
　　他传讯时，早已讲明前因后果。
　　龙君和竹天圣人对视一眼，微微点头，旋即目光落在远处：“归墟，你静修无尽岁月，鲜有现身，忽然来寻我，何事？”
　　“受古混之托，做个中间人，来说和。”归墟之主微笑道：“他愿付出一件先天至宝，和你化解昔日龙祖恩怨，双方罢手！”
　　云洪闻言微惊。
　　付出一件先天至宝？混沌古神帝君低头？不像对方作风啊！
　　难道自己刚成道君，就让对方畏惧至此？
　　“归墟，我对古混太了解了，别废话。”龙君皱眉道：“直接讲出古混要求我做到的事吧。”
　　“他想要交换。”归墟之主笑道：“他愿用‘命运虚影’来交换你手中的那一份宝物。”
　　“具体是什么宝物，他没说，他只说你一听就会懂。”归墟之主说道。
　　一旁的竹天圣人露出疑惑之色。
　　云洪同样很懵，但‘命运虚影’这四个字，不由让他想起无涯至尊在无涯河道源封印中提到的‘命运河’。
　　是偶然？还是有什么关联？
　　“一件先天至宝，加上命运虚影，就想要换宝？还想要化解我们双方仇怨？”龙君的脸庞上露出一丝嗤笑：“这古混，当真是做的一笔好买卖。”
　　“敖，古混说过，这对双方都有益。”
　　归墟之主摇头道：“大劫将至，我们都已隐隐感应到命运的指引，此时不是内耗时。”
　　“归墟，你一向中立，我不愿和你斗，也不想和你废话！”龙君冷漠道：“告诉古混，要想化解恩怨也简单，我不要什么先天至宝，也不要命运果，只要交出他手中的全部部件，交出来，我就罢手。”
　　“没商量？”归墟之主皱眉。
　　“没有，告诉他，就这一个条件。”龙君冷漠道：“这古混，无非是见竹天证道，我徒儿云洪迅猛成长，他的希望愈发渺茫，才想来交易。”
　　“化解恩怨？”
　　“哼，这恩怨，迟早是要化解的！”


第五十三章 唯一的变数
　　龙君说的霸道，而他说的最后一句深意，云洪和竹天圣人都能明白其中威胁意味。
　　归墟之主自然也懂。
　　现在不化解恩怨？等将来，龙君也会寻混沌古神帝君一战。
　　将会是生死一战。
　　“行，我再问问古混，看他是否愿答应你这条件。”归墟之主轻轻闭眼，似乎正传讯给混沌古神帝君，等对方的答复。
　　半晌。
　　“呼！”
　　归墟之主睁开眼，微微摇头：“敖，古混直接拒绝了，他说，你提出的条件，没有任何诚意。”
　　“哈哈。”龙君嗤笑道：“诚意？他古混又有什么诚意？”
　　“敖，你依旧是如此固执，和你的大哥一个模样。”归墟之主看着龙君，叹道：“你难道不清楚古混的实力？你真就一点都不担心？”
　　大哥？
　　云洪心中一动，说的是龙祖？
　　“归墟，你不说我大哥就罢了。”龙君盯着归墟之主：“当年那些好友，一个接一个陨落，你难道不清楚真相？白帝的选择我理解，但你，竟会选择中立，实在弄不懂你。”
　　“别扯我。”
　　归墟之主皱眉道：“我一向不愿沾染你们的恩怨，对，古混的确有野心，但和我何关？”
　　“和你无关？”龙君仿佛听到了天大的笑话，摇头道：“一旦让古混谋划成功，星辰主宰、独魔他们都能独善其身，像宇河盟主、玉主他们若识趣一样能活下来，但我们这些初代先天神圣？”
　　“你认为能够活下来？”
　　“若是低头就能活。”
　　“当年的那一批老友，怎么会就只剩我们几人？”龙君盯着归墟之主，低沉道：“难道，你做了白帝一样的选择？”
　　听到这里，归墟之主脸色变得颇为难看。
　　半晌。
　　他才缓缓开口：“敖，我永远是那句话，我归墟只是归墟，不会站队你们两人任何一位，谁都别来招惹我，今日我前来，只是不想你们这最后几位老友厮杀个你死我活。”
　　“谁陨落，都是我不想见到的事情。”
　　“你不愿和解，那就算了。”归墟之主摇头：“古混还提出了另外一个条件，这个条件，是向竹天圣人提的。”
　　“我？”一直在旁听的竹天圣人眉头一掀。
　　“释放斗安道君他们三人。”归墟之主轻声道：“一旦释放，你们和古混之前的约定继续维持，若选择不放斗安道君他们，那也就不必放了，杀死他们即可，原有的约定同样废除。”
　　“到时，无论是星宫还是真龙族，都请做好全面战争的准备。”
　　云洪听得心中一凛。
　　全面战争？
　　当年九墓河之战，混沌界吃了大亏，为何选择罢战？
　　就是因为竹天圣人抓住了混沌界三位道君。
　　以三位道君性命为威胁，加上云洪当时周身释放雷罚气息，混沌古神帝君亲自确认，觉得云洪不再是祸患。
　　最终，混沌界停战，而竹天圣人当时答应的，是将三大道君镇压十万年后放出。
　　到如今，才过去万余年。
　　“笑话。”
　　竹天圣人脸色冷下来：“约定，是九墓河之战后我们双方当年定下的，古混现在一句话，就让我提前放他们出来？”
　　“行，让古混交出一件先天至宝或一百件顶级先天灵宝，我便提前放了那三名道君。”
　　云洪一阵错愕，竹天师尊可真敢喊价。
　　归墟之主闻言，同样皱眉。
　　他看向龙君。
　　“别看我。”龙君摇头道：“竹天是圣人，和我只是盟友关系，又非我的下属，那几名道君是他镇压下的，古混想要他提前放出，就看能不能答应这条件吧。”
　　归墟之主沉默半晌。
　　龙君、竹天圣人、云洪他们都等待着，如果能用三位道君换一件先天至宝，也不算亏本。
　　“罢。”
　　归墟之主终于开口，眼神复杂的看着龙君，轻叹：“我也不明白，浩劫在即，命运指引这将是一场灭顶之灾，需我们共同联手才有望渡过，如此境况下，你们为何非要斗个你死我活？”
　　“敖，你不怕古混。”
　　“但真龙族其他人呢？你真想你大哥血脉繁衍的族群灭绝？那些真龙族道君能够扛住混沌界杀伐吗？”
　　“你这徒儿天赋绝世，能活到证道的一天吗？古道君的事可别忘记，还有星宫的一众大能者道君，也要参加这一战吗？”归墟之主一连串说道。
　　每一问，都问到了关键上。
　　“这一战，非是我星宫要战，而是古混要战。”竹天圣人冷漠道：“他想要一战，那便战！”
　　“行，到时，我一旁观战，且让我看看竹天道友是何等高超手段。”归墟之主冷哼道。
　　“归墟，别说了。”龙君摇头道：“你嘴上说中立，实则也是偏帮古混，希望你是真中立。”
　　“若等将来我和古混决战时，白帝插手，我杀他。”
　　“你插手，我也会杀你！”龙君盯着归墟之主。
　　归墟之主脸色微变。
　　他也是初代先天神圣，乃是这一轮回纪元诞生最早的一批生灵。
　　混沌诸宇中，若问他真正忌惮谁，只有两位——龙君，混沌古神帝君。
　　或许，在圣榜排名上，青屠圣人、高仙尊等终极存在排名更高，但在归墟之主看来，威胁都不如龙君大！
　　这是刻在骨子里的忌惮。
　　“敖，你好自为之。”归墟之主声音低沉，扫了眼云洪：“飞羽道君，可别成为古道君第二。”
　　旋即，他的身躯瞬间化为了无数光点散去。
　　这方特殊时空。
　　只剩下云洪、竹天圣人、龙君三人。
　　“云洪，你一朝入道榜前列，威震寰宇，令各方惊惧，看样子，混沌古神帝君也坐不住了。”龙君缓缓道。
　　云洪聆听着。
　　“化解恩怨是假，想要我释放三位道君是真。”竹天圣人淡淡道：“约定？一旦将他们放出来，没有筹码，古混随时有可能撕毁约定。”
　　“这三位道君性命，就这么重要？”云洪疑惑道。
　　对混沌界过百位道君来说，每一位道君都很珍贵，但并非完全不能舍弃的。
　　“他们被我活捉，其实没那么不重要。”竹天圣人低沉道：“但是，若混沌古神帝君不顾他们性命率先出手，会使混沌界其他道君寒心，毕竟，连斗安道君这位近侍都能抛弃，将来还有谁都不能抛弃？”
　　云洪恍然。
　　若战死，也就罢了。
　　可现在三位道君明明活着，若被混沌古神帝君逼死，只会让混沌界其他道君产生兔死狐悲之感。
　　“抛弃三位道君性命，付出的代价的确很大。”
　　龙君看着云洪：“但是，一切代价都是拿来衡量价值的，云洪，你的威胁，在混沌古神帝君眼中已远超过他们。”
　　“所以。”
　　“归墟之主说的，是真的……星宫、真龙族和混沌界之前的约定宣告破灭，我们双方随时有可能爆发战争！”龙君缓缓道。
　　“这，是最巅峰武力的战争！”
　　最巅峰武力？云洪心中一紧。
　　他经历过一些仙神战争，弱的便是如昔日崮山大千界的战争，一般都是天仙天神参战交手，最高一般也就玄仙真神参战。
　　稍微惨烈点的，便是当年星宫和天杀殿的界域战争，以大能者为主力，道君暗中窥伺。
　　至于最巅峰武力的战争，就是九墓河之战。
　　道君、混元圣人将会毫无顾忌出手。
　　这样的巅峰武力之战，任何一场决战，都有可能决定整个宇宙接下来的大势走向，对混沌诸宇的局势都会产生巨大影响。
　　“这等巅峰大战，很可能会持续很久。”
　　“有可能亿万年都不爆发，双方都只暗中蓄力。”竹天圣人向云洪解释道：“毕竟，无论是我们哪一方，都没有强攻对方老巢灭掉对方的能耐。”
　　云洪微微点头。
　　无论是混沌界所在的混沌界域、白帝界域，还是星宫、真龙族的太煌界域、真凰界域，都是绝对能自保的。
　　掌控界域本源。
　　在界域内，圣人是无敌的，纵然十位圣人联手都不是对手！
　　“但是，一旦抓住机会，以道君和圣人之能耐，都能在极短时间汇聚，将会造成巨大杀伤。”竹天圣人道：“而我们双方这一战的破局关键点，就在云洪你的身上。”
　　“我？”云洪微微一愣。
　　“论整体实力，我们是远不如混沌界的，像凰祖、宇河盟主他们未必会插手。”龙君轻声道：“他们恐怕乐得我们和混沌界拼的两败俱伤。”
　　云洪轻轻点头，这世上没有永恒的盟友。
　　“没有他们帮助。”
　　“在宇宙内决战，我们必输无疑，所以只能选择龟缩。”龙君说到：“至少要小心些。”
　　“无论是为师还是你竹天圣人，或是我们两大势力其他道君，短时间内都无实力暴涨的可能。”
　　“变数，在你。”
　　“你的实力提升迅猛，若能迅速渡过雷罚，拥有圣榜实力，乃至真正证道，正面交战，我们三人联手，方能和古混、白帝统领的大批道君一战！”
　　“才能做到正面抗衡。”
　　“这一点，我们明白，混沌界也不蠢。”龙君看着云洪：“所以，接下来，古混和混沌界众多道君，都会死死盯着你。”
　　“只要你给他们一点机会，他们就会毫不犹豫出动。”
　　“击杀你！”


第五十四章 故人
　　“击杀我？”云洪自然明白其中道理。
　　换做他是混沌古神帝君，面对一个一万多年便修炼到道君圆满的绝世天才，怕也会忌惮到极点，欲杀之而后快。
　　再拖？
　　机会将越来越小。
　　“两位师尊放心，弟子保命能耐也不小。”云洪郑重道，有三大守护者出马，就算是圣皇，也未尝不能挡住。
　　“别小瞧。”
　　“陨落在混沌古神帝君手上的混元圣人不止一位。”竹天圣人看着云洪：“古道君，很可能也是他杀的。”
　　“是。”云洪心中凛冽。
　　“云洪，接下来的岁月，你轻易不要离开太煌界域。”龙君看着云洪：“即使必须要入混沌闯荡，也要慎重，务必告诉我和你竹天师尊。”
　　“弟子明白。”云洪点头。
　　眼下，的确是最为危险的时候，云洪心中已想好，若能按部就班修炼渡过九九道劫，那便不再外出冒险闯荡。
　　遨游混沌、生死闯荡，的确有可能得大机缘，生死磨砺间，那种无形压迫也会极大激发自身潜力。
　　只是。
　　人要有自知之明，现在盯着自己的可不是普通圣人，而是一位威震无尽岁月的恐怖圣皇！
　　真要面对面遭遇，云洪并无太大把握逃命。
　　活着，才是第一位！
　　“竹天。”
　　龙君看向竹天圣人：“你也要吩咐麾下道君和大能者，都小心些，别被混沌界抓住机会。”
　　“我明白。”竹天圣人微微点头：“不过，他们估计只会率先对云洪出手，对其他修行者出手……一旦我们彻底龟缩，你疯狂袭杀，他们恐怕也会无比头疼的！”
　　“嗯。”龙君微微点头。
　　云洪明白这一点。
　　之前无尽岁月，为何混沌界不敢对真龙族太过分？就是龙君的恐怖威慑力！
　　混沌古神帝君也尝试过不少次，想要斩杀龙君，但从未成功了。
　　现在，同样如此，双方即便已宣战，但仍有顾忌，只会暗中窥伺寻找机会，一举解决对方大量力量。
　　唯有云洪！
　　威胁太大。
　　一旦现身，混沌界就会不顾一切来灭杀，龙君威胁再大，可几乎已达到顶峰，而云洪的实力距极限还差得远。
　　圣人？圣皇？乃至传说中的至尊？
　　以云洪展露出的天赋，没人能肯定他的最终极限会在何处。
　　“行，我便先走了。”龙君扫过云洪和竹天圣人，当即凭空消散，消失在这方时空中。
　　云洪和竹天圣人聊过两句后，同样散开。
　　自始至终。
　　云洪没有询问过‘浩劫’，因为龙君说过，待实力强大时他自然会有感应。
　　而竹天圣人，也未问过混沌古神帝君愿以先天至宝交换的，是何等至宝。
　　任何人，都有秘密！
　　除非主动说，否则便不能窥伺，这便是修行路上的规矩。
　　……
　　“哗啦~”
　　云洪只觉扭曲的时空迅速恢复正常，不远处便是举行庆典的神殿，血峰道君正带着十余位大能者接待着来访者。
　　一切都很正常，任谁都不知晓，就在刚刚，一场可怕的战争已初露端倪，随时有可能掀起惊涛骇浪。
　　时间流逝。
　　一方方大势力使者到来，或是道君亲临，或是大能者为代表，都显得极为尊重和客气。
　　而星宫的众多道君、大能者更是纷纷到来，除了极少数在外闯荡或闭关外，来了九成以上。
　　须知，在星宫众人眼中，云洪未来是极有可能和竹天圣人比肩，乃至彻底超越的。
　　“飞羽道友。”
　　一位白衣少女跟随着一位黑袍老者，来到了神殿外。
　　黑袍老者身上散发出的‘异宇宙生灵气息’，就仿佛无尽夜空中的恒星，太过炽热耀眼了，让血峰道君和众多星宫大能者都不由望去。
　　异宇宙道君？
　　“墨道友。”云洪微笑着迎上。
　　来者，正是祖魔宇宙的‘墨道君’，当年云洪进入祖魔宇宙闯荡，降落的地方便是属于对方统领疆域。
　　“羽渊前辈……”一旁的白衣少女则颇为激动道。
　　“方青语？”云洪略感惊讶，看着这个当年无意间救下的小家伙。
　　万余年过去。
　　当年的紫府境的小家伙，已成天仙。
　　墨道君则笑道：“哈哈，当年青语有幸和飞羽道友你跟随了一程，当初龙君前辈也是闹出了偌大风波，令我心生向往啊！”
　　“但万万没想到，短短万余年，飞羽道友之名，已传遍无尽混沌。”
　　墨道君道：“我此次奉大帝之名，特地前来恭贺道友，也顺路将这小丫头带来了。”
　　“大帝有心。”云洪一笑。
　　兴龙大帝？自己和这位便宜师兄并无什么交集，但愿意来贺喜，至少说明对方并无什么恶意。
　　“青语，墨玉呢？”云洪随口问道。
　　“墨玉师姐他……渡劫失败了。”方青语颇为紧张道。
　　纵然她已修炼成天仙，可是，在云洪和墨道君面前，也只是个稚嫩的小家伙罢了。
　　“失败？”云洪错愕，不由想起当年那个驾驭战船纵横祖神界的英武女子。
　　“我当年见到这两个小娃娃，都颇为喜欢，都曾用心指点，奈何天劫难测。”墨道君无奈苦笑道。
　　他也算用心教导，只是，天劫之事，就算混元圣人也无绝对把握。
　　“命运无常，道友不必挂怀。”云洪摇头道，一挥手：“青语，你我相见既是有缘，这份礼物你拿着吧。”
　　一枚储物戒指已飞向方青语。
　　“还不快谢过道君。”墨道君连道。
　　“多谢前辈。”方青语屏息接过，她隐隐明白这位昔日‘羽渊前辈’的地位，已站在宇宙巅峰，比自家老祖还要强大。
　　以其身份地位，既然出手送礼，这份礼物，轻不了。
　　这一幕，让不远处的星宫大能者们眼中闪过些羡慕，他们守在这里许久，和云洪都未能说上一句话，更别说得到赏赐。
　　又攀谈了几句，墨道君带着方青语进了神殿。
　　“那小家伙，是小情人？”未多开口的血峰道君笑道。
　　“只是一故人。”云洪轻轻点头，他自然明白墨道君的小心思，带方青语来，也只是想拉拢彼此关系。
　　只是。
　　云洪又岂会在乎？
　　“光阴流逝，早年间的故人，有还有几人活着呢？”云洪暗叹，他随手送给方青语的，便是一件中品先天灵宝。
　　看似过于贵重。
　　只是，对云洪来说，修行变得强大，求的便是一份自在逍遥，一切随心。
　　这时。
　　一道青袍身影出现在百亿里外的时空通道入口处，散发出的无尽生命力量，令人心颤。
　　“长生道君？五大逆天道君之一？”血峰道君脸色一变。


第五十五章 血盟
　　“他就是长生道君？”云洪不由望向虚空中。
　　这是一位散发着无尽澎湃生命气息的儒雅中年男子，就仿佛凡俗中的青年书生。
　　五大逆天道君，云洪自然有他们的详细情报。
　　只是，云洪未曾真正见过其中任何一位，这是他第一次见到长生道君。
　　而血峰道君，过去曾见过长生道君，自然一眼认出。
　　云洪很清楚这位长生道君的可怕之处，他作为星辰主宰的亲传弟子，威名极盛。
　　星辰主宰不问世事，但在道君中名气那般大，一半原因是因为道榜，另一半反而是因他这位弟子。
　　为何号称长生？
　　是因长生道君参悟的乃是生命、死亡这两大规则，尤其是生命规则，在这条路上悟出了属于自身的道和法。
　　距离真正证道不过一步之遥。
　　自号长生道君，而云洪从竹天师尊给的情报中知晓，混沌诸宇中，绝大部分道君暗中都是称其为‘不死道君’。
　　为何？
　　长生道君看似外表温和，就仿佛一书生，实则在刚成道君时性格暴虐冲动，那时他的实力还不够强，脱离了星辰主宰庇护，喜好在无尽混沌中闯荡冒险。
　　因其拼杀过于疯狂，陆陆续续陨落了六次。
　　六次啊！可见当年其行事何等疯狂。
　　各方震撼的是，长生道君每次陨落后，又会迅速复活，且修行根基无损，这等堪称逆天的保命手段，所有道君乃至混元圣人瞠目结舌。
　　须知，像《幽河血》等保命手段，越是强大的生命受到限制会越大，几乎不可能做到无限复活。
　　但偏偏，长生道君做到了。
　　连续陨落六次，他的实力反而越来越强大。
　　再后来，他的实力更是不断强大，被公认有准圣实力，最终，更是得到星辰主宰赐予的一件先天至宝，号为逆天道君。
　　论正面搏杀能力，在五大逆天道君中，长生道君被认为是偏弱的。
　　可论保命能力、难缠能力，长生道君是诸宇无数道君中公认的第一！
　　且不同于烽皇的家大业大，长生道君不但没有势力牵绊，反而还多了一位强大圣人做靠山。
　　因此，他的威慑力极强，许多道君敢招惹烽皇，反而不愿或者说招惹长生道君。
　　曾有一位道君被其追杀亿万年，最终躲在家乡大千界不敢出来。
　　呼！
　　长生道君一步迈出，来到了神殿大门外。
　　“长生道君。”云洪拱手道。
　　“长生道君。”血峰道君很是谦逊有礼，不敢有丝毫怠慢。
　　论实力，长生道君是道君中最顶尖的那几位，都很接近圣人了，的确有资格俯视他一个普通道君。
　　长生道君则露出了笑容：“这位应该就是飞羽道友，之前就听闻道友之传奇，师尊都对你推崇至极，今日一见果然不凡。”
　　长生道君声音温和，使人一听便不由生出好感。
　　云洪在观察这位逆天道君，长生道君同样在观察云洪。
　　须知，长生道君是极为傲气的，寻常道君都入不了他的眼，作为最可怕的道君之一，他眼中一般只有同层次几位强者，以及那些混元圣人。
　　他的唯一目标，是证道。
　　只是，云洪和其他道君不同，这般恐怖的修行速度，太过吓人，比昔日的古道君还要强得多。
　　长生道君再自信，也不得不承认，单论天赋悟性，自己是不如云洪的。
　　“长生道友过誉，道友之名才是名传无尽混沌，在宇宙内，恐怕都能称之为最强道君了。”云洪笑道。
　　感受到长生道君的善意，云洪自然也乐得吹捧对方。
　　“哈哈，最强道君？道友说这话，烽皇恐怕不会同意啊！”长生道君笑道，又复传音道：“飞羽道友，我这次前来，是奉师命前来，还望能庆典后单独详谈。”
　　“哦？”云洪心中一动，传音道：“行。”
　　这传言讯息，才让云洪感到正常些。
　　举行的这一场庆典，来的道君虽多，但绝大部分都是作为各方势力代表的普通道君、道君巅峰强者。
　　来的道君圆满强者是极少的，至于混元圣人？无敌道君们？
　　到目前为止，长生道君是第一位，其他的都没来！
　　都只是派了些代表。
　　长生道君虽是星辰主宰亲传弟子，许多星辰主宰不方便处理的事，都会交由长生道君。
　　但像这种道君晋升庆典，又非圣人庆典，怎么可能让长生道君这等逆天道君来跑腿？
　　更别说星辰主宰较为孤傲，就算要派使者来贺，同样能派麾下其他几位道君。
　　如今来看，是有要事！
　　“星辰主宰，和我能有什么事？”云洪暗自琢磨。
　　他也想不通，毕竟，自修行以来，虽久闻星辰主宰之名，但从未和对方打过交道。
　　双方又交谈了会。
　　云洪亲自将长生道君引入了主殿，而长生道君的到来，也引得各方势力使者不小的轰动。
　　让许多道君、大能者更加清楚云洪的影响力。
　　……时间流逝。
　　随着越来越接近庆典开始的时间，更多的大能者、道君抵达，也来了其他些强大道君，好些都是道君圆满级数，但再没有‘长生道君’那般逆天的存在。
　　“飞羽，果然还是你的吸引力大啊！”
　　“连异宇宙势力都来近百家了，泛人类联盟的上百家势力，更是几乎都派遣了使者。”血峰道君感慨道：“我当年晋升举行的庆典，声势不止你这十一啊！”
　　“未必都是冲着我来的。”云洪笑道。
　　一般的道君庆典，很难吸引到异宇宙势力。
　　这次能来这么多势力，一来是云洪潜力够大让各方势力忌惮，二来也是星宫的地位和血峰道君当年晋升时截然不同。
　　有圣人为靠山，本就令人忌惮。
　　“飞羽道君。”
　　一道赤甲身影从虚空中落下，他的神情肃然，散发的浓郁杀戮气息，令一同进来的两位大能者为之心颤。
　　“周宫道君！”
　　“他竟然也来了。”殿中的一些道君同样感应到了来者，暗自惊讶，这一位同样是诸宇道君中排名前百的存在，很接近无敌道君那一层次。
　　实力是一方面。
　　另一方面是周宫道君的身份，乃是天人道场‘玉主’麾下最受信任的道君。
　　就仿佛斗安道君和混沌古神帝君的关系，地位自然不一般。
　　“周宫道友。”云洪自然也认出对方身份，主动迎了上来。
　　他也知晓这位道君的身份和实力，很受玉主信任，最擅长的乃是‘毁灭之道’，非常凶悍霸道，论正面实力是和烛火道君相差无几的。
　　“飞羽道友，恭喜。”周宫道君勉强挤出一丝笑容。
　　不过，他这笑容的比哭还难看。
　　云洪不以为意，他清楚这位周宫道君的性子，笑道：“道友能来，实在出乎我意料。”
　　“我也是代表天人道场，前来祝福道友。”周宫道君道。
　　两人又交流了一会，周宫道君直接传音向云洪：“飞羽道君，玉主得知你和那燕星界神有怨，已将其擒拿镇压，特命我前来，庆典后，我交给你处置。”
　　云洪错愕。
　　燕星界神？
　　他一直知道燕星界神待在天人道场，但就算得到混元道甲归来，也从未没想过直接冲入天人道场拿人。
　　毕竟，玉主再弱，那也是一位真正的圣人，在自身界域中，调动界域本源之力，即便圣皇也要退避。
　　不是云洪能挑衅的。
　　原本，燕星界神之事，云洪打算从长计议，哪里能想到，玉主竟然会派遣周宫道君主动送过来。
　　这一举动，让云洪不由想起竹天师尊情报中对玉主的评价：低调、谨慎、稳健！
　　这评价，换句话来说是胆小。
　　“我才刚刚晋升道榜，都仅仅排在四百多名，这位玉主竟就主动了解我的情况，将燕星界神送来了。”云洪暗道。
　　他不知该说这位圣人过于谨慎，还是过于胆小。
　　“此事，多谢玉主，这一路来也劳烦周宫道友了。”云洪传音道。
　　虽说当年在川波圣界立下的誓言因果并不算大，但始终对云洪存在影响，若能了结这段因果，自然是好的。
　　自然，云洪不会客气。
　　“哈哈，不麻烦，那等庆典后再谈。”周宫道君显得也很客气，和冰冷外表倒不是很相符。
　　……一位位大能者、道君到来。
　　离庆典正式开始也越来越近，当云洪和血峰道君觉得各方势力使者基本都已该抵达时。
　　又一位强大道君到来了。
　　真莲道君！
　　他的到来，带给云洪和血峰道君的震撼最大，超过了之前一切所有道君。
　　并非他的实力，论实力真莲道君虽然也极为可怕，在道君榜上的排名比烛火道君还要高，排在第四十四位。
　　但来参加庆典的强大道君也不少，其中不少都不亚于真莲道君，像长生道君更是远远超越他。
　　让云洪和血峰道君为之震惊的，是真莲道君带来的这一道消息。
　　“要和我们结血盟？”云洪和血峰道君对视一眼，都充满凝重之色。
　　“对！”真莲道君带着笑容，郑重传音道：“我此来，便是代表九莲宇宙，想要和星宫结下血盟，以求共同抗衡混沌界，乃至最终将其灭绝！”
　　“这件事，我们做不了主，还要上禀圣人，才能给真莲道友你答复。”云洪传音道。
　　此事，非同小可。
　　混沌诸宇中，诸圣并存，更有众多异宇宙，各方势力鱼龙混杂，任何一方势力都难有绝对力量灭绝其他势力。
　　强大如圣皇，也难直接杀入一方宇宙将所有道君杀光。
　　因此，为达到某些目的，不同势力之间，结盟是常有的，纵横捭搁才是常态。
　　可是，盟友也是分等级的。
　　最常见的是‘联盟’，如泛人类联盟这一种，各大盟友间几乎不做任何要求和义务，通常只有一个非常笼统的准则，甚至盟友间都会爆发战争。
　　像混沌中，混沌神魔同样以‘青屠圣人’同样有着一松散联盟，联盟中有好几位圣人。
　　只是，并不起太大作用。
　　高一级的盟友关系，便是‘同盟’，如当年星宫、仙域阁这种关系，彼此间信任度极高，大能者、道君间轻易不会动手开战，有着共同明确的敌人——天杀殿。
　　只是随竹天圣人突破，这些同盟关系才迅速瓦解，但同样的像东仙道君就比许多新加入道君更受竹天圣人信任。
　　而像真龙族和真凰族，比正常的‘同盟’关系更近些。
　　而最高等级的盟友关系，是血盟！
　　代表两大势力距离‘融合为一体’只差一步之遥，会有共同敌人，且面对这一敌人，一旦哪一方遭遇攻击，另外一方都必须倾尽全力相助！
　　现在的星宫、真龙族，虽然还未公开宣称，但在混沌诸宇各方势力眼中，基本就是‘准血盟’的关系。
　　维系两大势力纽带的，是云洪。
　　而现在，真莲道君前来，希望和星宫结下血盟？且将是那种非常正式的缔结盟约？
　　这是大事。
　　九莲宇宙虽然没有圣人坐镇，但同样是一方三等宇宙，单论道君层面的战力并不比星宫、真龙族弱多少。
　　“眼下，我星宫、真龙族要抗衡混沌界，还力有不逮，若能再加上九莲宇宙，希望自然会更大。”云洪暗道。
　　只是，这其中会不会有诈？
　　“我明白这次来有些唐突。”
　　真莲道君看着云洪，传音道：“但相信你们都明白我九莲宇宙和混沌界的仇恨，我家始祖，乃是混沌界所杀，此仇无解！”
　　云洪、血峰道君心中愈惊。
　　九莲宇宙的开辟者是‘九莲古帝’，无尽岁月前神秘陨落，后来在九墓河一战，其先天至宝出现在混沌古神帝君手中，被各方势力怀疑是其斩杀，只是没有明确证明。
　　而现在，听真莲道君所言，九莲宇宙一方似乎能肯定是混沌古神帝君所杀？
　　“真莲道君，此事重大，我已传讯给圣人，等庆典后，圣人会亲自来和你谈。”云洪传音道：“先入殿吧。”
　　“好。”
　　真莲道君点头，他也知事情重大，星宫即使答应，双方想要真正结盟也还要一段时间，急不得。
　　待真莲道君入殿。
　　再没有任何势力的使者抵达。
　　“差不多都没了，庆典该开始了。”血峰道君说道。
　　“嗯。”云洪点点头，脑海中却是想着其他事，这场庆典下涌动着巨大暗流。


第五十六章 星辰主宰的邀请
　　庆典如期举行，由血峰道君主持，颇为热闹，堪称星宫前所未有的盛会，即使在混沌诸宇中，上亿年都难有这样的庆典。
　　专门派遣使者的势力，无论大小来了超过六百家，单单道君就来了过百位，其中不乏些威名赫赫的人物。
　　至于汇聚而来的大能者？更是超过两千位，其中半数是星宫的，半数是来自各大势力。
　　实际上。
　　庆典的好坏、豪华与否，参会者没有多少人真正关注。
　　就算是那些最不起眼的大能者，实则也是一念间掌控亿兆生灵之生死，什么东西没享受过？
　　美色？美食？奇物古玩？
　　他们心中，大多是一颗道心！
　　没有向道之心，成不了大能者，没有真正沉浸于悟道的决绝和毅力，他们走不到这一步。
　　来此的大能者，大多是抱着和星宫、云洪交好的目的，同时也想拓展自己关系网络。
　　当然。
　　在座次上，同样会有地位划分，道君们最为接近主座，尤其是实力强大的，如烛火道君、周宫道君、o老、真莲道君他们，个个都很受重视，像那些普通道君就要离的远些。
　　而众多大能者，则是三三两两聚集在一起，离主座隔的很远。
　　除了道君、大能者们，还有大量玄仙真神也来了，大多是星宫自身一些强大的玄仙真神，多是云洪过去认识的。
　　再就是各方势力使者带来的玄仙真神小辈，有的是来长见识，有的则是因和云洪有旧，如蒙雨真神、大火龙真神等。
　　“o老，听说当年少年至尊战时，你就在一旁观战，今日又来参加我的庆典，当真是感谢。”云洪举杯笑道。
　　o老，地位在宇河联盟中极高，宇河联盟的许多大小事务都是由他负责。
　　“哈哈，都是有缘。”
　　仿佛笼罩于无尽光幕中的老者笑道：“要说起感谢，还是要我感谢你，雨华那小娃子若是将来能够成道，是飞羽道友你的功劳啊！”
　　“成道？是雨华金仙吗？”一旁的血峰道君好奇道。
　　道君跨入混元圣人之境，被称之为证道，而大能者突破到道君层次，一般被称之为‘成道’。
　　“对。”o老笑道。
　　“恭喜啊！”血峰道君笑道：“一旦成道君，便相当于我人族又多出一位道君。”
　　“全靠飞羽道君。”o老笑道。
　　云洪笑道：“我帮什么？一切都是靠雨华金仙自身努力。”
　　“哈哈，要谢的。”o老显得很客气。
　　众人相谈甚欢。
　　不时便有其他大能者、道君前来向云洪敬酒，当然，说的基本都只是客套话，真有重要大事，并不会公开拿来说。
　　……在其中一处大能者聚集之处。
　　“玄羽，你可当真是好运气。”
　　乘昊界神笑道：“如此风云际会的一代，都被你赶上了，将来，若你真有事，飞羽道君也要承你的情。”
　　“都是道君自身能耐。”玄羽金仙笑道，可脸上笑容是掩藏不住的得意。
　　虽然云洪实力已达到不可思议层次，他见到也要行礼。
　　但当年的隶属关系，是改不了的。
　　“这一代中，飞羽道君最为逆天。”有金仙笑道：“但是，像羽鸿真神、白魔真神、极武玄仙他们，个个都是人杰，可都有希望成为大能者。”
　　极武，乃是东方武的道号。
　　“对，羽鸿真神已成绝顶真神，是这一代中仅次于道君的，但那极武玄仙也很耀眼，同样已成绝顶玄仙。”
　　“据说他和飞羽道君关系莫逆，同出自一座小千界，听说当年仙诡岛之战，就是因他而起。”
　　“沙啵极武玄仙可是你的弟子。”玄羽金仙看向一旁的胖乎乎白袍老者。
　　“哈哈。”沙嘟鹣尚Φ溃骸凹武这小家伙确实不凡，不过，想要成金仙，总归还要一番磨砺。”
　　东方武，是他最得意弟子，实力进境固然不能和云洪相提并论，可丝毫不亚于羽鸿真神。
　　其他大能者同样在各自聊着。
　　“瑶月，这算是我们的第二次见面。”
　　南星金仙举杯笑道：“上次见面时，那时你还跟随在狱主身旁，刚成真神。”
　　“对，过去很久了！”一身银甲英姿飒爽的瑶月界神笑道：“往后，我们同属于道君麾下，当勉力扶持。”
　　“嗯，这是自然。”南星金仙道。
　　星宫大能者众多，几乎都会选择跟随一位道君，只是关系远近亲疏有别，麾下大能者一旦多了，道君也顾不过来。
　　可云洪不同。
　　他自身实力强大，比星宫大部分道君都强，可麾下大能者仅有他们两位，两人地位自然不同，其他大能者也不敢小瞧他们。
　　……
　　“羽鸿，当真是世事难料。”
　　坐在大殿末尾一侧的赤燕真神感慨道：“短短万余年，我们这一代，竟这么快涌现了一位伟大的道君存在！”
　　“当年，道君力压檎婢，夺取少年至尊名号，万万没想到后来越来越强，如今都已站在宇宙之巅！”蒙雨真神笑道。
　　辞真神、大火龙真神他们陆续开口，个个都对云洪推崇至极。
　　当年那一届少年至尊战，可谓英杰辈出，涌现了一大批少年天骄，许多都是过去百万年难得一现的绝世天才！
　　经少年至尊战，得天地气运加持，更是非凡。
　　一万多年过去，那一届少年至尊战的参战者，涌现了大批真神，可迄今为止成大能者的也就云洪一人。
　　差距之大，已难以计数。
　　对那一代绝大部分天才来说，穷尽一生恐怕都难追上云洪现在的成就。
　　大能者，就已是许多绝世天才的最高目标！
　　“飞羽道君，很伟大，很不可思议。”羽鸿真神淡淡道。
　　但是，他的眼眸中仍有一丝渴望和不服输。
　　他自问修炼速度不慢，有望百万年内成大能者，但云洪的成长速度远远超于他。
　　仅万余年就成道君，怎么比？
　　“我会继续努力，一步步变得强大，将来，我一样要成为伟大的道君。”羽鸿真神心中暗道。
　　放弃？
　　在羽鸿真神的字典中，从来就没有放弃二字。
　　……另一处角落中。
　　“你这师弟，的确是越来越恐怖，他的实力，恐怕比我昔日最巅峰时还要强大。”一道苍老声音在东方武脑海中响起。
　　“嗯，他越强，越好。”东方武微笑望着神殿尽头的那道青袍身影，心中也有些感慨。
　　当年，传出云洪渡劫失败的消息，东方武本以为能够拉近彼此差距。
　　没想到差距越来越大，到如今都难以弥补。
　　“东方，以飞羽道君的实力，他若想要收集我复活之所需，恐怕要比你轻松千倍万倍。”这一道苍老声音道：“只要你开口，以你们两人的关系，他肯定会同意的。”
　　“银老。”东方武皱眉道：“你复活之事，一直在我的修行计划中，但这件事还需从长计议。”
　　“不说别的，一旦东旭道君知晓，他会不会允许你复活？”
　　这一道声音当即沉默。
　　……
　　这一场庆典持续了许久，但曲终有散，来自各方势力的大能者、道君陆陆续续开始散去。
　　如烛火道君、o老等强大道君，几乎都没有过多停留，便纷纷离去。
　　而隶属于外宫的雾悬道君、银虚道君、黑始道君、斗渊道君，也都很识趣，迅速散去。
　　每一位道君，云洪都是亲自送出主殿。
　　直到绝大部分道君离去。
　　“血峰，师尊传讯来了，将真莲道君引起见他。”云洪传音给血峰道君：“长生道君和周宫道君，我来接待。”
　　“行。”血峰道君点头。
　　他清楚，两大势力结盟之事，他们两个都做不了主，唯有圣人才有资格来谈。
　　很快，血峰道君和真莲道君离去。
　　“周宫道友，我还有些事要同长生道君先谈，还请先到侧殿休息，我已命人单独备下酒水，待会我们再谈。”云洪来到周宫道君身旁。
　　“无妨，长生道君既在，你便先同长生道君聊。”周宫道君说道：“我等着。”
　　他之前还在疑惑，为何长生道君会来。
　　现在却是明白，恐怕也是有要事。
　　对于云洪要先见长生道君，周宫道君亦能理解，论实力论背景，对方都比他强得多。
　　……
　　在另外一处侧殿中，一众仙神侍从已被屏退，仅有云洪和长生道君两人，各自坐于案牍前。
　　“诸事繁顿，倒是将道友怠慢了。”
　　云洪笑道：“不知星辰圣人有何事，道友只管言，我凡是能够做到的，定会尽心竭力。”
　　“飞羽道友言重。”长生道君同样微笑道：“师尊命我前来，只为两件事，算是请求，也算是交易。”
　　“道友但说无妨。”云洪道。
　　“第一件事，是师尊想邀道友论道。”长生道君说道：“当然，并非当下，而是定在两万年后！”
　　“论道？”云洪略感错愕。
　　道无先后，达者为先。
　　实力弱小时，有无数先贤典籍、法门可学习，因此论道并不算太盛行，大多只是切磋交流。
　　可随实力越来越强，尤其是达到道君之境后，能够借鉴的法门越来越少，论道之事便常有发生。
　　它山之石可以攻玉。
　　这亦是各大顶尖势力比普通势力的优势之一，内部就有大批道具了。
　　不过，论道，一般只发生在实力相近的修行者之间。
　　“长生道友，你莫不是在唬我？”云洪微微皱眉：“星辰圣人何等实力身份，要和我论道？”
　　虽自信，但云洪不认为自己能够赶得上星辰主宰，那可是在圣榜上都排名前十的终极存在。
　　“不，飞羽道友可别小觑自己。”
　　长生道君笑道：“论实力，你眼下或许还显稍弱，但以道友的绝世天赋，再过两万年，说不定就能和我比肩，乃至彻底超越，真正证道亦有可能。”
　　“圣人将我看的太过。”云洪摇头。
　　证道？
　　修行路越往后走越困难，真要说起来，云洪实则已修炼约一万五千年，再修炼两万年，实力也未必能有大蜕变。
　　“论道而已，圣人之道，对道友同样有益。”长生道君笑道。
　　“既然还有两万年，想来圣人也不急，等到时再谈吧。”云洪说道：“第二件事是什么？”
　　“邀请。”长生道君道。
　　云洪听着。
　　“师尊遨游混沌时，在外海中发现了一条险地通道，但那一险地，仅允许道君进入，因此，想邀请道君随我一同进入前往。”长生道君直言不讳道：“那一险地很危险，即便是圣人进入，恐怕都有陨落之危。”
　　“但是，师尊怀疑，那一处险地中，隐藏着一些属于至尊的秘密！”长生道君说道。
　　“至尊的秘密？”云洪眼神微眯。
　　许多普通道君，没有靠山，不知晓一些古老隐秘，说不定都不清楚轮回纪元、至尊之事。
　　可许多强大道君，都能了解到一些。
　　“并非我瞧不起自己，混沌诸宇无数道君中，我还算不上最顶尖，为何要寻我？”云洪轻声问道。
　　云洪并未被这一消息冲昏头脑。
　　非亲非故，且自己实力也不算极强，为何星辰主宰要专门来邀请自己？
　　“因为，道友最为合适！”长生道君郑重道。
　　云洪不做声。
　　“罢，便不隐瞒道友。”
　　长生道君无奈道：“想要进入那一处险地核心区域，必须通过一重大阵，这一道阵法乃是以‘九大法则’为核心布下的，充满玄妙，无法以强力破之，我实力虽比飞羽道友你略强些，但想要破此阵，却力有不逮。”
　　“九大法则为核心？”云洪顿时明白。
　　混沌诸宇，浩瀚无尽，单单在道榜上记载的道君便有超过七千位，可在此之前没有同时参悟九大法则的！
　　唯有云洪一人，以此成道君之名。
　　能够拦下长生道君的阵法，肯定不会简单，又是以九大法则为核心布阵？这让云洪有了许多猜想。
　　最大的问题，长生道君所言是真是假？
　　会不会是混沌界和星辰主宰合谋设下的圈套？这是云洪脑海中冒出的另一个念头。
　　一切，显得有些巧合。
　　“如果要去，何时动身？”云洪询问道。
　　“自然是越早越好。”长生道君说道：“但最好不要超过一万年，过了一万年，再想要通过那一条时空裂缝进入险地内部，恐怕就要再等上亿年。”
　　云洪微微点头。
　　许多险地、遗迹都是如此，必须在合适时间才能进入，如兵涯遗迹就是三万多年开启一次。
　　去不去？


第五十七章 了结因果
　　不去，或许是一场大机缘。
　　可去，同样有可能陷入危险中，说不定就是混沌古神帝君通过星辰主宰暗中为自己布下的杀局。
　　思索半晌。
　　“长生道友，能够值得星辰圣人如此大费周章，这一处险地恐怕不简单。”云洪缓缓道：“只是，我的情况相信星辰圣人和道友你都能理解，短时间内，恐怕不会离开太煌界域。”
　　“担心混沌界？”长生道君直言不讳。
　　云洪微笑不语。
　　长生道君却明白自己说到了点子上，他亦能够理解云洪的顾虑，如今云洪的威胁之大，恐怕已让混沌界寝食难安。
　　“飞羽道友，我能保证此事和混沌界绝无关系，师尊他老人家超然独世，根本不会和混沌古神帝君牵扯到一起。”长生道君郑重道。
　　云洪端杯喝着酒，不语。
　　“这是有关这一险地的部分情报，道友可阅览一番，再做决定。”长生道君咬牙，一挥手，一枚神简直接飘向了云洪。
　　云洪也不客气，伸手接过。
　　神念直接探查深入。
　　大量讯息当即涌入云洪脑海中，都是有关长生道君口中险地的种种讯息，开始时云洪神情还较为平静。
　　可仅仅片刻，他的脸色就变了。
　　“九山、九界……”云洪喃喃自语，眼眸中满是震撼，更有些难以置信。
　　“长生道友，这神简中的讯息是真是假？”云洪神情复杂的看着长生道君。
　　“自然是真。”长生道君郑重道。
　　云洪陷入沉思。
　　这神简中的讯息虽多，但并不包括险地具体的位置和进入之法，披露出的信息也只是极小一部分，可这已令云洪为之震撼。
　　半晌。
　　“长生道友，不瞒你，这处险地的确蕴含着大秘密，或许对我也是一场大机缘，我有些心动。”云洪轻声道：“不过，短时间内，我还是没有离开太煌界域的动力。”
　　“简而言之，这处险地，不值得我冒如此风险。”
　　“风险？”长生道君一愣。
　　“长生道君你实力逆天，或许不惧，可我还在实力成长期，既还有一万年时间，我的实力或许还会提升一截。”云洪说道：“到时，再谈此事不迟。”
　　长生道君微微点头，听出了云洪的顾虑。
　　“好。”
　　“飞羽道友，我也不急于这一时。”长生道君看着云洪：“六千年……我愿等道友你六千年，若六千年内道友都没能给我答复，我也只能再寻其他道君尝试破阵。”
　　同时参悟九大法则，难！
　　但混沌诸宇中，以七大基础法则成道君的并不少，还有些以时空之道成道君的，从这些道君中寻找一些擅长阵法的，同样有希望联手破阵。
　　只不过。
　　在长生道君看来，几人合力终究没有云洪一人这般靠谱，且寻找的帮手越多，消息泄露出去的风险越大。
　　“嗯好，此事我不会泄露，至于和圣人论道之事，等到合适的时候，我自会给长生道友你答复。”云洪说道。
　　“好，此间事了，那我便告辞了。”长生道君起身。
　　云洪同样起身相送。
　　不久。
　　云洪将长生道君送出殿厅，望着对方消失的背景，他皱起了眉头。
　　“这一处险地，竟然牵扯到了九墓宇宙……”云洪眼中闪烁着光芒：“讯息中的光幕影响，虽然只是这一座大阵的表象，但明显和九墓宇宙内的九大墓山很相似，又牵扯到九大法则。”
　　昔日。
　　渡劫后，在九墓宇宙时，云洪曾耗费一段岁月踏遍九大墓山，对九大墓山都略有参悟。
　　只是，那时他‘九道轮回’初成，只能参悟皮毛，而漫长岁月过去，他亦没有机会再进入九墓宇宙。
　　“当年在九墓宇宙，我获得了大成就，最终得以渡劫成功。”云洪暗道：“长生道君口中这处险地，或许是我的大机缘。”
　　云洪很想一探究竟，但他克制住了这股欲望。
　　他没忘记两位师尊的提醒。
　　“实力！”
　　“我的实力还不够，若能有五大逆天道君的实力，混沌界就算想要杀我，也难做到。”云洪暗道。
　　虽有三大守护者，可那终究不是自身实力。
　　唯有自身实力足够强，才能无惧一切危险。
　　“六千年？”云洪默默道：“再等等，等实力进一步强大，再决定去不去吧。”
　　……
　　送走了长生道君，云洪迅速来到了另一处侧殿中，周宫道君已在此等候多时。
　　“周宫道友，抱歉，让你久等。”云洪拱手笑道。
　　“无妨，长生道君地位崇高，来见你定有要事，我等等无妨。”周宫道君脸上挤出一丝笑容。
　　只是，他脸庞很僵硬，这一丝笑容给人感觉很是}人。
　　“飞羽道友，之前竹天圣人突破，统一太煌界域，当时离开的道君和大能者也不少，燕星界神投靠到我天人道场麾下。”周宫道君说道：“只是，那时玉主在闭关中，并未仔细查过这燕星界神过往，近期才知这家伙或许和道友你有怨，因此，玉主命我将其抓来。”
　　“道友请看。”周宫道君一挥手。
　　呼。
　　旁边立刻出现了一位被绳索重重束缚的赤袍青年，他横躺在地上，无法动弹丝毫，单凭气息而言可知是一界神。
　　“燕星界神？”云洪轻声自语，和情报上的样貌描述一模一样。
　　燕星界神眼眸中则满是惊恐。
　　他虽是第一次见到云洪，可从云洪身上散发出的劫神气息、周宫道君的神情，就在一瞬间判断出，眼前青袍人就是云洪。
　　“周宫道友，解开了他的封印，让他说话吧。”云洪说道。
　　周宫道君点头，一挥手。
　　“道君饶命，饶命！”燕星界神疯狂嘶吼。
　　他知道，这是自己最后的生机。
　　“燕星，你要我饶命？”云洪看着燕星界神。
　　燕星界神满是希冀的仰头望着云洪。
　　“你的情报讯息我翻阅过，在太煌界域的十亿年间，你杀过的仙人神灵不少，屠戮的凡俗和修仙者更是不计其数，怕是抵得上数百座仙国，许多生灵，都是你肆意屠戮的。”云洪轻声道：“我说的可对？”
　　“燕星知错，燕星知错。”
　　燕星界神满是惊恐道：“还望道君能够给一个改正的机会，燕星愿在道君座下为奴为仆！”
　　“你我本无仇怨，若是平日里，你不来招惹我，我也懒得去管你。”云洪淡淡道。
　　云洪还很年轻，能凡俗中一步步走来，对无数弱小生灵，怀有一些怜悯之心，即使生死战斗，若不必要不会波及到凡俗。
　　只是，他也清楚，大能者中，似燕星界神这般行事残暴的并不少，许多都是杀戮亿万的魔头。
　　视弱小生灵如蝼蚁。
　　一些生来强大的存在，更是堪称暴虐，像一些‘先天神圣’出生的道君，甚至有直接吞吃中千世界、星空大陆的习惯。
　　如魔祖，更是直接炼化整个大千界，葬灭整个大千界生灵。
　　云洪也没有能力去约束所有人，这是混元圣人、至尊都做不到的事！
　　而像各方大势力，为了能选拔出强大修行者，不得不维持内部的压榨、杀戮的环境，只是会限定到一定程度。
　　“燕星，川波圣主于我有恩，我亦曾立下誓言，有着因果约束。”
　　“再加上你过往杀戮事迹。”云洪微微摇头：“你，该死！”
　　“该死？”
　　燕星界神先是一怔，看着云洪认真的表情，知道自己在劫难逃。
　　他终于不顾一切怒骂道：“云洪，凭什么我该死？论杀戮，那川波界一众仙神难不成比我少多少？”
　　“你杀的人少？哈哈，想杀老子就杀，何必假惺惺。”
　　“你今日杀我，将来一样会有人替我报仇，你也会死！！！”燕星界神怒骂着，想要激怒云洪将自己直接杀死。
　　哗！
　　云洪微微摇头，一道无形的神魂波动掠过，直接钻入了燕星界神体内，他的眼眸中闪过一丝惊惧，跟着生命气息完全消散，只剩下着一尊神体。
　　神魂秘术——《劫灭》。
　　理论上，云洪能折磨燕星界神无尽岁月，只是，终究和燕星界神没有直接仇怨，直接斩杀，了结因果就罢了。
　　而燕星界神身死的这一幕，让一旁的周宫道君都略感吃惊。
　　云洪杀不杀燕星界神，他不在乎。
　　但是，一念神魂就灭杀一位界神，可见云洪在神魂之道上的造诣之高，远超寻常道君。
　　至少，周宫道君自问做不到。
　　他深深看了眼云洪，复又露出笑容：“飞羽道友，燕星界神事了，这是玉主送给道友的晋升贺礼，还望道友收下。”
　　他一挥手，三件散发着不凡气息的法宝飞出，赫然是三件上品先天灵宝。
　　“这么贵重？”云洪略感一惊。
　　就算是烛火道君，也就送了两件上品先天灵宝而已。
　　宇河联盟的o老，也就送了一件上品先天灵宝。
　　其余各方势力，送的礼物就更轻了。
　　可脑海中念头闪过，云洪明白玉主的用意，他沉吟片刻，挥手收了下来，道：“这礼物贵重，还望道友替我谢过圣人。”
　　“燕星界神之事，乃是加入天人道场之前所为，自然和天人道场无关，且道友主动将其送来，省了我一番麻烦，我心中也万分感谢。”云洪微笑道。
　　“哈哈，感谢就不必，飞羽道友心中不怨就好。”周宫道君笑道：“我还要回禀圣人，就不逗留了，在此，祝道友早日证道！”
　　说着，他直接起身离去，云洪跟随相送。
　　很快。
　　云洪将周宫道君送出神殿，方才又回到了殿厅，看着地上燕星界神的遗留神体。
　　“倒是又了结了一段因果。”云洪喃喃自语。
　　若燕星界神为人良善，云洪或许关押其亿万年也就罢了。
　　只是。
　　虽不在乎燕星界神为人，但其行事的确令云洪生厌，杀或不杀，都只在一念之间，合乎本心即可。
　　“该去见竹天师尊了。”云洪一步迈出，离开了神殿。


第五十八章 第四次雷罚
　　竹天道场，最高处神殿中。
　　“弟子拜见师尊。”云洪恭敬行礼。
　　“来了。”竹天圣人高居神殿尽头的玉台上，散发无尽神圣气息，使云洪都隐隐屏息。
　　云洪有种感觉，和百年前相比，竹天师尊似乎产生了特殊蜕变。
　　“这次庆典的收获，可还行？”竹天圣人微笑道。
　　“尚可，各方势力的全部礼物加起来，估摸能抵得上一件顶级先天灵宝。”云洪说道。
　　这已经很惊人，真正送来重礼的也就那么几家而已，绝大部分势力送的中品先天灵宝对道君来说，看似不算太贵重。
　　但实际上，许多道君若不去拼命、冒险，亿万年都难积攒出一件顶级先天灵宝。
　　“可以。”竹天圣人笑着点头：“这些寻常宝物对你恐怕无太大用，你晋升道君，已有在星宫宝库中换取‘顶级先天灵宝’的权限，回头可以去挑选一二。”
　　“若星宫宝库没有适合你的宝物，去真龙族换取也行，全都随你。”竹天圣人道。
　　“谢师尊。”云洪松了口气。
　　这也是他一直有的顾虑。
　　在自家势力宝库中换取宝物，实际上便相当于为整个势力做出贡献。
　　真龙族宝库中的各类宝物更为丰富、珍贵，但云洪担心自己在真龙族宝库换宝，会令竹天圣人心中生出不满。
　　现在竹天圣人提及，倒让云洪忧虑散去。
　　“我已接见过真莲道君，我星宫和九莲宇宙结下血盟之事，你怎么看？”竹天圣人问道。
　　“全凭师尊做主。”云洪恭敬道：“不过，弟子觉得，此事定要慎重，九莲宇宙虽是‘九莲古帝’开辟，可现在的这些道君未必有那么大决心为九莲古帝报仇。”
　　“嗯，有些道理。”竹天圣人微微点头。
　　人心，会变。
　　或许九莲古帝在九莲宇宙无数生灵心中地位崇高，可修行者意志坚定，是否愿为之拼命？
　　谁能说清楚？连父子、师徒都能翻脸！
　　即使有部分九莲宇宙强者有心向混沌界复仇，也不代表所有九莲宇宙强者愿复仇。
　　须知，现在星宫和混沌界的战争虽尚未真正拉开序幕。
　　可明眼人都能够看出，大战将爆发，星宫一方是处于绝对下风的，即使加上真龙族都不够！
　　“为师会考虑，我星宫会逐渐和九莲宇宙一方接洽。”竹天圣人郑重道：“不过，血盟之言暂缓，慢慢来，九莲宇宙的这股力量很重要，不过想要击败混沌界乃至击杀古混，主要还是靠我们自身。”
　　“师尊圣明。”云洪道。
　　星宫和混沌界的决战，大概率还是要在遂古宇宙内爆发，九莲宇宙的道君虽然能进入遂古宇宙，但作为异宇宙生灵，实力都难发挥出一半，实际作用并不是很大。
　　“庆典已过，距你第四次雷罚应当不远了。”竹天圣人看着云洪：“可觉得有难度？”
　　“师尊不必担心。”云洪充满信心。
　　“好。”竹天圣人满意点头：“开辟大千界，必须提前调动大千界本源力量，你觉得何时开始最好？”
　　“第四次雷罚后，三百年吧。”云洪斟酌道。
　　按过去三次惯例，每次雷罚都会显露出那至高道图，而每一次观摩，都会带给云洪截然不同的感悟，需要一定时间去参悟。
　　“行。”竹天圣人微微点头：“到时候，为师自会传讯给你。”
　　顿了顿，竹天圣人又笑道：“徒儿，你的道开辟大千界应该颇为合适，这开辟世界虽主要是让你感悟世界演变，但总要是为我星宫谋万世之根基，大意不得。”
　　“这是为师有关一些‘世界演变’的心得，你可加以参考。”
　　竹天圣人说着，手臂抬起，一道流光直接飞入了云洪额头中，当即海量讯息涌入。
　　云洪闭眼默默承受、初步参悟着。
　　若换做服用万心魂晶之前，短时间承载如此庞大的讯息，云洪或许会有些难受。
　　可现在？如微风拂面，撼动不了他分毫。
　　数息后。
　　“多谢师尊。”云洪道，这些修炼讯息并不算高深，却是自己接触较少的，颇有用处。
　　“行，去吧！”竹天圣人闭上眼睛。
　　云洪恭敬行礼，退出了神殿。
　　……
　　从圣人道场离开，云洪直接回到了星界外的‘内宫总部’，进入飞羽宫。
　　对南星金仙、瑶月界神等吩咐一二后，云洪开始了又一次闭关潜修。
　　家人亲友的逝去，云洪的牵绊束缚已越来越少。
　　云氏？昌风人族？落霄殿？都已步入正轨。
　　只要它们不是有灭绝之危或是诞生不可思议之天才，都不值得云洪过多去关注。
　　修行路，几乎已成云洪的唯一。
　　“必须抓紧时间，九九道劫，是劫，亦是我的机缘。”云洪盘膝坐在静室内部开辟的浩瀚时空中央。
　　时间流逝。
　　除分出小部分心力继续修炼《天涯》这一至尊秘术，云洪的绝大部分精力参悟《万物时空》，以此推演参悟时空之道。
　　在云洪的计划中，下一步，就是要将时空之道彻底悟透。
　　当然，同样会辅之参悟《兵涯神典》等法门秘典。
　　转眼，数百年过去。
　　第四次雷罚如期而至。
　　“这雷劫之威能，果然又强上了一大截。”云洪所处的幽暗星空中，没有任何异常。
　　但他体内虚无之地，浩浩荡荡的混沌之海上空，已汇聚形成庞大无比的劫云，无形的力量汇聚，令劫云威能正不断提升。
　　愈发可怕！
　　第四次雷劫，即将落下。
　　……
　　混沌界总部深处时空中。
　　“云洪的雷劫气息，并非是伪装，按照我以至高规则的推演，他的确面临着很特殊的雷罚。”一道白袍虚影悠闲道。
　　“并非伪装？云空，你能确认？”站在无尽黑暗中的巍峨身影低沉道，他的气息如一方浩瀚宇宙般，至高无匹！
　　“古混，我掌虚幻轮回，论推演之道，放眼诸宇，谁能和我媲美？”白袍虚影淡淡道。
　　“好，我相信你。”
　　混沌古神帝君声音雄浑：“云空，你能否推演出这云洪雷劫的全部奥妙来？”
　　“第一，你提供的情报不够，第二，雷罚涉及到至高规则运转，我能推演出一星半点已殊为不易。”云空圣人摇头道：“至于全部讯息？就算我踏出第三步也难直接推演出……或许，以推演之道踏出第四步，能做到。”
　　“第四步？”混沌古神帝君摇头。
　　若能达到那般层次，何必再去推演？直接杀上门即可。
　　“云空，此次便多谢了，那一件宝物我自会与你分享，千年后会送到你手上。”混沌古神帝君道。
　　“哈哈，可别让我失望。”云空圣人笑道，虚影化为了无数光点散去。
　　这仅是云空圣人的一道神念投影。
　　真身？
　　圣人真身可进不了异宇宙。
　　“雷罚气息为真。”
　　“我最初的感应并没有错，这个云洪，的确面临雷罚，从时间推算，应该是第四次。”混沌古神帝君的眸子望向太煌界域方向：“只是，他到底是不是劫神？”
　　“八九雷劫，他是否真的渡过？”
　　“若是未渡过天劫，这特殊的雷罚是因八九雷劫的特殊吗？若是渡过，那应该就是因为他的……道！”
　　“一条特殊的道？”混沌古神帝君眼神冰冷。
　　这一刻。
　　混沌古神帝君不由想起了另一道身影，那位手持战斧的可怕天才。
　　“敖。”
　　“你的运气可真好啊！竟能找到比古还要妖孽得多的天才，如此短时间就有了道君实力。”混沌古神帝君心中满含杀意：“必须想办法斩杀，要在其实力大成前杀死！”
　　再拖延下去，混沌古神帝君心中都没太大把握。
　　……
　　“我这徒儿，第四次雷罚了，是劫，亦是机缘！”在洞府中的龙君庞大的躯体盘踞在王座上，遥遥望着。
　　“希望，能让我这徒儿尽快开辟新的境界。”
　　不单是龙君。
　　呆在道场中的竹天圣人同样充满期待。
　　……
　　飞羽宫深处，静室中，云洪依旧在盘膝而坐，平静无比。
　　而他体内虚无之地中，早已掀起无尽波澜。
　　“轰隆隆！”
　　那一条条绵延亿万里的雷霆似在咆哮挣扎，一道道横贯浩瀚天地的雷霆轰然落下。
　　威能之可怕，足以轻易湮灭任何一位金仙界神！
　　但是。
　　如此可怕的天雷，在无尽汹涌的混沌海洋面前，就如蜉蝣撼树般可笑，轻易被消融掉。
　　和第一次雷罚时相比，这第四次雷罚的天雷威能攀升了何止十倍。
　　而云洪的混沌之力虽未有太大变化，但他的道法感悟不知提升了多少，实力更是提升了百倍千倍！
　　看似法力对耗，实则是混沌之力形成恐怖的剑道旋涡，消磨雷霆中蕴含的毁灭性力量。
　　“第六道天雷了。”云洪升腾起期待。
　　“轰隆~”伴随第七道天雷降落，一切如云洪预期，无尽劫云中浮现了无数道纹，道纹汇聚最终形成了一幅庞大道图，散发着至高原初的气息。
　　至高道图！
　　即使之前已见过三次，可再度见到，云洪心中依旧充满震撼，这幅道图超过了他其余一切所见。
　　神秘、深奥。
　　“至高规则演变，万道殊途，最终归一。”云洪心中明悟，早有准备的他竭力参悟描摹着这一幅道图。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　七、八、九三道天雷迅速落下，跟着庞大的劫云收缩，代表着云洪已渡过第四次雷罚。
　　不过。
　　云洪并不在意这些，他已完全沉浸于对至高道图的参悟中，整个混沌旋涡更是在不断变化。
　　厚积方能薄发。
　　这万余年修行，云洪对混沌旋涡演变已有许多想法，但仍觉积累不够，未到质变之时。
　　演变开辟，只有一次机会！
　　光阴似水。
　　浩瀚诸宇的纷纷扰扰，并不能影响到云洪，距第四次雷罚转眼就过去了三百年。
　　“师尊，弟子已做好准备，随时可开辟大千界。”云洪向竹天圣人传讯。


第五十九章 第十二式
　　太煌界域，边荒星空中。
　　一青袍、一白袍两道身影悬浮于此。
　　“徒儿，这方星空远离太煌界域的任何一方大千界，倒是最为合适，你所开辟的大千界，便选在这里吧。”白袍的竹天圣人微笑道：“到时，你的大千界本源才能足够强大，孕育出的生命也能足够强。”
　　“嗯好，全凭师尊定夺。”云洪道。
　　他早已不是稚童，自然明白大千界乃至各个界域为何要相隔遥远，究其根源都是‘资源’。
　　生命，乃是天地最神奇造物。
　　想要孕育出足够强大的生命，想要孕育出天赋足够高的生灵，会消耗宇宙大量本源精华的，要付出巨大代价。
　　因此，整个遂古宇宙虽广袤无边，本源更是堪称浩瀚雄浑，可能够承载的生命界域数量并不多。
　　每一方生命界域能开辟的大千界数量，同样有着极限。
　　为何众多异宇宙难诞生出道君、混元圣人来？一个很重要的原因就是绝大部分异宇宙本源不够强，孕育的生灵先天有缺！
　　“来了很多人？”云洪若有所思，转头望向虚空外。
　　他能感应到，在遥远时空外，已有许多强大生灵降临，至少都是金仙界神级数。
　　“开辟大千界，虽远不及宇宙开辟壮阔，可也是难得一现的盛景，值得修行者观摩一番。”竹天圣人道：“为师已命令下去，凡玄仙真神以上修行者，皆可遥遥观看，或能有所悟。”
　　云洪不由点头。
　　在太煌界域内，师尊掌控界域本源，称得上无敌，即使消息泄露，也不必担心出现意外。
　　“师尊，弟子自问道法感悟不错，可法力略显不够，对开辟世界有影响吗？”云洪略有些担心道。
　　“放心。”
　　竹天圣人微笑道：“开辟大千界，乃至将来你开辟界域、异宇宙，都和你法力关系不大。”
　　“做好准备，我即将赋予你界域权限。”
　　云洪点头，静下心来，默默等待着。
　　足足十余息后。
　　哗啦~竹天圣人的气息变得缥缈，整个人更是变得愈发虚幻，跟着云洪周身时空变得扭曲，直至完全感应不到竹天圣人的气息。
　　“轰！”
　　一股无形气息完全笼罩云洪，笼罩的一瞬，云洪只觉自己的元神得到了升华，意志产生了质变，一股恢弘浩瀚的力量仿佛与生俱来一般，被其所掌控！
　　意志的力量！本源的力量！
　　云洪的意念顺着这一股磅礴力量，自然而然延伸向无尽时空外，一颗颗星辰、一片片星空、一座座河系。
　　乃至延伸至无尽时空外的一方方大千界！
　　这是何等浩瀚的时空疆域，小到一个个生灵的面容变化、星空尘埃的飘荡移动，大到亿万星辰所汇聚的河系运转。
　　这浩瀚时空的一切，尽皆掌控于心！
　　这是何等可怕的一股力量。
　　“我为时空，时空为我。”
　　“这就是界域本源所拥有的伟力吗？”云洪为之痴迷。
　　他也终于明白，为何竹天师尊掌控界域本源便可号称无敌的，即便十位圣人联手都不是对手。
　　这一刻，云洪同样有这样的感受。
　　“徒儿，我已将整个界域本源约三分之一的力量赐予你，但这终究不是你眼下能掌控力量，熟悉后，抓紧时间。”竹天圣人的声音在云洪耳畔响起。
　　“是，师尊。”云洪回应道。
　　他明白这一点，竹天师尊有足够强大的实力，可以融合界域本源。
　　但自己还做不到。
　　自己当下境况，更形象来说是‘窃取本源力量’，自然会受到界域本源反噬！
　　短时间内，竹天师尊能够压制，可时间长了也做不到。
　　“开辟大千界？”云洪的意志和本源力量合一，逐渐参悟着这浩瀚时空的诸多奥妙。
　　那一颗颗星辰、一座座河系、一座座小千界、中千界乃至大千界！
　　“这就是宇宙天地的运转！”
　　过去，云洪对开辟世界也有一些感悟，毕竟万物源点演变就够惊人，可那终究是虚幻而非真实。
　　现在的感受，自然截然不同。
　　“难怪师尊说，开辟一次大千界，将是难得的体悟，会令我受益匪浅。”云洪静心琢磨着：“不过，开辟世界，不单是为了我的修行，更要努力开辟出最强大的世界！”
　　云洪没忘记师尊说的话，为星宫谋万世之基！
　　时间流逝。
　　云洪不断参悟着浩瀚时空奥妙，和自身感悟逐渐结合，对如何开辟大千界逐渐有了清晰想法。
　　……
　　距云洪所在颇为遥远的星空中，已有着数十艘庞大战船、飞舟横亘于虚空中。
　　上面正有着一群群散发着强大气息的存在，有超过十位道君，还有数以百计的金仙界神以及大批玄仙真神。
　　他们都在翘首以盼。
　　“开辟大千界啊！”
　　“我修炼无尽岁月，还从未见过大千界开辟景象，只是见过一些影像。”
　　“也不知，飞羽道君能开辟什么样的大千界，大千界本源也是有些强弱之分的。”最中央的那一艘紫色战船上，十余位道君和过百位大能者都汇聚于此，议论纷纷。
　　坐在最高王座上的星云道君微笑道：“任何一方界域诞生，都会有大千界自然而然开辟，无尽岁月诞生的大千界自然不少，但谁都没法提前预料，所以很难获取第一手资料。”
　　“唯有圣人掌控界域，方能由修行者开辟大千界！”
　　“可寰宇茫茫，我遂古宇宙无尽岁月，又诞生了几位混元圣人？”星云道君笑道：“至少，由修行者开辟大千界，这是近十亿年来的第一次！”
　　众多道君、大能者都纷纷点头。
　　论寿元之长、眼界之高，星云道君在星宫中绝对是仅次于竹天圣人的。
　　“我们得到通知，都过去数日，飞羽道君怎么还没开始？”站在角落的玄仙金仙忍不住道。
　　“呵呵，不必着急。”
　　星云道君笑道：“开辟大千界，这是何等大事，自然要慎之又慎，肯定要有一个准备期的。”
　　时间流逝，星宫众多强者都静心等待着，等待着一方恢弘世界开辟的一刻。
　　五天、十天、一月、两月……转眼就过去了一年时间。
　　虽然一年时间对强大修行者来说不值一提，可众多强者汇聚于此等待，也逐渐有些忍耐不住。
　　“怎么回事？”
　　“难不成，飞羽道君还要先潜修个数十上百年吗？”
　　“这还要等待多久？”不要说玄仙真神、大能者，就连几位道君都有些忍耐不住。
　　他们眼界都很高，知晓的讯息很多。
　　“按理来说，开辟大千界，只要引动界域本源力量即可，自有界域规则运转，稍加熟悉界域本源力量即可，怎么要准备这么长的时间？”斗渊道君疑惑道。
　　他诞生自斗渊星。
　　斗渊星，乃是昔日一座大千界崩塌而成，蕴含着许多特殊隐秘，斗渊道君对此知晓极多。
　　“不清楚。”
　　星云道君摇头道：“我传讯询问过圣人，但圣人告诉我，让我等耐心等待即可。”
　　众多道君、大能者对视，都有些无奈，只能继续等待。
　　遥远的竹天大千界。
　　圣人道场内。
　　“我这徒儿。”竹天圣人坐在蒲团上，眼眸中有些许惊异：“那一道道光华，怎么会如此可怕？竟令界域本源都隐隐承受不住，这就是九道合一的威能吗？”
　　“也不知，我这徒儿，能开辟出怎样的大千界。”竹天圣人心中升起一丝期待。
　　生命界域内开辟大千界，原本只是常规运转威能，很难出彩。
　　但竹天圣人能够感应到，云洪所处的那方扭曲时空，正不时传递出一股股奇异力量！
　　力量并不算强横。
　　却很不凡，让他都为之动容。
　　不过，此刻云洪掌控那方时空的本源力量，除非竹天圣人强行剥夺，否则他也无法探查到全部奥妙。
　　不到彻底爆发的一刻，竹天圣人也难以预料云洪能做到哪一步。
　　……时间流逝，那一方扭曲时空内。
　　云洪仍盘膝而坐。
　　他已在此坐了足足十年！
　　他的周身，正有着一缕缕道纹生成，无数道纹形成了一幅幅散发着浩瀚气息的图录。
　　有的道纹图录，和九大墓山有些类似。
　　有的道纹图录，和《兵涯神典》中的道纹图类似。
　　但是，当这无数道纹图汇聚，高屋建瓴去观摩，便会发现这无数道纹合一，有着道祖开天一指的几分韵味！
　　云洪的脑海中，无数感悟正在碰撞，不断衍生形成了新的道纹。
　　忽然。
　　“神合界域，掌本源！”
　　“这十年。”
　　“倒是让我统合感悟，使道法感悟达到了全新层次。”云洪缓缓睁开眼，感应无尽浩瀚的时空疆域。
　　之前，他是凭借界域本源，方能掌控这浩瀚时刻，只觉伟岸不可匹敌。
　　可现在，他只觉之前诸多时空奥妙已被洞察。
　　天地间一切道和法，都仿佛显露在自身面前。
　　“大道有终，任何两条上位道融合到尽头，都会走到悟道尽头，再往前，就必须开辟出自己的路，那便是圣！”云洪只觉已模糊触碰到了那一股力量。
　　“悟道尽头，便是道君圆满，稍强一些便是准圣！”
　　“我的道，虽和其他道君不同，可道理也是想通的。”云洪轻声自语：“这十年悟道，竟让我不知不觉间就向前踏出了一步。”
　　云洪本想靠着‘开辟大千界’的过程，感悟世界演变，令自身突破。
　　他没想到。
　　仅仅神合界域，感应浩瀚时空奥妙，就让本在突破边缘的他，静修十年后突破了瓶颈。
　　厚积薄发！
　　有过去万余年修行的缘故，有兵涯遗迹的机缘缘故，亦有炼化万心魂晶提升悟性的缘故。
　　“嗯，这唯我剑道第十二式。”
　　“就命名为——开天辟地。”云洪站起了身，衣袍烈烈，手指向着身前虚空遥遥一指。
　　以云洪自身感悟为核心。
　　引导着界域本源的伟岸力量。
　　“轰~”虚空中那一点彻底爆发，撕裂无尽时空，向着四面八方猛然爆发而去，一切时空物质、本源伟力疯狂涌来，直接化为了最本质的混沌气流。
　　这不是开辟大千界，更像是万物重归混沌！
　　这一刻，云洪脚下。
　　无尽汹涌的混沌气流澎湃中，时空道纹衍生、七大基础法则爆发形成秩序锁链，一方恢弘浩瀚的世界迅速诞生开来，世界本源同样在飞速强大……
　　……
　　在世界本源诞生的那一刻。
　　远在竹天大千界中的竹天圣人猛然起身，脸上有着难以掩藏的震惊之色：“我这徒儿？”


第六十章 最强的大千界
　　“云洪开辟的这一方大千界？是他在主导？”竹天圣人有些惊异不定。
　　太煌界域的其他修行者感应不到，可作为完美掌控界域本源的圣人，他能感应到云洪开辟大千界所处的特殊状态。
　　正常情况下。
　　道君开辟大千界，和圣人开辟异宇宙类似，就如同火柴点燃一堆木材，虽然最重要，但本质上只起到引导作用，后续更多是依靠冥冥中的本源规则运转。
　　但此刻。
　　竹天圣人清晰感应到，云洪所开辟的大千界，完全是他在主导！
　　“道君之境，就想要构架世界，主导开辟？”竹天圣人惊讶之余，亦有些担忧：“能够成功吗？”
　　历史上，有不止一位圣人开辟异宇宙时尝试自身主导宇宙开辟。
　　但仅有一个成功例子！
　　那便是祖魔宇宙，由祖神引导开辟，最终宇宙本源无限接近遂古宇宙，凌驾于无数三等宇宙之上。
　　如今，祖魔宇宙中道君数以百计，抵得上十座三等宇宙！
　　其余尝试主导宇宙开辟的圣人？尽皆失败！一旦失败，所开辟宇宙虽依旧要比四等宇宙要强，可比正常的三等宇宙要弱上一筹。
　　至于道君开辟大千界？
　　历史上尝试开辟的数十位道君，从没有人敢太出格，最多稍稍变化，但本质上都是依靠规则运转。
　　眼下见云洪如此胆大，竹天圣人自然忧虑。
　　不过，竹天圣人的这份忧虑仅仅持续了十余息，他的脸上就流露出一丝震惊之色：“这！这！”
　　因为。
　　他清晰感受到，云洪所开辟的大千界本源，在经历最初的沉寂后，猛然间，开始以无比惊人的速度壮大！
　　炼化界域本源力量的速度，超乎他的想象。
　　竹天圣人自问，即便是自己亲自尝试开辟，也绝对做不到这般程度。
　　“难不成，我这徒儿，要开辟出一方最强的大千界？”竹天圣人冒出了这一念头，只觉不可思议。
　　再是震惊，到了如此关键时刻，他也不想打扰云洪。
　　界域本源的力量是有限的，开辟大千界绝非儿戏，一旦出现差错想要重来，至少要再积累上亿年。
　　……
　　无尽星空中，云洪悬浮而立。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”在他的刻意引导下，九大法则道纹汇聚形成一道道秩序锁链，引动界域本源所蕴含的磅礴力量，在无尽星空中化为了一方方广阔陆地，陆地不断凝结、加厚、扩张！
　　随时间流逝，无数陆地碎片逐渐连接。
　　若是站在极遥远时空外望来，一方浩瀚广阔的大陆正逐渐显露雏形，并疯狂向外扩张！
　　这便是大千界主界！
　　大千界，在无数小世界、生命星辰中被誉为仙界、神界，为何？
　　最重要的一个原因就是大千界主界，它是一方大千界之核心。
　　亦是大千界本源精华的结晶，宇宙历史上，大部分超级强者都是从各方大千界主界中走出的。
　　伴随主界开辟，也代表这方大千界本源已壮大到无比惊人的地步，那一股恢弘浩瀚的气息，也正逐渐和云洪凝结合一！
　　这一股气息，便是大千界本源意志。
　　按理来说。
　　在无尽星空中，不可能凝结如此庞大的一块陆地，为何？就是大千界本源规则运转之缘故。
　　时间流逝。
　　广阔浩瀚的大千界主界变得愈发庞大。
　　“最大直径，超过三万亿里了。”
　　“大千界主界，小的三万多亿里，较大的有四万多亿里。”云洪的意念遥遥掌控部分界域本源力量，更完全掌控了整个大千界本源！
　　作为大千界开辟者。
　　自大千界本源诞生之处，云洪便和本源天然融合一体，轻易就能做到融合掌控。
　　换言之，云洪天生就是所开辟大千界的‘主宰’。
　　云洪心中颇为期待。
　　虽然处于太煌界域有竹天师尊庇护，但师尊不可能一直呆在界域内。
　　再如何借助外力，又如何比得上自身？唯有掌控一座大千界，才可真正称得上无敌老巢！
　　“掌控一方大千界，的确无惧任何圣人。”云洪暗道。
　　过去他不明白，可现在他懂了。
　　实际上，调动整个大千界力量估摸也就媲美圣皇层次，真要和圣人拼死一战，未必就能活到最后。
　　但任何一方大千界实际都是界域本源力量的一部分。
　　因此，异域圣人一旦对大千界造成毁灭性伤害，都会受到界域本源无形压制，若坚持不退去，甚至有可能被界域本源镇压！
　　“小到小千界、大到浩瀚界域本源，它们的规则运转第一准则，就是不能伤害到它们自身。”云洪暗叹。
　　强者厮杀？生灵陨落？世界本源规则本不会在乎。
　　本源意志并非生灵，并无自主意识，更不可能主动对某位修行者做出反击，最多限制强大修行者进入。
　　一旦本源受损，规则运转下，会自动反击！
　　“这主界，倒是越来越大。”云洪默默感应着。
　　大千界本源有强有弱，对大千界之主来说自然越强越好，从大千界主界的广阔程度就能大致判断出来。
　　无尽岁月。
　　遂古宇宙诞生的近千座大千界，从未有大千界主界最大直径能够超过五万亿里！
　　这隐隐是宇宙规则运转的某种极限。
　　“轰隆隆~”
　　在云洪的道法神秩引动下，整个大千界主界隐隐分为了九块次大陆，和昔日九墓宇宙中的九大墓山有异曲同工之处。
　　而九块大陆又彼此相连，隐隐为一个整体，这一整体迅速向着大千界主界极限逼近！
　　终于，最大直径达到了五万亿里！
　　只是，这种扩张并没有结束，整个大千界主界还在疯狂扩张。
　　“还在变大，还没有到极限，大千界本源还在变得强大。”云洪嘴角露出了笑容：“很好，九山九界之法，我借鉴兵涯神帝的完美之道，最后以‘九道轮回’为核心构架，所主导的大千界本源，果然比其他大千界强！”
　　其他道君为何不敢主导大千界开辟？
　　是因他们不够自信！
　　实力不够强！
　　但云洪不一样，创出唯我剑道第十二式后，他的道法感悟和其他道君圆满相当。
　　但在世界演变、宇宙演变这一方面，他的经验和眼界要超越其他道君太多太多。
　　许多圣人恐怕都不及他。
　　“在兵涯遗迹的数千年，在炼器之道上我的成就也颇高，炼器和构架世界，本来也有共通之处，我虽不敢主导开辟宇宙，但仅仅开辟一方大千界？”云洪心中充满自信。
　　若无把握，云洪岂敢如此大胆！
　　轻而易举的，所开辟的大千界主界，就突破了众多大千界主界‘五万亿里’的桎梏。
　　“扩张！”
　　“给我扩张！”云洪尽情引导界域本源力量，使大千界主界疯狂扩张。
　　只是，直径大上一倍，面积便大上四倍，体积更会大上八倍。
　　因此，随大千界主界越来越大，最大直径的扩张速度也越来越慢，但不到一日后便突破了六万亿里。
　　继续朝着七万亿里进发……
　　“世界演变。”当大千界主界演变逐渐完善，云洪也渐渐放手，沉浸于这恢弘世界的演变奥妙中，参悟着。
　　……
　　“这么大？”
　　“好庞大的大千界主界啊！比我所知的任何一方大千界主界都要大得多。”
　　“这就是开辟大千界？开天辟地般。”
　　震撼！
　　站在遥远时空外的星宫的玄仙真神、金仙界神都陷入了深深震撼。
　　他们大多听闻过大千界开辟，甚至大多数人都见过一些相关影像，只是，当真正见到时，才感受到这是何等壮阔的场景！
　　此刻，大千界本源核心诞生，所产生的滔天伟力，吞噬着无尽时空的一切天地灵气，尽皆化为最本初的混沌气流。
　　看似大千界主界最大直径只有数万亿里，可形成它所产生的影响波动何止百万亿里？千万亿里？
　　太煌界域的一小半区域都隐隐在震荡。
　　而一条条横贯十万亿里的混沌气流，威能无尽，连道君都为之屏息，比宇宙第一险地‘九墓河’的河臂还要狂暴恐怖的多！
　　实际上，别说玄仙真神，金仙界神们都感应的不太清楚。
　　但正是如此，那种模糊恐怖的时空震荡，才最让他们震撼，深受感触。
　　随时间流逝，许多仙神都陷入沉思顿悟中。
　　“主界的最大直径处，超过了七万亿里了。”身处竹天大千界中的‘竹天圣人’比所有修行者感应的都要清晰。
　　他也被震撼到了。
　　太大了。
　　七万亿里，看似只比五万亿里面积大上一倍，但这是突破极限后的某种质变。
　　就如同祖魔宇宙达到了遂古宇宙的八成大小，看似差距不大，但本质差距难以计数。
　　云洪所开辟的这一方大千界，同样如此。
　　“最强的大千界，可为我星宫万世之基，无尽岁月后，这一座大千界诞生的强者，说不定就抵得上三五座大千界。”竹天心中隐有所悟，充满欣喜。
　　无论是遂古宇宙还是其他异宇宙，孕育生灵本质上都是依靠大千界。
　　一方宇宙本源再强、一座界域本源再强，若演变的大千界不够强，也难孕育出强大生灵来。
　　毫无疑问。
　　云洪开辟的这一方大千界，已凌驾于混沌诸宇一切大千界之上，可称之为‘最强大千界’！
　　……
　　时间流逝，观摩的众多修行者为之震撼。
　　而处于大千界本源核心中的云洪，却一直沉浸于世界演变中，不断引导着整个大千界的扩张。
　　终于，整个大千界主界停止了扩张。
　　大千界本源的力量也达到了极致。
　　“八万四千亿里，这，就是大千界主界的极限，最完美的大千界吗？”云洪若有所思。
　　嗡~嗡~
　　当大千界主界达到极致的一瞬，在主界附属时空中，开始有亿万小千界、中千界逐渐衍生出来。


第六十一章 世界演变中的参悟
　　云洪站在大千界本源核心之地，这里蕴含的力量虽已达到极致，但并未完全定型。
　　“诞生！”
　　云洪的意念和大千界本源完全融合，他的意志完全笼罩了整个大千界，感受着大千界中蕴含的伟岸力量。
　　虽远不及界域本源。
　　但界域本源之力，云洪只是借用，无法完美掌控，而大千界本源之力，是云洪能完美掌控的。
　　“请师尊助我一臂之力！”云洪意念横贯无尽时空，目直接降临向了大千界本源方向。
　　借助大千界本源，云洪的意志随时能够降临大千界任何一处角落，这是寻常大千界之主都做不到的。
　　一来这方大千界由云洪开辟。
　　二来是新开辟的大千界本源够强大。
　　“好。”竹天圣人干脆回应道：“徒儿，做好准备，机会只有一次，一旦大千界本源诞生出自我意志，可就再没有机会了。”
　　“是。”云洪道。
　　仅仅数息。
　　“轰！”还在持续演变的大千界主界上空，轰然撕裂开了一条宽达千万里的时空通道。
　　通道中，飞出了一被混沌气流包裹的小型世界，这一世界最大直径不过百万里。
　　昌风世界！
　　当昌风世界整体飞出，时空通道也迅速关闭。
　　“终于来了。”云洪眼前一亮。
　　当即引导着本源之力接引昌风世界，使其迅速和大千界本源相融。
　　新开辟的大千界，若是开辟者愿意，完全能够凝聚成一强大无比的界中界，作为自身道场或老巢。
　　这是后天的大千界之主没有的权利。
　　只不过，云洪并不愿重新开辟，将昌风世界放置于核心，令其演变为一庞大世界，是他最愿意见到的事。
　　当然，若无竹天圣人帮助，云洪也没能耐将昌风世界从‘东旭大千界’完好无损的带走。
　　终于。
　　昌风世界来到了整个大千界主界中央，和大千界本源完美结合到了一起。
　　雄浑伟岸的力量灌注入昌风世界本源，开始令整个世界疯狂扩张起来。
　　“这？”
　　“老天！这是怎么了？”
　　“世界扩张？我们和大千界的联系断了？我联系不到大千界的修仙者了。”昌风世界内，如今也生活着大量的人类，有许多凡俗和修仙者。
　　他们并不清楚云洪开辟大千界之事。
　　可当世界扩张，天地间的恐怖异变，他们自然感受得到，个个惊恐。
　　“天地扩张，世界晋升，勿忧，都安心静坐！”一道恢弘浩瀚的声音响在每一位昌风人族耳畔。
　　无论他们身处何地，室内、室外、天空、地底。
　　无论他们是何等修为，孱弱的凡俗、武者、实力强大的修仙者，尽皆听到了这声音！
　　这一道声音，带着天地权柄，就仿佛苍天的意志。
　　让昌风世界的每一位生灵都隐隐明悟。
　　“是伟大的世界之主，云洪！”
　　“始祖云洪！”
　　“是云洪始祖。”昌风世界的无数生灵沸腾了，当万载过去，在昌风世界中，云洪的地位早已被神话。
　　被尊为始祖！
　　这一刻。
　　昌风世界的无数生灵在云洪意志引导下，无论是归宙境的修仙者，还是普通凡俗，都本能盘膝坐下来。
　　“哗！”“哗！”无穷天地灵气涌入昌风世界，整个世界迅速从数十万里扩张为数千万里、上亿里……
　　扩张的同时，一缕缕世界本源力量也涌入了每一位昌风世界生灵体内，他们的生命层次开始迅速蜕变！
　　“蜕变。”
　　“老天，这就是始祖的力量吗？”一个个昌风人类心中震撼，难以置信，这种生命层次的飙升，简直如神迹。
　　一件宝物，或许能让一位修行者蜕变，但同时让百亿生灵蜕变？
　　这让他们愈发崇拜云洪！
　　大千界主界上空。
　　“作为大千界最核心世界，昌风世界的这些生灵，被本源认为‘初代生灵’，就如同一方宇宙的初代先天神圣，自然会受益。”云洪洞察着这一切。
　　开辟一方大千界，就恍若道祖开天辟地，自会有无尽神奇诞生。
　　昌风人族，那无数凡俗，将尽皆成为修仙者，原本的修仙者更会感悟到些许世界演变奥妙，受用无穷。
　　“昌风世界，最终，将会扩张到约百亿里。”
　　虽然昌风世界还在扩张中，但云洪已隐隐预见整个世界的未来，再诞生出的生灵，受世界本源孕养，成年恐怕就会拥有‘真丹境’的实力。
　　虽然未来的昌风世界，总面积仅有整个大千界主界的数十万分之一。
　　但云洪相信。
　　亿万年过后，昌风世界诞生的仙人神灵，恐怕会占据到整个大千界的数十分之一！
　　诞生出一批大能者都是有希望的。
　　“亿万世界同时开辟！”云洪不但关注着昌风世界，也在关注正在衍变的亿万小世界。
　　云洪的意念意志深入其中，感应着每一方世界的诞生、衍变。
　　这是何等玄妙的过程。
　　竹天圣人让云洪代为开辟，最重要的就是要他体悟这一过程，事实也的确如此。
　　“世界衍变、空间之域……”云洪仿佛化为了大千界本源自身，对天地的感应清晰程度飙升到无以复加的地步。
　　一座完整的大千界开辟，主要有三个过程。
　　第一个过程，是诞生大千界主界，这是一座大千界最核心的。
　　第二步，是衍生出的亿万小千界、中千界，它们距大千界主界通常很近，修仙者都能靠飞行抵达，看似都很小，可亿万世界加起来也不亚于大千界主界，更能稳定大千界本源。
　　第三步，便是大千界本源所幅散影响的浩瀚时空变化，那个过程最为漫长。
　　云洪主要参悟的，便是第二步的整个过程。
　　“原来，这就是小千界本源之奥妙。”
　　“九座主大陆，基本形成。”云洪感应着，他所开辟的这座大千界有着九座大陆。
　　每座大陆最大直径都超过了三万亿里，中央汇聚合一，稳定到了极点。
　　若高屋建瓴观摩整个大千界主界，会感受到一股‘轮回无缺’的意境！
　　时间流逝。
　　“生命演变，孕养先天生灵。”云洪也感受到主界、亿万小千界、中千界中衍生出大量生命。
　　皆是先天生灵！
　　还有好几位先天神圣在孕育中，连昌风世界中都似乎有一头先天神圣出现，正在孕育，这一切都被云洪感应的一清二楚。
　　这便是世界开辟的奇妙，刚一开辟，规则运转下，会自然而然诞生生灵。
　　即使无外来生灵，随时间流逝，先天生灵们彼此繁衍，最终也会形成无数族群、生命。
　　“当真奇妙。”
　　云洪沉寂其中，将无数感悟和自身过往集合，只觉无数念头和灵感涌上心头，不断突破着。
　　尤其是空间之道方面的感悟，更堪称一日千里！
　　……
　　“太震撼。”
　　“当真是美丽。”
　　“飞羽道君的开辟基本结束，大千界主界彻底稳固，亿万小世界也基本成开辟成功。”观礼的众多仙人神灵议论纷纷，为之折服。
　　这，绝对是许多观礼者永生难忘的记忆。
　　亲自见证一方大千界的诞生！
　　不过。
　　即使大千界已开辟，可世界本源释放出的恐怖威能，依旧幅散冲击着四面八方，任何一位道君都难以靠近新生的大千界主界。
　　即使有云洪的意志引领，也至少要数千年才能彻底稳固这座大千界，逐渐变得和其他大千界无异。
　　若是自然诞生的大千界？
　　这一稳固过程，至少要持续百万年！


第六十二章 战争前夜
　　在新开辟的大千界本源所笼罩虚空的边缘地带，星宫的大批修行者仍齐聚于此。
　　为云洪的壮举而震撼。
　　“飞羽道君开辟的这大千界本源，要比我所在的血峰大千界，本源恐怕要强上十倍！”血峰道君由衷感慨道。
　　“对，是很可怕！”
　　“如此大的世界，本源定然强的惊人，估计都能媲美一些最弱小宇宙。”其他道君纷纷开口，为之震撼感慨。
　　星云道君都心服口服。
　　之前，竹天圣人在最高会议上，将云洪地位拔高，和星云道君并列，那时星宫众多道君表面服气，可心中未必会服。
　　现在？
　　云洪单凭开辟的这一座大千界，就征服了他们所有人，谁能够做到？
　　估计圣人都做不到！
　　这是道祖开天地以来，所诞生的最强大千界。
　　……
　　“最强的大千界，衍变构架定然很特殊，希望，我这徒儿能从中有所悟吧！”竹天圣人颇为感慨：“若能再进一步，便可真正无忧了。”
　　时间流逝。
　　一年、两年、三年……星宫虽统一整个太煌界域，但这并不意味就水泼不进。
　　各大巅峰势力及其他一些强大势力，同样会尝试在星宫内部安插间谍和暗子。
　　另一方面，像泛人类联盟的许多大能者间，交流本就很频繁，这样一座庞大世界开辟，这是何等大事，震动逆天。
　　又岂能隐瞒住？
　　因此。
　　这座大千界基本开辟后不到一年时间，消息就已传遍寰宇各方势力，且逐渐被混沌诸宇许多势力所知。
　　虽云洪一直待在新开辟的大千界内部，且隔绝一切传讯，但这并不妨碍各方势力对这座大千界的命名——飞羽大千界！
　　以强者道号命名，这是宇内的常态。
　　“飞羽大千界。”
　　“太大了，可目测的主界面积，就是正常大千界的四倍以上，可见本源之强大。”
　　“大千界主界，越大越难维持稳固，如此庞大的主界，本源得有多强？”
　　混沌诸宇的超级强者们议论纷纷，但从古至今都未诞生出如此庞大的大千界，一时间他们也只有估算。
　　不久后。
　　“凰祖有言，飞羽大千界本源力量，应该能达到一方界域力量的十分之一，是正常大千界的二十倍到三十倍！”
　　凰祖，作为公认的最古老圣人之一，且掌控一方完整界域，他的话很有威信，迅速传播开。
　　“逆天！”
　　“就算是烽皇、长生道君他们五大逆天道君，都做不到吧。”
　　“五大逆天道君战力强，是因先天至宝，可开辟世界的能力？长生道君也曾开辟过大千界，但也就正常大千界水准。”
　　“圣人能开辟宇宙、界域，是因为圣道近乎永恒，飞羽道君又凭什么？一座大千界，也能强盛成这样？”
　　“不可思议。”
　　“飞羽道君，到底是如何做到的？”
　　混沌诸宇各方唏嘘感慨。
　　过去创造的一次次壮举，早就没人去怀疑云洪的绝世天赋。
　　但自身修炼强大和开辟世界的能耐，还是有些区别的！
　　只是，谁都不清楚云洪到底如何做到的。
　　……
　　“看样子，我这徒儿实力更强了。”
　　“他的际遇得天独厚，宇界晶、命运河、祖神界、道祖神山、《永恒道书》、兵涯遗迹……”
　　“寻常道君得其中一项际遇，足以纵横寰宇，但我这弟子却集众家之所长，如今来看，真正快到蜕变的时候了。”龙君得到竹天圣人的传讯，很是平静。
　　虽没预料到云洪能开辟如此强大的大千界，可他早料到云洪迟早会做出些逆天壮举。
　　“蜕变之路。”
　　“我这徒儿的修行者，可是令至高规则都为之忌惮，要降下天罚。”
　　“直通永恒的路，又岂是寻常人能想象？”龙君微微冷笑：“古混，我倒要看看，你还能不能坐得住。”
　　……
　　“哈哈，好。”
　　“飞羽道君实力越强，将来替我们复仇的希望越大。”九莲宇宙的最高神殿中，真莲道君和其他几位道君强者齐聚一堂，为之激动。
　　靠自身替九莲古帝复仇？
　　真莲道君他们早就绝望。
　　那可是混沌古神帝君，天地第一圣，而他们连圣人门槛都摸不到。
　　怎么去复仇？
　　如今，他们只能寄希望于云洪！
　　……
　　消息在混沌诸宇中传播，最终，甚至通过一些隐秘渠道，传递到了混沌外海中。
　　漫长岁月，这一股神秘力量驻守于此。
　　他们暗自窥伺、侵蚀着混沌诸宇的各方势力，对一些强大存在极为关注，云洪修炼岁月虽然短暂，可已成为他们的‘监视’重点！
　　“八万四千亿里？这么大的世界？”
　　“昔日，源楚庭主，在神皇之境时，也未曾开辟出这样庞大的世界啊！”五洛神皇盘膝坐在苍茫大地上，唏嘘震撼。
　　上次觐见伟大神帝时。
　　神帝将云洪和源楚庭主相提并论，五洛神皇还有些不敢相信，可现在，他意识到，自己的眼光的确不如神帝。
　　“可惜啊！”
　　“早知云洪实力逆天，连劫神路都挡不住他，恪辰当初就该不顾一切将其斩杀的。”五洛神皇暗自摇头。
　　机会，一旦错过，便永远错过了。
　　他没打算去禀报神帝。
　　因为无意义。
　　“这云洪已成为我们的大威胁，但以我们现在的力量，还不足以深入遂古宇宙将其斩杀。”五洛神皇微微摇头：“只能寄希望于混沌界。”
　　“两虎相斗，必有一伤。”
　　“那位混沌古神帝君，我就不信，你还能够坐得住？”五洛神皇暗道。
　　斗的越狠，他们越开心。
　　……
　　飞羽大千界的开辟，震动混沌诸宇，连众多异宇宙势力都知晓，混沌界自然也已知晓。
　　混沌界，占据着两大界域。
　　一为混沌界域，乃混沌古神帝君开辟。
　　另一座是‘白帝界域’，乃白帝开辟，不过白帝亿万年难现身一次，根本不理会界域内部各方大千界事务。
　　白帝界域深处，被界域本源所遮蔽的一方广阔时空中，道君都不可探查到。
　　这里，是白帝的隐居之地。
　　浩瀚时空中，仅有一尊通体光明似永恒不朽的白塔屹立，释放着无垠神光，照耀着诸多次元时空！
　　今日，一道强大的意念横贯时空，降临到了永恒白塔前。
　　“古混。”
　　塔楼上的那一道仿佛和天地融为永恒的白袍身影缓缓开口：“来我这里，何事？”
　　哗啦~无数光点汇聚，形成了一道黑袍身影。
　　“云洪开辟世界的事，你可知晓？”混沌古神帝君开门见山道。
　　“嗯，最完美的大千界，的确很不可思议。”白袍身影微微点头：“你想违背当年约定，杀他？可除非你有至尊实力，否则，在太煌界域中，你杀不死他的。”
　　“我明白。”
　　混沌古神帝君平静道：“想杀云洪这小家伙的确很难，不久前，我让归墟之主居中调停，想化解和敖的恩怨，但被敖拒绝了。”
　　“他拒绝，很正常。”白帝回应。
　　“不能再等，这云洪的实力越来越强，一旦实力再进一步，估摸就有能耐干扰到我们的谋划了。”混沌古神帝君道：“一个敖就如此难对付，到时再加上云洪和竹天，我们的希望会更渺茫。”
　　白帝闭上眼，似乎陷入沉思。
　　半晌，他才又抬起头：“你想怎么办？”
　　“要杀云洪，必须寻机会，不能急。”混沌古神帝君眼神微眯：“不过，我想先剪除掉一些威胁，也顺带启动一部分计划！”
　　白帝沉默。
　　“九莲宇宙！”
　　混沌古神帝君终于说出了自己到来的原因：“灭掉它，扫清一大隐患，说不定还能将莲池拿到手。”
　　“莲池？”
　　白帝一怔，万年不起波澜的眼神变了一丝：“你能确认莲池在九莲宇宙中？”
　　“无法确认！”
　　混沌古神帝君摇头道：“只是，我耗费无尽岁月都没能寻到莲池，如今来看，很可能被九莲留在了宇宙内部，且真莲那家伙之前出现在太煌界域，恐怕是想和竹天、敖他们结成联盟。”
　　“放任下去，将来只会成为一祸患，不如付出些代价，将其解决掉。”混沌古神帝君道。
　　白帝自然明白这些道理。
　　他更清楚混沌古神帝君为何如此急切。
　　之前漫长岁月没有对九莲宇宙动手，是想徐徐图之，毕竟，一旦将九莲宇宙葬灭，只会引起诸宇各方忌惮。
　　混沌界虽强，但远称不上无敌！
　　但如今来看，九墓河一战，混沌古神帝君将‘九界黑莲’拿出，恐怕已让九莲宇宙一方生出疑心。
　　最重要的是。
　　云洪成长太快，时间不等人。
　　“好，我会尽快炼制出一批‘白星界源’，只是，该如何调动道君，如何杀伐，我不会插手。”白帝做出了承诺。
　　混沌古神帝君心中一定。
　　要葬灭一方异宇宙，最重要的，是打破‘异宇宙本源’对外来生灵的限制。
　　正面实力，混沌古神帝君逆天，但这一方面造诣却不及白帝！
　　每一位证道者，都有自身独步寰宇的手段！
　　……
　　浩瀚宇宙，谁都不清楚，两位终极存在定下了覆灭一方宇宙的战争计划。
　　星宫、真龙族的众多超级强者，都还沉浸于飞羽大千界开辟的激动喜悦中。
　　而云洪，更是隔绝了一切联系。
　　完全沉浸于世界演变的感悟中。


第六十三章 宇宙之相
　　光阴似水，五十年、百年……随时间流逝，恢弘浩荡的飞羽大千基本成形。
　　主界九座次大陆、亿万小千界、中千界在不断完善、昌风世界则还在不断蜕变扩张！
　　不过。
　　整个大千界尚未完全稳固，任何一位强者都还无法靠近，而原本观礼的众多星宫修行者，也陆陆续续散去。
　　毕竟，他们观摩的只是最初始阶段，那时大千界本源刚刚开辟，波动无垠。
　　当整个大千界基本稳固，本源内敛，他们就难以窥伺本源内部衍变。
　　而在飞羽大千界本源核心中，云洪依旧盘膝坐在这里。
　　“世界衍变，本源构架！”云洪的意念一直覆盖了整个大千界。
　　他能清晰感应到大千界本源内部的蜕变。
　　大千界本源力量，源自界域本源，已经达到了界域规则运转下的完美极限，无法再提升一丝一毫。
　　但是，同样程度的力量，不同的世界构架，能够发挥出的奥妙威能，是截然不同的！
　　就仿佛一座大楼，同样的材料，有的人修建当场倒塌，有的人却能使其屹立数百年乃至更久远都不倒。
　　寻常道君开辟世界时。
　　最多能稍加引导开始阶段，当世界或宇宙本源衍变至最后阶段，都只能顺其自然。
　　但是，云洪在感悟亿万世界衍变奥妙时。
　　他不断推演心中想法。
　　更准备拿开辟的大千界进行重新构架。
　　“大千界，虽是源自界域本源，但已堪称浩瀚广阔，本源之强还在混元圣人之上。”云洪心中暗道：“且我的大千界本就格外强大，完全能做出一些构想。”
　　世界构架！
　　必须要慎之又慎。
　　任何一座世界或宇宙，都只有最开始的一次机会。
　　只是，对云洪来说？
　　“即便重新构架世界本源失败，相比其他大千界，我所开辟的这座大千界，也已变得无比强盛，这点风险，完全值得冒！”云洪思索着：“但是，一旦成功，对我的修行路，却有难以估量的作用。”
　　自渡劫以来。
　　万余年岁月，云洪得到的机缘际遇不可谓不多，道法感悟提升幅度不可能不大。
　　尤其是创出第十二式，已堪称达到道君之境的尽头。
　　为何还不敢对‘混沌旋涡’进行衍变？
　　只因太过重要，没有万全把握，云洪不敢有动作，这条道路，承载了云洪太多太多。
　　一旦失败。
　　修行路断绝事小，可至亲好友恐怕再无归来希望。
　　只是，万余年来，云洪虽不断总结，集众家之长，已有初步想法，但一直停留于构想，不去真正实践，又如何能知对错？
　　此次开辟大千界，却给了云洪的机会。
　　“第一步，以九道轮回为核心，借鉴九墓宇宙构架，形成了大千界主界，达到了完美状态，说明，并没有走弯路，没有太差！”云洪暗道。
　　只是，一座大千界，和自身混沌旋涡想要达到的目标，差距太大！
　　而这百多年。
　　云洪先是通过界域本源感悟无尽时空变化奥妙，又感悟整个大千界的亿万世界衍变。
　　加上之前万余年的感悟！
　　对混沌旋涡的衍变之法，云洪真正推演到更高层次，自问远超越从前。
　　“本源极限已定，且看这本源构架到底如何。”云洪感应整个大千界本源，毫不犹豫开始尝试。
　　“混沌为源！”
　　“轰！”“轰！”只见大千界本源中，仿佛诞生出一巨大无比的旋涡，而旋涡中有着七股可怕的力量交织，七股力量便是七大基础法则。
　　七大法则之力刚一诞生，便开始了疯狂碰撞，仿佛要领整个大千界本源毁灭掉一般。
　　“轰隆隆~”本源震颤，整个大千界都在颤动。
　　“怎么回事？”
　　“发生了什么？”还未完全稳固的昌风世界生灵，都震惊的抬头望着，他们实力弱小，无法感应到大千界本源，但大地撕裂、天穹破碎的场景清晰可见。
　　幸好。
　　云洪一直操纵本源力量，庇护新生的昌风世界核心之地，让昌风世界生灵安然生活于其中。
　　但是。
　　伴随云洪对整个大千界本源的构架调整，原本已稳固的大千界陷入了前所未有的大动荡！
　　昌风世界的异变仅仅是开始。
　　“轰卡~”“轰卡~”原本浩瀚广阔的九座次大陆，其中两座却轰然坍塌、崩溃开来。
　　这是何等毁天灭地！
　　若是在无尽星空中，遥遥望来，都能感受到整个大千界的动荡，就仿佛诸圣在对决。
　　“凝！”
　　云洪脸上满是凝重之色，感受到了空前的压力，他虽是大千界开辟者，但大千界并非是他的附庸。
　　稍加违背大千界本源规则运转，可以。
　　但此刻，他的举动，是在毁灭大千界本源的根基，自然会受到本源规则的反噬。
　　……
　　云洪在大千界本源的举动，其他修行者不知晓。
　　可是，云洪刚开始重新构架世界本源，远在竹天大千界的竹天圣人就被惊动了。
　　“云洪，他在干什么？毁灭大千界本源？”竹天圣人错愕。
　　他本能想要赶往飞羽大千界。
　　只是，又硬生生忍住。
　　“我这徒儿并未鲁莽之辈，这样做，肯定有他的原因。”竹天圣人暗道，只是关注起飞羽大千界。
　　感应到大千界本源没有进一步崩塌的迹象，竹天圣人才稍稍安心。
　　……
　　飞羽大千界本源内。
　　“稳住。”云洪那达到道君极致的元神意念，在这时起到了关键作用，全力压制这股反噬。
　　并竭力维持着其余七座次大陆的稳固！
　　必须成功。
　　一旦失败，不但世界本源会受到重创，最严重的情况，云洪有可能丧失对整座大千界的掌控权。
　　但云洪绝不后悔。
　　“掌控一座大千界，只是相当于多一老巢，但重新构架、验证修行路，才知我的构想能否成功，才知我要走的这条道到底对不对。”云洪心念坚韧。
　　引导着本源中七大基础法则力量的不断碰撞。
　　说起来缓慢。
　　实则迅猛无比。
　　无尽毁灭中，方能孕育新生！
　　“时间、空间！”云洪能感受到在七股本源力量的碰撞中，那巨大旋涡中，两股强横的力量诞生，正不断统合着七大基础法则。
　　是时空的力量！
　　九大法则合一，所形成的奇异景象，和云洪体内的混沌旋涡何等相似。
　　一切，都在按云洪的预想进行。
　　“借鉴九大墓山，但不可完全模仿，时空难测，难以具象，七大基础法则才最为稳固！”
　　“最后一步。”
　　云洪竭力调动了所有本源力量：“混沌映诸天，宇宙之相！”


第六十四章 大千界？雏形宇宙！
　　世界本源统领着世界范围内的一切物质和能量。
　　伴随云洪一念而动。
　　飞羽大千界的本源就仿佛化为了一微型混沌旋涡，和外界的一座座次大陆、亿万小千界、中千界隐隐产生奇异联系。
　　哗啦啦~
　　“轰！”“轰！”已经化为无数碎片的两座次大陆再度碎裂，化为更小的碎片，继而转化为了最原始的混沌气流，海量的混沌气流涌向了其他七座次大陆。
　　令每座次大陆变得愈发强大、雄浑！
　　“混沌映诸天，诞生！”
　　云洪终于引领着这一步，只见剩下的七座次大陆疯狂震动，就仿佛要超脱出大千界。
　　终于。
　　“嗡~”“嗡~”七座次大陆在本源引领下，每座大陆隐隐对应着一种基础法则奥妙。
　　时空扭曲下，七座次大陆，彻底化为了一方方相对独立的位面虚空！
　　七大位面虚空，各自独立，又隐隐保持着联系，除云洪这位掌控者，其余人根本察觉不到。
　　而七大位面形成的一瞬，便以惊人的速度开始稳固下来。
　　“正常大千界，仅有一座大千界主界，有失平衡，但七大位面虚空，源自七大法则，由最核心的时空本源统合，循环不灭，堪称圆满。”云洪心中大定。
　　他预想中最难的一步，竟最为轻松，这让他对接下来的构架更有信心。
　　“虽然已经很好，还不够圆满。”
　　“亿万世界，给我移动，牵引！”云洪心中在咆哮怒吼。
　　意志爆发，指引！
　　哗！哗！哗！刚刚形成的七大位面虚空，纷纷爆发出耀眼光芒，这一缕缕光芒蕴含着奇异力量，照耀着向那亿万小千界、中千界。
　　“轰隆隆！”
　　原本受大千界本源规则掌控的亿万小世界，在无尽虚空中开始疯狂移动，分别向着七大位面虚空挪移去。
　　整个大千界都隐隐在震颤。
　　这是很缓慢的过程。
　　更艰难无比。
　　强如云洪的意念意志，这一刻都有崩溃的迹象，但他一直在坚持，没有丝毫犹豫。
　　“轰隆隆~”偶尔，便有小千界乃至一些庞大的中千界轰然崩溃。
　　一座座世界崩塌，会带来许多连锁反应。
　　但这都无法动摇云洪的信念。
　　即使整个大千界毁灭，也要走下去。
　　终于。
　　“定！！”当亿万世界牵引达到一个微妙平衡时，云洪再度竭尽全力引领着。
　　一个个世界停滞了下来，开始环绕七大位面虚空旋转。
　　原本破碎的一座座世界，在位面虚空的引领下，开始重新形成。
　　当最后一座小千界诞生的一瞬。
　　“轰隆隆~”亿万世界同时爆发出无尽光芒，但不是向外照耀，而是同时射向了世界本源，彼此勾连。
　　令亿万世界仿佛形成了一个绝对完美的整体。
　　嗡~
　　刹那间，大千界本源旋涡彻底稳固，所幅散影响的无尽时空都隐隐独立开来。
　　“哈哈，宇宙之相，终于成了！成功了！”云洪脸上流露出了激动之色。
　　这条路，能成！
　　至少证明，他的推演已达极高层次，令这方大千界真正拥有一方宇宙的雏形！
　　对。
　　宇宙雏形。
　　“本源为核心，七大位面环绕，统领亿万小世界、无尽时空，位面世间则是无尽虚空。”云洪感慨。
　　大千界，无法脱离界域长存，必须依靠界域本源源源不断转化提供能量。
　　其首要原因，就是大千界自身并不圆满，随时间流逝，消耗远远大于自身吸收，力量是在不断逸散。
　　若无外力供应，迟早会崩塌破。
　　可现在。
　　飞羽大千界本源化为混沌旋涡，照映七大位面虚空，七大位面虚空则统领亿万小千界、中千界，完美合一！
　　“哗啦啦~”太煌界域乃至黑暗广漠中的海量能量，正在被飞羽大千界疯狂吞噬。
　　不断转化为大千界自身力量。
　　“吸收和消耗达到平衡，便可长存。”云洪露出了笑容：“大千界？不，这可是一座微型宇宙！”
　　正常情况下，界域崩塌，内部的大千界自然会逐渐崩溃。
　　但云洪重新构架飞羽大千界本源，将来只要不是整个遂古宇宙崩溃，飞羽大千界便可永恒长存！
　　“我若是愿意，可将整个大千界和太煌界域分割，到那时，竹天师尊都无法和我争夺对飞羽大千界的控制权。”云洪无比满意。
　　飞羽大千界，现在，实则是一座微型宇宙！
　　掌控这样的大千界，自然也使云洪所能调动的本源力量达到了崭新高度。
　　其他道君掌控大千界，只能做到压制圣人，将圣人驱逐。
　　但不可能做到击杀。
　　“我在飞羽大千界内，或许不及师尊掌控整个界域的力量，但我作为世界开辟者，估摸也能达到师尊的两三成了。”云洪暗道：“待我实力更进一步，完全有希望直接镇压入侵的混元圣人！”
　　“这，才是真正的老巢！”
　　这一次重新构架世界，虽然冒了很大的风险，但最终结果云洪是非常满意的。
　　掌控一座更强的大千界，只是其次。
　　最重要的，是验证了自身的道！
　　“混沌化宇宙，下一个境界，便是宇宙境。”
　　飞羽大千界，受限于先天限制，仅是雏形宇宙，但整个微型宇宙蕴含的力量和潜力，已远超之前，使云洪惊喜。
　　之前万余年，云洪观遍诸多传承后，最终，大致确定混沌境后开辟的下一个境界——宇宙境！
　　到今日，才真正确认。
　　混沌化宇宙。
　　只是，宇宙不可轻化。
　　“五等宇宙是宇宙，圣人开辟的也是宇宙，遂古宇宙同样是宇宙，但它们本质一样吗？”云洪暗道。
　　宇宙，有强有弱。
　　可即便是如今混沌中最强大的遂古宇宙，都达不到隔绝至高规则、永恒不灭的地步。
　　因此，云洪欲要衍变的宇宙，在本质上，必须要超越现世的一切宇宙。
　　飞羽大千界，便是云洪对自身所构想永恒宇宙的一次尝试。
　　“飞羽大千界，依旧还有许多不足和疏漏。”云洪暗道。
　　一来，是大千界本源的先天高度不足。
　　二来，也是云洪首次尝试。
　　云洪选择的路，看似和祖神、兵涯神帝他们相似，可实际是截然不同的。
　　祖神想要做的，是炼制一座最完美宇宙，躲在宇宙内自然可渡过‘轮回劫’，永恒不朽！
　　兵涯神帝，是想炼制一座‘永恒之舟’，乘舟渡轮回劫。
　　至于第五轮回纪元的几位至尊？恐怕都是想依靠强大实力去迎接轮回劫劫。
　　只是。
　　在云洪已知得资料讯息中，几位至尊应当都失败了。
　　“祖神、兵涯神帝，或许出发点不同，但本质上他们都是想借助外物，可欲求永恒，岂能求于外？”云洪认定了这一点：“几位至尊，不能说他们选择有错，但他们未能永恒，只能说明他们还不够强！”
　　只有一条路——更强大！
　　没办法。
　　永恒二字，诸多轮回纪元，给历代修行者留下的，都只有绝望二字。
　　从无成功之先例。
　　“拼尽一切，当无悔。”这便是云洪的信念。
　　念头通达后，云洪不再去多想。
　　前路茫茫，必须脚踏实地。
　　“整个飞羽大千界，还未彻底稳固，亿万世界依旧在衍变，无数法则奥妙自动诞生，继续参悟……”
　　“一旦将此次构架世界的诸多不足补上，应当就是我开辟下个境界的时候。”云洪轻轻闭上了眼。
　　作为开辟者，他的感应何等清晰？就仿佛亲历一座微型宇宙的开辟和诞生。
　　昔日三杀道人开辟宇宙，一举证道，可见‘开天辟地’的亲身感悟是何等机会！
　　“哗啦啦~”
　　整个大千界不断衍变，云洪则完全沉浸其中，他的道法感悟不断飙升，对自身前路看的也越来越清晰。
　　经一次次机缘中蜕变，云洪的悟道天赋本就已达匪夷所思的地步。
　　又有诸多逆天法门辅助参悟。
　　不久前，又得到了万心魂晶的强化。
　　现在，又是在微型宇宙衍变的特殊状态下。
　　因此，云洪眼下的道法感悟速度，几乎是许多普通道君的十万倍、百万倍不止，且仿佛永无尽头般！
　　一重重瓶颈，不断被云洪突破。
　　……
　　暂时，没有修行者靠近飞羽大千界，因此，它的惊人蜕变，它的特殊构架，都未曾传播开。
　　除了竹天圣人。
　　“宇宙雏形？”
　　“完全独立？我这徒弟到底做了什么？”竹天圣人有些蒙，不清楚发生了什么事。
　　但他能感知到飞羽大千界的异变。
　　尤其，当感知到云洪对大千界的掌控权似乎还在自己之上，竹天圣人都有些不知所措。
　　这是打破他认知的事。
　　“这座大千界的本源，源自界域本源，但已超脱？”竹天圣人判断出了这一点。
　　“不可思议。”
　　“能引领大千界如此变化，我这徒儿恐怕有大蜕变。”竹天圣人震撼之余，更生出一丝期待。
　　……
　　当云洪静心参悟，浩瀚诸宇也渐渐平静下来时。
　　混沌内海。
　　二级险地‘沙魔谷’外围的一方广阔时空中，布满了无数如流水般的黑沙。
　　这无尽沙海，隔绝时空探查，充满腐蚀性，就仿佛剧毒般，若是玄仙真神触碰，只怕瞬息就要陨落。
　　就算金仙界神，都不能久留。
　　而此刻，一艘巨大的黑色战船正游弋于沙海中，战船上正有两道散发无尽雄浑气息的身影。
　　“血石，帝君派你来见我，何事？”一身穿血莲衣袍身影的道君轻声道。


第六十五章 焰方道君
　　“帝君让我来，自然是有要事。”血石道君身影巍峨，浑身表皮宛若岩石，身披着血色甲衣，发出轰隆声响。
　　血莲衣袍身影盯着血石道君，微微皱眉：“血石，有话就直说吧。”
　　血石道君虽是无敌道君，在道榜上位列十五，威名极盛，但血莲衣袍道君丝毫不惧。
　　真要厮杀，即使不敌，自问保命无忧。
　　更何况。
　　血莲衣袍道君丝毫不担心对方会动手。
　　“呵呵，焰方，你的性子倒是一如既往的执拗。”血石道君笑道：“不是我不愿和你直说，只是帝君想要亲自和你说。”
　　“帝君？”焰方道君微微一惊：“真的假的？”
　　很久，他都没有得帝君召见了。
　　“自然是真。”血石道君一笑，旋即一挥手，无数光点弥散开来，跟着他躬身行礼：“恭迎帝君。”
　　哗啦~弥散开的无数光点，似和无尽时空外形成感应，光点汇聚，最终化为了一道巍峨无尽的星辰甲衣身影。
　　赫然是混沌古神帝君。
　　他，虽只是虚影，但站在那里，一缕至高气息便弥散开，让血石道君和焰方道感受到了无形的压力！
　　“帝君，永恒的帝君！”焰方道君激动无比，跪伏在战船上，望向混沌古神帝君的眼神充满狂热。
　　怕比血石道君要虔诚十倍不止。
　　不似上级和下级，更仿佛是奴仆见到了主人。
　　这一幕，让血石道君眼眸中流露出一丝不屑，强大的修行者，自有尊严和傲骨。
　　像道君见到圣人，自然要行礼，但并不意味着要卑躬屈膝。
　　当然，血石道君也清楚这是为何。
　　焰方道君，的确是混沌古神帝君的灵魂仆从，绝对忠诚，即便是一声令下让他去死，都不会有丝毫犹豫。
　　“焰方，漫长岁月，吾一直未召见过你，只是偶尔让血石联系你，你在九莲宇宙中，过的可好？”混沌古神帝君俯瞰着焰方道君。
　　“属下自得帝君指点，由金仙之境跨入道君境，一直潜伏于九莲宇宙中，过得很好。”焰方道君激动道。
　　“嗯。”
　　混沌古神帝君微微点头：“上次，你向吾传讯，说九莲宇宙高层已确认九莲古帝为吾所杀，并决议和星宫结盟，立下了大功劳，还一直未曾奖励你。”
　　“为帝君效命，是属下的荣幸！”焰方道君连道，充满狂热。
　　“哈哈，等破灭九莲宇宙，你回归混沌界，吾再亲自奖励你。”混沌古神帝君俯瞰道。
　　“破灭九莲宇宙？”焰方道君一愣。
　　“嗯，布局无尽岁月，本想再留他们一段时间，但真莲这群小家伙既想和吾为敌，那就该陨落了。”混沌古神帝君轻声道：“而你，将是此次行动最关键的一点，这也是吾亲自来见你的原因。”
　　“我？”焰方道君有些迟疑。
　　“怎么，不愿？”混沌古神帝君眼眸泛冷。
　　“他们敢和帝君为敌，自然罪该万死。”焰方道君连道，但依旧有些迟疑：“但帝君应当知晓，九莲宇宙的最高权力由‘黑莲会议’掌控。”
　　“这一会议，由九莲宇宙最古老时期就跟随九莲古帝的三位道君组成，如今以‘真莲道君’为首，整个宇宙的防御体系以及九莲古帝遗留的无数阵法都是由他们掌控的。”
　　“属下虽属‘九莲会议’的十六位议长之一，但一些最隐秘讯息和阵法核心，也难掌握。”焰方道君迅速说明情况。
　　“而且。”
　　焰方道君疑惑道：“帝君，九莲宇宙虽无混元圣人坐镇，道君也仅二十余位，但有本土作战之利，如何能破灭？”
　　他虽绝对忠诚混沌古神帝君。
　　可作为道君，在其他方面和正常道君并无差别，自然清楚想要破灭一方宇宙何等艰难。
　　至少。
　　自道祖开天辟地至今，仅有一些五等宇宙和少数四等宇宙被攻破，至于三等宇宙势力？
　　或许有伤亡惨重的情况，但从未有哪一方三等宇宙势力被彻底覆灭的！
　　毕竟。
　　圣人难以降临的情况下，在家乡宇宙作战，本土道君拥有着绝对优势。
　　“我明白。”
　　“因此，此次破灭九莲宇宙的大战，将会有两重计划。”混沌古神帝君淡淡道：“第一重计划，你最为重要，这也将决定能否真正覆灭九莲宇宙。”
　　“只是，你会冒巨大的风险。”
　　“超过五成概率会陨落，你可愿意？”混沌古神帝君俯瞰着焰方道君。
　　五成概率陨落？
　　很可怕了。
　　“愿意。”
　　焰方道君充满狂热，毫不犹豫道：“无尽岁月，属下一直等待有朝一日能为帝君赴死。”
　　直面死亡？
　　寻常修行者会犹豫，会恐惧。
　　但被灵魂控制后，从某种程度上来说，本就已经死亡，主人一声令下都能自杀，更别说只是五成概率。
　　“好。”
　　混沌古神帝君微笑点头：“接下来，你要做的是……”
　　时间流逝，混沌古神帝君将第一重计划全部向焰方道君讲述了出来。
　　“这！”焰方道君越听也吃惊。
　　“只要第一重计划能成功，覆灭九莲宇宙便成功九成，若是失败，想要强攻，那伤亡就不可测了。”混沌古神帝君看着焰方道君：“焰方，一切就靠你了。”
　　呼~
　　混沌古神帝君一挥手，一枚空间戒指飘落下来：“这是计划中相应的宝物，你且拿着。”
　　“是。”焰方道君恭敬接过。
　　“去吧。”
　　“寻找机会，计划开始前，传讯给我！”混沌古神帝君说道。
　　“属下明白。”
　　焰方道君行礼后，迅速离开了沙魔谷这险地。
　　浩浩荡荡的黑色沙海中，只剩下这艘战船。
　　“血石。”混沌古神帝君转头看向一旁的血石道君。
　　“帝君。”血石道君道。
　　“焰方很关键，但能否击杀乃至抓捕九莲宇宙的道君，你才是主力。”混沌古神帝君淡淡道：“若成功覆灭九莲宇宙，借给你的这件至宝，战后便归你了！”
　　“是，我定努力。”血石道君心中再难保持平静。
　　混沌古神帝君一笑，身影化为无数光点散去。
　　“烽皇？长生道君？”
　　血石道君喃喃自语，眼中满是寒意：“哼，不久后，我才是道榜第一强者！”
　　他一步迈出，也消失在这片虚空。


第六十六章 惊人进步
　　混沌古神帝君面见焰方道君，一股潜藏的暗流即将爆发，不过，如此大的战争行动真正开始，注定还要很长时间来谋划。
　　超级强者的征战便是如此。
　　分生死，或许就那一刹那，可前期的准备通常都会很久。
　　而此时，浩瀚诸宇各方势力，都不清楚一场大战在即。
　　时间流逝。
　　三百年、五百年……千年岁月一晃即过，这样一段岁月，在无尽混沌中不过弹指一瞬。
　　但是，对在飞羽大千界中参悟的云洪来说，却是至关重要！
　　更堪称是修行以来，进步最大的一段岁月。
　　修行路，越往后越走，想要令实力提升一星半点都无比艰难，更多是困在某个境界难以突破。
　　就仿佛建造高楼。
　　随着建的越高，对地基的要求越高。
　　修行，同样如此。
　　修行早期，多悟出一种、两种道意就能令实力大增，而到了道君层次，许多时候多悟出一条道，实力都难有质变。
　　正常的道君，达到道君圆满，代表已将对立的两大上位道悟透融合，或将七大基础法则融合。
　　这时，再参悟其他道用处已不大。
　　更多的，是从已道出发，跳出天地万道固有框架，走出独属自身的路。
　　只要开辟出雏形，实力便会大进，被尊为准圣，若是再进一步，便是证道，成为这浩瀚诸宇的至高存在。
　　只是。
　　这一套修行者的惯例，对云洪无效。
　　他最艰难的路，是最初参悟‘九道轮回’时，可一朝走出自己的路，再想进一步就要简单许多。
　　只因他已打下最稳固的根基。
　　他只要不断参悟九大法则奥妙，将诸多奥妙不断融合，实力便会不断提升跃迁。
　　千年岁月。
　　诸多机缘加身，抵得上正常道君数十亿年乃至百亿年参悟。
　　开辟大千界前，云洪的境界，只是近乎道君圆满层次，可当千年过去，他专注于悟道，并未刻意创造融合招数，就已将十二式‘开天辟地’推演到近乎圆满层次！
　　如此剑术，或许还难以和混元圣人比肩，但丝毫不亚于其他准圣了。
　　不过。
　　如此逆天的进步，也是诸多机缘铸就，仅有这一次机会。
　　将来，即使他再开辟界域乃至开辟宇宙，都不可能有这样的惊人进步。
　　“轰隆隆~”
　　距云洪渡过第四次雷罚，足足过去一千五百年后。
　　新生的飞羽大千界，那亿万小千界、中千界彻底衍成形。
　　“呼！”
　　云洪缓缓站起身，他的周身九大法则波动不断，整个人就如同一柄出鞘的神剑，剑意幅散下，隐隐令天地诸道都在退避。
　　哗啦啦~一切气息收敛。
　　云洪变得如常，嘴角露出了笑容：“没想到，仅一千多年，竟令我一举将空间法则四大方向尽皆悟透，只剩下最后一步融合，时间法则，也只剩下‘时间逆转’这一方向。”
　　空间法则，分为空间波动、空间撕裂、空间封禁、空间之域四大方向。
　　之前万余年，云洪仅就将前两大方向悟透，一直未能悟透空间封禁和空间之域。
　　现在，截然不同，已尽皆悟透，只差最后融合。
　　时间法则的进步更大。
　　“或许，真有希望在九九道劫前，将时空彻底悟透并融合。”云洪暗自感慨。
　　除时空法则的巨大进步，五行法则中的火之法则，同样已在不知不觉中悟透。
　　“道法感悟高，才能高屋建瓴创出更强的剑术来。”云洪目光望向远处。
　　心念一动。
　　“哗！”无形的剑意汇聚，仿佛开天辟地般，这一缕剑意便已洞穿了无尽时空，隐隐洞穿了这一方位面虚空！
　　威能之可怕，简直匪夷所思。
　　毕竟，仅仅是剑意汇聚，还未曾赋予法力。
　　“哈哈，不知不觉，这第十二式就已近乎圆满。”云洪微微摇头：“还差上一些，一旦圆满，这一式，或许真能媲美混元圣人之招数。”
　　越是修行，云洪越是能感受到自身所开辟这一条道的可怕之处。
　　厚积薄发，不过如此。
　　寻常修行者，越往后修行越慢，但自渡劫后，云洪尚未感受到大瓶颈所在。
　　“这一式一旦完全圆满，或许，就是飞羽剑蜕变时。”云洪一挥手。
　　哗~
　　一柄神剑浮现在身前，此刻，无尽混沌气流环绕着神剑，在云洪的感应中。
　　神剑核心道源中，金木水火土风雷时空等九大法则奥妙正盘旋汇聚，变得愈发玄妙莫测。
　　隐隐间，就仿佛一方崭新的天地要在神剑中开辟。
　　开天辟地、万物归一。
　　一直以来，作为本命法宝，飞羽剑的道源力量和云洪的‘唯我剑道’息息相关。
　　创出第十一式时，飞羽剑得以蜕变为‘顶级先天灵宝’。
　　只是，从顶级先天灵宝跨入先天至宝，明显是最可怕的质变，初创的十二式远不足以支撑其蜕变。
　　但伴随第十二式的逐渐圆满，此刻，飞羽剑的道源之强已远超普通的顶级先天灵宝，距先天至宝层次只差一线。
　　不过，这一线，便是天地之别！
　　即便其作为本命法宝，由云洪掌控施展，论威能，比之真正的先天至宝神剑，怕也要差上一筹。
　　“一旦我剑术再进一步，将十二式推演彻底圆满，神剑道源蜕变，或许，就能蜕变为‘先天至宝’了。”云洪心中充满期待。
　　先天至宝神剑？
　　还是本命法宝。
　　“一旦设想成真，就算没有混元道甲，恐怕都足以力压五大逆天道君了。”云洪微微一笑。
　　一千多年岁月，强大自身，也磨砺了云洪的道心。
　　他的目光，已逐渐只有无尽混沌那最高层次强者了。
　　道君？
　　就算是现在，没有混元道甲，云洪自问实力在道君圆满中属于顶尖了，一旦施展混元道甲……
　　“除五大逆天道君，尽皆无惧！”
　　而且，道法感悟大幅提升后，云洪再去修炼诸多秘术、法门，将会轻松无比，实力还会变得更强。
　　“不过，虽通过重构大千界本源验证了修行路，但也不急进行混沌旋涡衍变。”云洪暗道。
　　时间还很充裕。
　　他想要继续推演，使跨入宇宙境的把握更大一些。
　　“大千界虽基本成形，但想要衍变至圆满，乃至诞生出生灵来，恐怕还要很长一段岁月。”云洪感应着整个大千界，七大位面虚空还在小幅衍变着。
　　他能感受到，有一些格外强大的生灵正在孕育中。
　　尤其是一头生灵，竟是在世界本源核心中孕育，显得尤为特殊。


第六十七章 先天至宝
　　就像当年弱小的昌风世界，在开辟漫长岁月后，都会孕育出‘熔火’那等先天生灵，更何况是刚开辟的大千界？
　　正常的大千界，一旦开辟，最早期会诞生出数以亿计的‘先天生灵’，乃至好些先天神圣。
　　飞羽大千界作为一方微型宇宙，本源之强盛远超普通大千界，开辟初孕育出的生灵，自然也远超正常大千界。
　　最终诞生出上百位先天神圣来，都很正常。
　　不过，数量看似很多。
　　但最终能成大能者的怕都寥寥无几，历史上，绝大部分先天神圣都会止步于玄仙真神。
　　除非像遂古宇宙的初代先天神圣，背负整个宇宙气运，自然会迅速崛起，成就无法估量。
　　初代先天神圣们，只要活着，最终几乎都成了道君。
　　能活到今日的，更是个个位列圣榜。
　　飞羽大千界自然不如遂古宇宙，但也能孕育出许多先天神圣。
　　作为世界的开辟者和掌控者，云洪能清晰感知这一切，但真正能引起他注意的生灵，也就一位。
　　“竟是在大千界本源中孕育，而且，还有两件伴生的先天灵宝？”云洪感应着本源深处那头尚未诞生出灵智的生灵。
　　非常逆天！
　　“是受天地钟灵，背负整个世界气运的缘故吗？”云洪若有所思。
　　当然，也只是让云洪注意到，谈不上太重视。
　　就算是最顶级先天神圣又如何？乃至媲美初代先天神圣又如何？
　　“先天赐予的越多，限制和束缚就越多，想要有大成就，还是要靠自身后天的努力。”
　　“等真正出世，再说。”
　　云洪不再理会这些正在孕育中的生灵，一步迈出，消失在飞羽大千界中。
　　“算一算时间，该去见龙君师尊，将先天至宝取到手。”
　　……
　　离开飞羽大千界的第一时间，云洪并没有直接前往龙君洞府，而是先来到竹天大千界拜见竹天圣人。
　　两位师尊。
　　论自身底蕴、实力，毫无疑问都是龙君更强大，但这一路修行来，竹天圣人给予自己的同样极多，堪称尽心竭力，无愧‘师尊’二字，云洪心中充满感激。
　　一路前行，来到圣人道场的最高处神殿。
　　“弟子，拜见师尊。”
　　云洪躬身行礼：“弟子擅自重新构架大千界本源，减弱了整个界域的本源力量，还请师尊治罪。”
　　没错。
　　飞羽大千界变得空前强大，且相对独立，自然不是毫无代价的。
　　代价，便是太煌界域本源受到一些损伤。
　　这些损伤不致命，但也不能完全容忽视。
　　“哈哈，无妨，界域本源的少许削弱，换来一座强大的微型宇宙，将来，你麾下飞羽大千界注定会诞生大批强者，乃至再诞生几位道君都有可能，注定会成为整个界域最强大的一支，抵得上六七座大千界，为星宫的强盛添砖加瓦。”竹天圣人笑道：“这其中得失，为师算得清。”
　　竹天圣人掌控界域，在飞羽大千界的权限虽比云洪略低些，但飞羽大千界终究没有彻底脱离，他自然也能洞悉大千界大部分秘密。
　　“谢师尊体谅。”云洪说道。
　　“这千余年来，体悟大千界开辟，你怕也受益匪浅。”竹天圣人忽然笑道：“为师，竟都有些看不透你了。”
　　“师尊过誉，弟子还远不及师尊。”云洪连道：“这千年的进步，都全赖师尊成全。”
　　若无竹天圣人帮助云洪掌控界域本源，单靠云洪自身，可无法开辟大千界。
　　况且。
　　虽实力大进，但云洪不觉得自己如今就能和竹天师尊相比。
　　“哈哈，可别谦虚，弟子不必不如师，师不必胜过弟子，为师一直期待你超越我的一天。”竹天圣人笑着。
　　顿了顿。
　　竹天圣人又问道：“你刚出关就马不停蹄来见我，可有要事？”
　　“弟子要去见龙君师尊一面。”
　　云洪道：“过一段时间，弟子可能会和长生道君，一同去去混沌外海冒险闯荡一番。”
　　对长生道君所说的那一处神秘险地，云洪心中一直充满好奇，很想真正见识下那疑似‘九墓主人’布下的阵法。
　　之前不愿去，只是因为实力不够，没有绝对把握。
　　现在？
　　云洪实力足够，自然心动。
　　“长生道君？去混沌外海闯荡？”竹天圣人微微皱眉：“上次你举行庆典时，长生道君前来，难道就是为了这事？”
　　“师尊明鉴。”云洪恭敬道。
　　沉默了会。
　　竹天圣人再度开口：“徒儿，混沌外海，浩瀚莫测，其中凶险想来你也明白，但你依旧坚持要去，定有你的原因，修行路，自己选，为师不会拦你。”
　　“只给你四个字——活着回来！”竹天圣人看着云洪。
　　“弟子谨记。”
　　云洪恭敬道：“若师尊无事，弟子便告退了。”
　　竹天圣人微微点头，望着云洪离去。
　　不久，他又感应到云洪已离开太煌界。
　　神殿内。
　　“儿大不由人，这徒弟大了，同样留不住。”竹天圣人摇头：“前往混沌外海？难不成，是星辰主宰在谋划什么？”
　　“看样子，这千余年修行，我这徒儿实力又有了极大进步。”
　　“且马上要去见龙君……也不知，龙君培养我这徒儿到底用了何等手段，目的又是什么？”竹天圣人暗道。
　　对龙君的目的，竹天圣人有些猜测，但不敢肯定。
　　不阻拦云洪，是因为拦不住！
　　一来，修行路，本就是勇往精进一往无前，一旦内心胆怯，心气一衰，想要再度强大就要难得多。
　　二来，竹天圣人相信云洪。
　　虽然云洪没有明说，但竹天圣人单从飞羽大千界的构架，就隐隐判断，云洪的道法感悟怕是近乎圣人层次。
　　如此恐怖实力，就算遭遇其他强敌，想来性命也无忧。
　　……
　　拜别竹天圣人，云洪向自己麾下的南星金仙、瑶月界神分别传了一道讯息，便直接施展大挪移离开了太煌界域。
　　遨游虚空。
　　仅一刻钟，透过信物确认方位，云洪抵达了龙君洞府所处的那一方特殊时空。
　　哗~
　　云洪直接从时空通道中飞出。
　　广阔连绵的宫殿群，依旧冷清，最中央的那一座巍峨神殿屹立，似永恒不变。
　　“徒儿，入殿。”龙君那熟悉的声音在云洪耳畔响起。
　　云洪直接飞向远处神殿。
　　“也不知，师尊为我准备了什么先天至宝，也不知，能不能完全适合我。”云洪暗道。
　　虽然任何一件先天至宝的威能都极强，远超顶级先天灵宝，但是，自然是越适合越好。
　　云洪径直飞入了神殿。
　　一入神殿，云洪就感觉不对劲，只觉天地时空变幻，自身已置身于一方广袤时空中。
　　无数七彩光华汹涌激荡，一股股混沌气流仿佛风暴般，浩浩荡荡席卷亿万里虚空。
　　时空中，出现了一道道神眼都难抵尽头的裂缝。
　　天地中央。
　　则是一庞大无尽的混沌气流旋涡，核心处就仿佛一黑洞，释放出恐怖的吞吸之力。
　　一片灭世景象。
　　那混沌气流旋涡之庞大，超乎云洪想象，就算是一座大千界主界砸下去，怕都只能填上一小半。
　　“这里？”云洪错愕望着这一幕。
　　龙君师尊的居所神殿，怎么会变成这样？
　　虽有些错愕，但云洪现在实力何等强大，他轻易就抵挡住了这足以撕裂金仙界神的时空风暴。
　　他的目光，落在那旋涡正上方。
　　一位青袍老者，正盘膝坐在一玉台上，任由那恐怖吞吸之力爆发，不动摇分毫。
　　“师尊。”云洪隔着遥远时空，向着青袍老者行礼。
　　“过来吧。”龙君的平静声音传来。
　　呼！
　　云洪一步迈出便不知是多少亿里，在他脚下，天涯仿佛咫尺，所及之地，一切时空动荡尽皆被镇压。
　　如履平地。
　　当进入这方混沌气流旋涡最核心区域，那足以令道君色变的撕裂之力，也无法影响到云洪丝毫。
　　最终，云洪来到龙君跟前。
　　“千余年，不依靠外物法宝便可无视这一切，看样子，你的实力又有大进。”龙君微微一笑。
　　“都是师尊教导的好。”云洪恭维道。
　　“先坐下。”龙君一笑，一挥手。
　　一玉台凭空浮现，云洪行礼，旋即坐下，和龙君相对而视。
　　“之前，师尊让我千年内赶来，弟子耽误了些岁月，还望师尊见谅。”云洪道。
　　“开辟大千界的事，我亦听闻，最强的大千界，可不一般啊！”龙君赞许的看了眼云洪：“你当感谢你竹天师尊。”
　　“是。”云洪道。
　　“为师之前说过，为你准备的最后一份礼物是一件先天至宝。”龙君说道：“这件至宝，堪称为师这一生最杰出作品之一，你可别辜负。”
　　云洪眼中涌现一丝期待。
　　“这件至宝，其实之前就已赐予你一部分，只是最核心的部件一直在我手中，毕竟，那时全给你，你也用不了。”龙君说道。
　　“给了我一部分？”云洪一怔。
　　师尊赐予自己的宝物很多，可没见有先天至宝部件啊。
　　再者，先天至宝号为‘至宝’，也能分离开？
　　“为师为你准备的最后一份礼物。”
　　“它，就在你脚下。”龙君指了指下方的混沌气流旋涡核心的黑洞。


第六十八章 出师
　　脚下？
　　云洪微微一惊，他不由再度感应起这浩瀚时空中遍布的一缕缕混沌气流。
　　还有脚下混沌气流旋涡深处中，所释放出的恐怖力量！
　　都属于这件先天至宝？
　　“这方时空所蕴含的伟力，都源自这件先天至宝的核心部分，这里的一切景象，都是它逸散出来的威能造就。”龙君看着云洪，笑道：“原本，我还有些忧虑，担心你无法将其炼化，但现在来看，倒是为师多虑了。”
　　“宝物，留给你自己炼化，估计还要一段时间。”
　　“至于这件至宝的具体用处，就等你自己探索，为师自将其炼成之日，还未曾使用过。”
　　“这件先天至宝的威能，你最终能发挥到何种程度，就看你自身能耐了。”龙君说道。
　　云洪微微点头，心中不由充满期待。
　　从龙君口中，他感受到先天至宝的可怕，仅核心部件威能幅散的力量，就足以镇压寻常道君？
　　若是完整，又是何等逆天？
　　难怪准圣们一旦拥有先天至宝，便能够爆发出圣人层次战力，都有资格位列圣榜。
　　难怪被称之为至宝。
　　至之一字，代表着极限，很显然，先天至宝，已是炼器之道在至高规则运转下威能所能达到的一种极致！
　　就如兵涯神帝曾言，混元道甲看似神奇，其核心也是不如先天至宝的。
　　就算永恒神甲，本质上也就是先天至宝同层次法宝！
　　“你炼化至宝前，还有些事，我需要和你交待。”龙君看着云洪，神情变得有些复杂。
　　“交待？”云洪心中升起一丝不妙。
　　龙君师尊的语气，就仿佛是在交待后事一般，且自入殿以来，他就感觉气氛有些不对。
　　以前，来见龙君师尊，云洪都能感受到其身上的强大生机和勃勃朝气。
　　这一次？
　　云洪从龙君身上隐隐感受到一丝暮气！
　　就仿佛是行将就木的老人……只是，云洪可不相信龙君师尊会接近寿元大限。
　　自道祖开天辟地以来，还没听说任何道君自然坐化的。
　　在云洪认知中。
　　龙君师尊，一直是最神秘的，底牌层出不穷，永远看不透。
　　“在兵涯遗迹中，为师相信，你已知晓‘无涯河’之特殊。”龙君看着云洪：“现在，你可得到了无涯至尊留下的至尊秘术《天涯》？”
　　龙君一开口，便毫不掩饰。
　　“师尊……”云洪错愕。
　　这么直接？
　　“别太惊讶，那无涯河的确是无涯至尊所留，为师之前说是‘龙祖’遗留，是欺骗你的。”龙君淡淡笑道：“并非为师想要骗你，只是那时你实力弱，许多隐秘没必要让你知晓，徒增烦恼。”
　　云洪点头道：“师尊，弟子心中一直好奇，您和这无涯庭之间……到底是什么关系？”
　　传人？
　　“你该知晓时，自会知晓。”龙君感慨道：“并非为师不愿和你说，但有些事，你现在不知晓，反而是好事。”
　　云洪微微皱眉。
　　这种说辞，他有些难理解。
　　“师尊，您培养弟子，近两万年一路保护、帮扶，弟子拥有今日实力，除去自身努力，大半功劳都要算在师尊身上，弟子心中一直心存感激。”
　　云洪郑重道：“过去弟子不说，是因师尊一直不说，但今日师尊既说开，弟子也很想知道，师尊目的究竟是何？”
　　“只要师尊开口，有何要求，弟子必全力帮助。”
　　这万余年来。
　　云洪一直在忍，可到现在他终于忍不住了。
　　因为，从龙君的交谈中，云洪有种感觉，再不问弄不好就没机会问了。
　　“哈哈。”
　　面对云洪的逼人姿态，龙君不怒反笑了，且笑的很灿烂：“徒儿，这些疑问，你恐怕憋了许久吧。”
　　云洪没作声。
　　“为师选出你培养你，确实有目的，但许多事，为师没法来说，但为师向你保证，所做一切都不会害你，最终如何做主动权也全在你。”龙君郑重说道。
　　主动权？云洪默默思索着。
　　“眼下，为师只能告诉你，为师所做的这一切，都和轮回劫有关系！”龙君缓缓道。
　　“不是混沌古神帝君？”云洪轻声道。
　　“古混？”
　　龙君摇头，颇为不屑道：“当年龙祖身死，为师的确想要杀他，他的实力也确实不凡，实力比当年更强了，估摸已达圣人极限，但是，他一味求快，反落了下乘，理论上有成至尊的希望，可实际上……希望渺茫。”
　　“越是疯狂，反而不达目的。”
　　“为师布局诸多，就只为杀他？他还不配！”龙君摇头道。
　　云洪不由沉默。
　　开天第一圣灵，堂堂圣皇存在，似乎距至尊之境仅有一步之遥，混沌诸宇各方，谁不谈之色变。
　　只是，龙君师尊口中，就是不配两个字？
　　可知，龙君的谋划，是何等惊人！
　　“徒儿，你一旦炼化这件至宝，也就代表为师能给你的都给了，你，将真正有了出师的资格。”龙君感慨道。
　　出师？云洪心中一动。
　　“到时，你的实力，将真正接近我和你竹天师尊。”
　　“出师，意味你要真正依靠自身，未来，若是面对危险，我和你竹天师尊也未必能施以援手。”龙君说道。
　　“接近你们两位师尊？弟子虽有些进步，但短时间还没这样的自信。”云洪摇头道。
　　“哈哈。”
　　龙君笑道：“你现在的确还没有，但等你炼化了这件先天至宝，相信就快了。”
　　“等为师说完。”
　　云洪聆听着。
　　“为了培养你，为师耗费无尽岁月，付出无数代价，今日终于快见到花开之时了。”龙君说道：“只是，浩劫降临前，为师，也要离开去解决一些因果。”
　　“解决因果？”云洪疑惑。
　　“混沌深处。”龙君吐出了四个字。
　　“等会，云洪，将启程前往混沌深处。”
　　龙君看着云洪，眼眸中隐隐有一丝不舍：“为师会争取在浩劫前回归，但也有可能如祖神祖魔一般……永远无法归来！”
　　“什么？”云洪被惊的站起了身。
　　达到云洪今日境界，就算圣人陨落都不足以动摇他分毫。
　　能令他如此失色，可见龙君的话带给他的震撼。
　　有什么因果，要让龙君必须前往混沌深处？


第六十九章 恭送师尊
　　混沌内海，算是混沌诸宇各方势力较熟悉的区域，混沌气流温和得多，除闯荡险地或彼此争夺，极少有修行者陨落。
　　为何各方宇宙都是在内海开辟？就是因在这里开辟宇宙容易得多。
　　而混沌外海，混沌气流要狂暴十倍以上，更会不时出现各种时空危险，金仙界神很容易陨落，通常都是道君们在其中闯荡。
　　混沌深处？
　　那代表已远远超出混沌外海的正常范畴，遥远到星图都难记载，难以分清楚具体方位。
　　蕴含凶险简直难以想象！
　　陌生、危险！
　　就是混沌深处的代名词。
　　“师尊，到底有什么因果，要你必须现在就前往？”云洪忍不住道：“不能再等等，等弟子实力更进一步，达到混元圣人层次，到时有天大祸事，弟子愿和师尊一同去面对。”
　　“哈哈，别激动，先坐下。”龙君笑呵呵道。
　　云洪无奈，只得再坐下，看着龙君。
　　“这件事，不是实力强弱就能够去办的。”龙君笑道：“你实力再强，也难以帮到我，必须要为师自己去做……为师等待这一天已经等待无尽岁月。”
　　云洪暗叹。
　　龙君不愿说，他又能如何？
　　“若为师无法归来，则对你没有太多约束，等你完美掌控《天涯》秘术的一天，一切隐秘都会在你面前显露，到时怎么做，你自行决断。”龙君轻叹道：“若为师活着回来，到时，你应该也有能力帮助为师。”
　　“弟子谨记。”云洪恭敬道。
　　他明白，一切，恐怕都和无涯至尊留下的那件传承至宝‘无涯庭’有关。
　　对龙君的秘密，云洪也愈发疑惑。
　　“为师虽会尽力在浩劫战前回来，但万事难料，为师也相信，冥冥中，你应当能感应到浩劫降临。”龙君说道。
　　“对，弟子能感应到，浩劫正在逼近。”云洪点头。
　　开辟大千界前，云洪只能模糊感应到命运长河存在，可伴随道法感悟的飙升，对命运长河的感应也愈发清晰。
　　云洪感应到。
　　在那浩浩荡荡的命运中，似有一股空前庞大的风暴正在逼近，仿佛要将一切撕裂。
　　命运的指引，不会有错。
　　“为师，即使解决因果后活下来，也有一定可能，在浩劫后才能回来。”龙君郑重道：“所以，关于浩劫的一些秘密，现在便告诉你。”
　　“浩劫？”云洪一怔。
　　这一万多年来，自少年至尊战后，自己就一直听闻浩劫之事，但限于实力，一直未真正参与其中。
　　“过去你实力弱，知道，也改变不了大势，但现在，你就已是最顶尖道君，未来战力媲美圣人肯定不难，注定要在这场浩劫中站在风浪顶端。”龙君轻声道。
　　云洪微微点头。
　　天塌下来高个顶着，而自己，现在已是高个。
　　“还记得为师曾和你说过的吗？”龙君道：“自第一纪元诞生起，漫长岁月，无尽混沌一直在以扩张、膨胀。”
　　“记得。”云洪点头。
　　第一轮回纪元，乃一切起源之始。
　　“十多个轮回纪元过去，岁月之久已难以想象，整个混沌虚空之庞大，更无法探查。”龙君道：“或许我们这片虚空，是无尽混沌之祖源，但无尽岁月过去，已难说是唯一的文明起源之地。”
　　“实际上，这一场浩劫源头，大概率，就是来自于混沌虚空深处！”龙君郑重道。
　　“来自混沌虚空深处？”云洪有些吃惊。
　　这一瞬间，他想到许多事。
　　龙君看着云洪，轻声道：“你当年在黑暗广漠中闯荡，可曾碰到了一些神秘大能者？”
　　“对。”
　　云洪点头：“弟子还镇压了一位，只是那一金仙竟神秘死去，那时师尊您在闭关养伤，因此，尸体和相关情报，弟子交给了竹天师尊。”
　　“你的这些消息很重要，你竹天师尊和我交流过，也和泛人类联盟其他几位圣人交流过。”龙君道：“实际上，不单是你一人，其他势力都有遇到了一些陌生的大能者，乃至于……陌生道君！”
　　“陌生道君？”云洪心中猜测更多。
　　遇到陌生不认识的金仙界神，有可能。
　　但完全陌生的道君？那就太罕见了！
　　“这些，都只是浩劫前奏，这些神秘强者应当都来自于同一势力，它们，如今大概率就盘踞于混沌外海。”龙君道。
　　“是异域文明？”云洪忍不住问道。
　　“或许是，或许不是，这些神秘强者身上的气息，和我们并不完全对立，即便为师都没彻底弄清楚。”龙君坦然道：“甚至于，最终浩劫是否会真由他们带来，也很难说。”
　　“毕竟，按照冥冥中的浩劫讯息，这场浩劫，是有可能直接终结我一轮回纪元文明的。”
　　“若是来自混沌深处的文明，即便他们实力强大，来入侵我们这方混沌海，按理来说，也难彻底灭绝我们。”龙君道。
　　云洪若有所思。
　　是啊！
　　再强，就如真有能耐毁灭四等宇宙、三等宇宙，但遂古宇宙和祖魔宇宙呢？
　　能凭个人力量毁灭吗？
　　云洪很怀疑。
　　“师尊，你们既感知到这股神秘势力，为何不提前去灭掉他们？”云洪疑惑道。
　　“怎么灭？”
　　龙君摇头道：“他们派遣许多大能者、道君潜入内海，乃至潜入各方宇宙内部，说明他们有收敛气息、隔绝时空感应的重宝，轻易难抓他们。”
　　“况且他们的老巢？”
　　“混沌外海何等广袤……他们若一心想躲，想要寻到他们老巢，几乎是不可能的！”
　　“更何况，这股势力大概率是有混元圣人坐镇的。”
　　“即使寻到其老巢，又有几方势力愿拼尽全力去征战？”龙君摇头道：“别说混沌诸宇各方势力本就相互敌对。”
　　“连泛人类联盟内部都会分裂为众多势力，星宫、宇河联盟、天人道场、七方国度这几大势力都心思各异，谁都想其他势力去顶在最前面，而不愿自身力量有太大损耗。”
　　云洪沉默了。
　　确实如此。
　　现在，一切都还未显露出来，那一神秘势力也只能潜入先锋，未暴露出獠牙，甚至都无法确认对方是否是浩劫成因。
　　谁愿出手？
　　各有各的考虑，如星宫，比起那一股难寻踪迹的神秘势力，混沌界带来的威胁更大、更直接！
　　“这股疑似来自混沌深处的势力，是浩劫征兆之一，但也不是唯一。”龙君道：“随时间流逝，你的实力越来越强，你的影响越来越大，一切都会显露在你面前！”
　　“你要做的，是强大自身。”
　　“若你有圣皇实力，便有底气面对一切浩劫，即使不敌想来也大概率能活命，若你拥有至尊级数实力，哈哈……浩劫？除了最终的‘轮回劫’外，什么劫难都拦不住你，十位二十位混元圣人联手，都能够扫灭！”
　　云洪不由点头。
　　实力！
　　对当年的川波圣界，一位燕星界神杀来，便是无法抵挡的浩劫，但现在的云洪，一念即就将其杀死了。
　　大部分时候，困难之所以是困难，只因自身实力不够强。
　　“这里面，有为师漫长岁月搜集到的一些资料讯息，你可自行阅览。”龙君挥手递给了云洪一枚神简。
　　云洪连伸手接下。
　　“徒儿，将来你若掌控无涯河洞悉一切秘密，怎么选，你自己定。”龙君看着云洪：“但你若是不愿，那为师也只有最后一个要求——杀死古混！”
　　“杀死他，你也算没辜负为师的培养。”龙君看着云洪。
　　“是！”
　　“弟子发誓。”云洪无比郑重道：“这一生，必将竭尽全力，将混沌古神帝君杀死！”
　　龙君的大图谋，云洪不知，要留待将来。
　　但云洪明白，让自己杀死混沌古神帝君，便是龙君的底线要求了，若连这都做不到，也就谈不上‘报答师恩’。
　　这要求，并不算过分。
　　即使龙君不说，等实力强大，云洪都会对混沌古神帝君出手。
　　“哈哈。”
　　龙君满意点头，笑道：“行，徒儿，一切都交给你了。”
　　“希望，等为师归来的时候，你，已成为这茫茫混沌的巅峰。”
　　“哈哈。”一阵笑声响起，龙君的身影开始变得愈发模糊。
　　“恭送师尊。”云洪起身行礼。
　　他但声音，回荡在亿万里时空。
　　最终，龙君的身影彻底消失在这方时空，只剩下云洪一人。
　　以及脚下浩浩荡荡的混沌气流旋涡。
　　“师尊，真要前往混沌深处吗？”云洪呢喃自语。
　　一时间，云洪竟觉得心中空落落的。
　　近两万年来，诸多艰险困难，云洪许多时候都有底气去闯荡冒险，为何？都是因背后站在龙君！
　　龙君，就如一座高山，替云洪挡住了许多风雨。
　　现在。
　　“要完全靠我自身面对一切。”云洪忽然一笑：“哈哈，是我着相了，哪里总能依靠师尊？”
　　“师尊做这么多，也是希望我能走出一条路来。”
　　“等您归来，徒儿定不会让你失望。”云洪再度朝着不远处玉台一拜。
　　随后，云洪一挥手，将那一座玉台收起。
　　云洪又盘膝坐下。
　　“先瞧一瞧，师尊留下了哪些讯息。”云洪心念一动，探查起神简内遗留的讯息。
　　而这一探查，其中蕴含的讯息便让他一惊。


第七十章 身化混沌，不死之身
　　龙君留给云洪的讯息非常庞大，许多讯息和竹天圣人交给云洪的情报是想同的。
　　但也有相当多的情报和隐秘，是云洪之前所不知的。
　　“古道君那般逆天，原来是在四大规则的基础上开辟己道，倒是和我的路有些相似。”云洪暗自感慨。
　　正常道君，是任意两条上位道结合，或七大基础法则结合。
　　证道，通常也是在自身道君之基上开辟前路。
　　可理论上，也能选择些逆天的路，如九大法则结合，如四大规则结合……这样的路一旦成功，注定会逆天无比！
　　只是，这样的路极难走。
　　通常来说，都需要在实力弱小时就彼此兼顾，令诸道齐头并进才行，否则，别说最后开辟己道，连成大能者、道君都会很艰难，因为寿元有限。
　　不过，虽理论上可使实力变得极度强大，但真正能借此获取大成就的，少之又少。
　　在龙君的情报讯息里，提及到的就一位——古道君！
　　“有一些金仙界神走这些路，但大多都没能成道君，也就古道君一个。”云洪暗自感慨：“竟已将四大规则近乎完美融合，似乎都快开辟出己道雏形。”
　　“而他所创出的战斗秘术，甚至都已达圣人层次。”
　　“一旦真正创出己道雏形，论道法感悟，估摸就接近圣皇层次。”云洪暗自琢磨：“和我的路，有些相似。”
　　隐约间对比，云洪能感受到，九大法则结合难度似乎更高些，威能也更强些。
　　当然。
　　云洪更加特殊。
　　因为，他很早就在九大法则基础上创出了己道，论妖孽程度，还远在古道君之上，这也是他进步速度比古道君要夸张百倍千倍的原因之一。
　　不过，云洪虽然自信，但也不敢说自己就是诸多轮回纪元以来的最妖孽存在。
　　别的不说，那位兵涯神帝所走的完美之道，虽未达尽头，但设想堪称不可思议。
　　祖神，短短岁月达圣皇层次，同样逆天。
　　第五轮回纪元的三大至尊，皆是近乎永恒之存在，肯定都有惊人际遇。
　　“但至少，我们这一轮回纪元，单论天赋，没几个能够和我相比。”云洪笑道。
　　“古道君天赋惊人，论实力，应该比我现在还要强上许多。”
　　“若不陨落，活到今日，说不定都已达圣皇之境。”云洪暗道：“也不知，他是如何陨落的。”
　　龙君情报中记载，古道君疑似被混沌古神帝君杀死，但也只是疑似，并无绝对证据！
　　而且，即便是混沌古神帝君杀，如何死的？
　　这也是个谜。
　　“师尊口中，那一股疑似浩劫源头的神秘势力，被称为楚源族？”云洪琢磨着另外一道讯息。
　　楚源？有什么特殊含义吗？
　　云洪不懂。
　　龙君提及的信息也不多，只是说这一股神秘势力，暗中一直在袭击诸宇各方势力的大能者，混沌中的许多混沌神魔也都受到过袭击。
　　许多线索，都指向楚源族的老巢就在混沌外海中，但具体是何处，未可知。
　　而这些讯息，极隐秘。
　　之前，也就泛人类联盟的几位混元圣人、龙君知晓，连麾下道君都未曾告知。
　　当然，龙君即将远去，自然告诉了云洪。
　　毕竟，论实力，云洪已是最顶级道君，不久后就有可能达到圣人层次，知晓也无妨。
　　“师尊他们能有所察觉，想来，诸宇其他顶级大势力肯定不会毫无察觉。”
　　“看样子，这所谓的楚源族，在众多混元圣人的推演探查中，暴露出的实力还不算强。”云洪暗自思索。
　　若极可怕，圣人们就不会只是警惕，各方势力怕是早就联合起来了。
　　只能说。
　　这一股势力的力量还不够强，在各方势力眼中还远远称不上‘浩劫’二字。
　　换个角度来说。
　　若这股神秘势力的力量真的能横扫混沌诸宇，何至于一直偷偷摸摸不敢真正现身？
　　“混沌古神帝君，走的，是造化之道？”云洪察觉到这一情报，略感吃惊。
　　造化之道！
　　源自生命规则、死亡规则。
　　按情报中讲述，混沌古神帝君开辟这条道，再借助当年和龙祖相争时夺取的那件至宝，使他的进步极为迅猛，拥有着不可思议的实力。
　　“大批量早就先天神圣？果然啊！”云洪暗自感慨。
　　过去，云洪只猜测。
　　但龙君的情报中对此有明确提及，混沌界源源不断诞生的先天神圣，都是混沌古神帝君造就的。
　　不过，具体方法也是谜。
　　类似这样的情报还有许多，如星辰主宰、凰祖等一位位混元圣人，都有他们相关的介绍和情报……都是龙君无尽岁月探查出来的。
　　还有许多险地讯息，无比丰富。
　　可以说。
　　得到了龙君留下的这一枚神简，论眼界见识之高，云洪已丝毫不亚于其他混元圣人。
　　甚至，云洪所知晓的一些古老隐秘，比绝大部分混元圣人还要多些！
　　“这些情报，虽能开拓些眼界，但能否发挥用处，终究还得看实力。”
　　云洪挥手收起神简：“杀混沌古神帝君？至少要拥有圣皇实力才有可能。”
　　在此之前，没什么希望。
　　“而且。”
　　“龙君师尊离去，消息虽未外泄，但若爆发大战，最顶级战力便只有竹天师尊了。”云洪感受到了压力。
　　之前，是龙君师尊在前面顶着，现在，要求他也要站起来，扛起真龙族乃至扛起星宫，和混沌界一方厮杀。
　　乃至，面对即将到来的浩劫！
　　“师尊如此信任我，和这件先天至宝有很大关系。”云洪神念幅散，开始仔细感应着这方天地。
　　“先将其炼化。”
　　轰！
　　顺着神念的感应，云洪的混沌神力沿着虚空，直接渗透进入了脚下混沌气流旋涡中。
　　深入。
　　云洪并未感受到滞涩感，很顺畅。
　　最终，抵达了一处神秘所在。
　　“道源？好熟悉的感觉！”云洪若有所思，很快他就反应过来：“这不就是浩源神甲本源的力量吗？”
　　不过。
　　相比于穿戴在身上的战铠本源，这混沌气流旋涡深处的那一方本源，要强大数十倍！！
　　很显然。
　　浩源神甲本是一件先天至宝，被龙君以大神通一分而二，其中一部分提前赐予了云洪，另一部分则留存至今。
　　“试试，能否直接认主。”云洪想要在旋涡深处的道源上烙印下生命印记。
　　瞬间消融！
　　尝试用浩源神甲和其融合，同样失败！
　　“是了，真要论说来，我穿的浩源神甲，恐怕只是这道源的一部分衍生，如何能直接认主？”云洪暗自摇头。
　　凭绝对实力降服这一股道源？
　　云洪并无这样的想法，换一位强大的混元圣人前来还差不多。
　　“只能用师尊在情报中提及的方法了，参悟这道源，慢慢炼化。”云洪开始了静心参悟。
　　神念弥散、时空感应！
　　一缕缕混沌之力逸散，探索着被撕裂的虚空中那一缕缕混沌气流的动向，逐渐掌控着其规律。
　　当然，还有部分意识，还是用来参悟这一方道源，以及浩源神甲本身！
　　浩源神甲，一共有三重道纹，之前云洪仅悟透前两重，虽道法感悟提升，但也一直没有时间来参悟第三重。
　　而现在，不得不全力参悟。
　　浩劫神甲的道纹，云洪过去只觉得它很强大，可现在越是参悟越是能感受到它的特殊。
　　威能极强，但隐隐有种缺憾感。
　　同时，云洪的大部分意识，一直在参悟着旋涡黑洞中的那一方道源。
　　恢弘！浩大！玄妙！
　　这是云洪第一次参悟先天至宝道源，也是真正意识到先天至宝何等逆天宝物。
　　时空之道为核心！
　　金木水火土风雷七大基础法则为辅，同时还蕴含四大规则奥妙……就仿佛一方微型宇宙般。
　　这一方道源给云洪的感觉，和飞羽大千界的本源有许多相似之处。
　　真要说差距，也就是量的差距！
　　“真正的微型宇宙本源，要比先天至宝本源强得多。”云洪暗道：“但是，这不意味着先天至宝弱。”
　　因为，微型宇宙，大部分力量是用来维持自身稳定，要承载一方庞大世界。
　　可先天至宝本源？那是用来战斗的！
　　全部力量爆发，就仿佛一方超微型宇宙本源爆发，这是何等恐怖的力量。
　　“这至宝本源，包罗万象，核心是九大法则，倒和师尊提及的其他一些先天至宝不完全相同。”
　　先天至宝，都是很特殊的，难有高下之分，它们各自有擅长。
　　“这件至宝，应该是师尊很早时，就专门为我准备的。”云洪暗自感慨。
　　他得兵涯神帝传承，炼器之道的理论知识也颇高，越是参悟，越能感受到这件法宝的可怕之处。
　　“难怪师尊之前不给我，迄今为止，混沌诸宇，也只有五位无敌道君拥有先天至宝。”
　　“寻常道君，即使得到先天至宝，怕也发挥不出太大威能。”云洪默默参悟着。
　　先天至宝，是混元圣人的兵器。
　　至少要开辟出己道雏形的准圣，才能驾驭至宝本源中的强大本源。
　　否则，根本驱使不了。
　　以云洪现在的实力，炼化这至宝本源只是时间问题，更何况他早就认主了浩源神甲。
　　时间流逝。
　　五十年、一百年……转眼便是两百年过去。
　　云洪终于将本源彻底炼化，只剩下最后的融合。
　　“融合！”
　　轰！
　　这方广袤时空猛然震荡起来，一道庞大无比的紫色光团，自旋涡黑洞中冲天而起。
　　而无数混沌气流，则开始疯狂涌入那紫色光团，仿佛坍缩收敛一般。
　　“起！”
　　云洪起身，他的身躯瞬间变得极巍峨，怕是达到了亿万里，身上的浩源神甲同样显露。
　　嗡~紫色光团升起，最后彻底没入了浩源神甲。
　　二者疯狂吸引，融合，效果远远大于一加一。
　　当彻底融合的一刻。
　　轰！
　　浩源神甲爆发出无尽璀璨的神芒，至高气息弥散，一时间，天地万道的波动都在退避。
　　就仿佛，是混元圣人降临！
　　紧跟着。
　　云洪那巍峨身躯，轰的一声，竟直接化为了一方浩浩荡荡笼罩数千亿里时空的‘混沌旋涡’。
　　释放出的威压之强，堪称前所未有。
　　哗啦啦~这庞大的混沌旋涡又迅速收敛化为了云洪本体。
　　而他的眼中有着难掩的喜色。
　　“哈哈，自此以后，天下之大，可任由我去。”
　　“身化混沌，便是不死之身！”
　　当真正施展先天至宝绝招的一刻，云洪才真正明白，师尊为何会说自己仗此宝很快就能位列圣榜。


第七十一章 战争爆发
　　正常的防御战铠，是承受兵器或法术冲击，通过战铠蕴含的道纹阵法等手段，大幅削弱冲击力。
　　即使像之前未完全融合的浩源神甲，作为最顶级先天灵宝，依旧是这样的防御模式。
　　正因如此，绝大部分防御战铠，神魂防御都较弱。
　　强者交锋时，即使实力占据绝对优势，若不能远程一招灭杀，一旦近身被轰击，都会受损伤。
　　不存在无伤之躯。
　　“理论上，就算混元圣人，若是站在原地不动，任由一位普通道君攻击，迟早也会被灭杀！”
　　云洪暗自感慨：“但没想到，和道源相融后，蜕变为‘先天至宝’的浩源神甲，竟能施展如此逆天绝招！”
　　以前的浩源神甲，虽厉害，但只是正常的先天灵宝战铠。
　　而现在？
　　浩源神甲有两大形态。
　　第一形态，是正常形态，和过去一样以法力催发战铠，削弱外来的冲击力，但防御威能相比之前强上数倍。
　　这，还是云洪如今法力孱弱的缘故。
　　一旦云洪法力蜕变，浩源神甲的防御力还能强上数倍，连圣人层次的物质攻击都能削弱九成九以上！
　　第二形态，是混沌形态，也即‘化身混沌’！
　　施展这一招，可令自身和浩源神甲完全融合，聚散无形，仿佛最原始的混沌气流，可包容一切，防御力将比现在要强上数十倍乃至百倍！
　　而且，在这种状态下，一旦逃窜，飞行速度也将快到不可思议的地步，远超现在。
　　别说其他道君，就算混元圣人想要杀死云洪，都几乎不可能，必须提前布下重重杀招才有希望。
　　可称‘不死之身’。
　　当然，施展‘化身混沌’这一招并非毫无缺点。
　　那就是失去攻击力。
　　“神体完全融合浩源神甲，圣人也没法直接毁掉一件先天至宝，自然奈何不了，但这种状态下，同样无法施展各种攻击秘术。”云洪暗道：“连神魂都完全融入神甲，神魂攻击都施展不了。”
　　混沌形态下，唯一的攻击手段便是领域。
　　“身化混沌，而混沌本无常形，可如领域一般束缚其他强者。”云洪暗道：“现在，我化身混沌最大只能幅散数千亿里，等将来，我进一步参悟、完善这一招，一念笼罩一方大千界主界都是常态。”
　　这一招，领域威能很不错。
　　但也只是不错，毕竟只算附带的攻击手段，威能不太夸张。
　　鱼和熊掌不可兼得。
　　“眼下，我靠浩源神甲，再有三大守护者，保命能力堪称夸张，可无惧任何混元圣人，就算直面混沌古神帝君，应当也能安然退去。”云洪露出笑容。
　　论保命能力，云洪自问已超越那些无敌道君。
　　他们都不惧圣人，更何况云洪？
　　“等我的实力更进一步，到时不必化身混沌，只用穿着神甲，就能和混元圣人拼杀。”云洪暗道。
　　实际上。
　　混沌诸宇众多强者中，真正拥有先天至宝战铠的并不多，每一件都有无穷奥妙。
　　云洪在龙君的情报中，知晓的有三件。
　　星辰主宰的‘星辰神甲’，可大幅削弱神魂攻击，远超正常的神魂类顶级先天灵宝。
　　而‘青屠圣人’的‘青屠神甲’则可衍生出极特殊内甲守护自身‘宇宙源心’，相当于穿戴两件先天灵宝战铠，防御威能可想而知。
　　烽皇，拥有的是一件先天灵宝神甲，防御极强的同时，可形成一极可怕领域，威能比领域类先天灵宝还要强得多。
　　可以说，任何一件先天至宝，都是远远凌驾于顶级先天灵宝之的。
　　和这三件威能寰宇的先天至宝神甲相比，浩源神甲的绝招丝毫不弱，一旦传播出来，同样可震惊当世！
　　“至少，拥有先天至宝战铠，保命能力是一等一的！”云洪充满自信。
　　仗此神甲，真正无惧一切！
　　也真正有资格成为这无尽寰宇的‘棋手’。
　　……
　　将蜕变后的‘浩源神甲’初步掌控后，云洪并未离开龙君洞府，依旧留在这里，安静修炼。
　　真要论安全性，龙君洞府丝毫不亚于飞羽大千界。
　　飞羽大千界，是防御力足够强，云洪可调动磅礴的本源之力，而龙君洞府则是神秘，混元圣人路过，都未必能寻到。
　　“这些年，我的道法感悟变得越来越高，但各种秘术还未跟上，要不断完善。”
　　护身神术‘混沌真身’想要蜕变，首先要法力，因此暂且放下。
　　而像混沌领域可尝试进一步推演，即便不能质变，亦可使威能更强。
　　《龙魂》这一混元秘术，同样能尝试修炼至更高层次。
　　“不过，最核心的是秘术《天涯》，以及参悟混元道甲。”云洪默默思索着。
　　《天涯》乃是无涯至尊留下的，威能本就逆天，一旦大成，理论上直接神魂灭杀同阶强者。
　　更何况，将这一秘术修炼至第六重，才能真正掌控无涯河，洞悉龙君的秘密。
　　只是，太难！
　　至尊秘术，即便云洪天赋惊人，道法感悟也极高，如今也仅将天涯三术中的命运术、沉沦术修炼到第二重，劫灭术依旧是第一重。
　　距第六重遥遥无期。
　　这属正常，按《天涯》中所言，一旦将三术修炼到第四重，即可横扫一切道君。
　　若能修炼到第六重，寻常混元圣人都未必能扛住。
　　至于混元道甲？
　　“我法力媲美混元圣人前，这都属于我最重要的宝物之一。”云洪暗道：“可极大增强的实力，最好尽快参悟至第四重。”
　　一旦悟出第四重，透过道甲，法力威能将胜过道君法力。
　　除了这些宝物、秘术，云洪自身剑术同样要耗费时间去推演，尽可能快的将第十二式推演圆满。
　　“一旦推演圆满，‘飞羽剑’或许能直接蜕变为先天至宝！”
　　“到那时，无涯河算是一神魂类先天至宝，再有浩源神甲、飞羽剑，便是三大先天至宝在手。”云洪畅想着：“这三大法宝，再加上混元道甲，算是我如今最重要的宝物。”
　　放眼浩瀚诸宇，又有几位混元圣人能有数件先天至宝护身？
　　当然。
　　云洪心中明白，这四大法宝，混元道甲、飞羽剑算是自己闯荡得到的，而另外两件则是龙君师尊留下的。
　　“师尊大恩，不可忘却。”云洪静下心，默默潜修着。
　　这便是修行路。
　　实力弱小时，精力有限，通常选其中一两方面专精，一招鲜，吃遍天。
　　但修行路越往后，尤其达到道君这一层次，诸多方面可不够精通，但不允许有明显短板。
　　……
　　光阴如流水，云洪一直在龙君洞府静修着，不理会外界的纷扰。
　　混沌内海。
　　一级险地‘时空迷廊’边缘地带。
　　这一座险地，是整个混沌内海公认的第二大险地，论危险程度仅次于‘渊光域’，论名气则更大。
　　只因这座险地很特殊。
　　此刻，一座巍峨百万里的黑色神殿悬浮，无形的力量自神殿中释放出，扭曲一方时空，使过往修行者难洞察。
　　若云洪在此，定能一眼认出这座神殿，正是当年九墓河一战时，混沌界一方操纵过的先天至宝‘黑涯殿’。
　　广阔神殿内，一尊尊玉台上盘膝坐着一位位散发浩瀚雄浑气息的伟大存在！
　　皆是道君。
　　为首的，赫然是血石道君，其余身影中，有不少都是参加过九墓河之战的。
　　这些混沌界道君，如今都静修着。
　　忽然。
　　“哈哈哈，好！”
　　血石道君忽然睁开眼，大笑起来：“很好，诸位，九莲宇宙的八位道君已经入局，被困在时空迷廊的深处，该轮到我们登场了！”
　　“八位，全困住了？”
　　“老天，怎么做到的？”
　　“这九莲宇宙的道君，怎么会这么傻乎乎的？”这些混沌界道君一个个开口，都感到吃惊。
　　更充满好奇。
　　他们清楚，造成这种局面，肯定是帝君在背后布局的缘故。
　　只是，什么手段，能直接困住八位道君？
　　“诸位，不必问原因，你们只要知道，我们此次行动，目的是将九莲宇宙的八位道君尽皆斩杀。”血石道君目光扫过所有道君：“然后，再杀向九莲宇宙，灭掉它们。”
　　“哼！帝君过去太仁慈，早就如此。”
　　“九莲宇宙？连圣人都陨落了，还敢和我混沌界为敌。”
　　“灭掉他们，这方宇宙的全部宝物，都是我们的。”
　　“一旦灭掉这八位道君，九莲宇宙剩下的十来个道君，岂是我们的对手？直接杀进去即可。”众多道君纷纷开口，杀气腾腾。
　　混沌界的道君，绝大多数是经混沌古神帝君指点成长起来的。
　　一声令下，这些道君固然做不到赴死，但至少，他们对混沌古神帝君都充满尊重和感激。
　　毕竟，混沌古神帝君对外残暴，但对麾下强者是很不错的，各种宝物、法门从不吝啬。
　　“血石，九莲宇宙不足为虑，但消息一旦传播开，会不会引得其他势力救援？”
　　双眸凹陷宛若枯骨的老者不由问道：“尤其是星宫和真龙族，会不会来救？”
　　“泛人类联盟？会不会也出动？”


第七十二章 召集、救援
　　枯槁老者的一连串追问，令神殿内其他道君都不由望向血石道君。
　　他们虽听从混沌古神帝君命令赶来，但那是建立在胜利基础上，绝对不愿赴死。
　　“九莲宇宙的道君已被完全困住。”
　　血石道君冷笑道：“真龙族和星宫道君数量有限，即便支援，实力又能有多强？正面拼杀，他们可拼不过我们，实力最强的烛火道君也只是道君圆满层次。”
　　“他们不来就罢了。”
　　“若赶来支援，便将他们齐齐灭掉。”
　　“至于诸宇势力？他们轻易不会插手的！若是他们插手，我混沌界同样会有盟友来支援。”血石道君目光扫过众人：“到时，这一战的差别，只在灭八位道君还是十八位道君。”
　　“哈哈，血石说得对。”
　　“我混沌界才是诸宇第一大势力，光凭真龙族和星宫，岂是我们的对手？”
　　“这一次，我们出动足足六十一位道君，道君圆满有九位，无敌道君有一位，还有其他隐藏杀招，放眼无尽混沌，谁能抵挡我们？”
　　“就算星宫、真龙族的道君倾巢而出，也绝非我们的对手。”众多道君纷纷开口，充满信心。
　　但这时。
　　一道不和谐的声音响起：“时空回廊内，混元圣人无法出手，我们确实占了绝对优势，但是，若龙君出手呢？”
　　一时间殿内安静了下来，许多道君都流露出惊色。
　　龙君？
　　那可是能和他们伟大帝君争锋的存在？最古老的道君！岂是他们能够比拟的。
　　若龙君到来，光他一人，恐怕就能匹敌数十位道君。
　　且各种神通手段难测。
　　九墓河之战，早已证实了这一点。
　　“龙君，的确厉害。”血石道君眼中闪过一丝忌惮，低沉道：“但帝君让我们放心，龙君进不来时空回廊。”
　　混沌界众多道君闻言，这才放下心来。
　　“行，黑涯殿正在赶向目的地，诸位还请做好准备！”血石道君目光扫过众道君：“灭九莲宇宙，助帝君突破，到时我们得帝君指点，证道的希望也将大涨！”
　　“助帝君，灭九莲宇宙！”
　　“我混沌界，必将永恒！”
　　神殿内的众道君都激动道，一旦混沌古神帝君突破，高屋建瓴下，同样能给他们足够指点。
　　外面是诡异莫测的时空。
　　庞大的黑涯殿，在其中高速前行。
　　……
　　时空回廊深处，扭曲时空中。
　　此刻，恐怖的时空之力浩浩荡荡轰击中央，撕裂时空，并彻底镇压了这一方时空。
　　“焰方，你怎么敢的！”身穿星辰衣袍的星莲道君怒火。
　　“叛徒！”
　　“该死啊！焰方，我定要杀死你。”九莲宇宙队伍的其他道君有些错愕，有些难以置信。
　　更有些脸色涨红，怒骂着。
　　他们恨啊！
　　明明是为夺取至宝而来，结果被最亲近之人背叛？这可是亿万年的友情啊！
　　“哼，骂吧！骂的越狠，等会死的越惨。”站在阵法边缘的焰方道君冷漠道，内心毫无波动。
　　若是因利益背叛，面对这一幕，他或许会有愧疚。
　　但早已被神魂控制的他，只会认为自己做的绝对正确，不会因此产生一丝愧疚。
　　他没想过去围猎八位道君。
　　论实力，这八位道君中可有两位道君圆满强者，轻易便能击败他。
　　“来了。”焰方道君回首，极远处时空中，一座巍峨的黑色神殿正极速飞来。
　　……
　　遂古宇宙，龙君洞府。
　　这里，终年寂静，连绵起伏的宫殿群，亿万年都难变化一丝一毫，最中央神殿内，原本的混乱时空已恢复正常。
　　幽静时空内，云洪盘膝而坐，身前一案牍悬浮虚空，上面摆放着许多美食。
　　云洪正一一品尝着。
　　修行并非一味死磕，修炼之余，云洪偶尔也会放松些，当然，以他现在的境界做这些事，都只需分出一丝念头来，大部分心力一直在推演各个秘术。
　　“这第十二式剑术想要推演圆满，的确很艰难。”
　　“但没想到，短短八百年，竟让我将天涯三术都推演到了第三重，连劫灭术都不知不觉突破了。”云洪暗自感慨。
　　没错。
　　距龙君离去，已过去八百年。
　　“无涯河。”云洪轻轻闭上眼，感应着无涯河内部那浩瀚雄浑的道源。
　　论道源之强大，无涯河丝毫不亚于蜕变后的浩源神甲。
　　甚至更强大些！
　　只可惜，无涯河道源的绝大部分力量，都被无数道纹如牢笼般封印着。
　　“要将三术尽皆修炼到第六重，才能破开这一重封印。”云洪暗自感慨。
　　不过，这么多年参悟下来，并非毫无用处。
　　至少云洪一念感应过去，已能将道源表层的无数道纹‘看’的较为清晰，洞悉小部分奥妙。
　　“距离第五次雷罚，倒也不远了。”云洪笑着自饮了一杯酒。
　　雷罚三千年一次，距上次雷罚已过去两千五百余年，和长生道君约定的时间同样过去了近半。
　　正当云洪思索时。
　　忽然。
　　“嗯？”云洪眼神微凝：“师尊召见我？”
　　他收到了竹天圣人的传讯，只有一句话‘紧急，速来，最高会议’。
　　几乎同时。
　　云洪也收到了烛火道君的传讯：“飞羽，大事，还请速速和竹天圣人商议。”
　　“什么情况？”云洪眼睛一瞪。
　　真龙族和星宫肯定都有大事情发生，这世间哪有如此巧合之事？
　　“混沌界吗？”云洪没有犹豫，身形一动便离开了龙君洞府。
　　以最快的速度赶往太煌界域！
　　赶路同时。
　　“轰！”“轰！”云洪的元神运转，感应到自身在太煌界域、真龙族圣殿中遗留下来的印记。
　　神念化身，遥遥降临！
　　……
　　星宫总部，最高会议神殿中。
　　嗡~
　　无数光点汇聚，化为云洪的虚影，他一眼就见到了不远处的六道身影。
　　“师尊。”云洪朝竹天圣人微微躬身。
　　又朝星宫两人微微点头：“宫主、斗渊道君。”
　　星宫麾下，一共二十一位道君，但公认拥有道君圆满实力的只有云洪、星云道君。
　　斗渊道君要略差一筹，但不亚于曾和云洪一战的山浩道君，实力也属极强，因此被竹天圣人选为外宫十余位道君的代表，作为最核会议一员。
　　不过，除云洪早有预料的三人，后面几人却有些出乎意料。
　　“凰祖。”云洪微微躬身，又朝最后两人道：“烛火道君、真莲道君。”
　　须知，云洪的另一道神念化身刚刚降临至真龙族圣殿，还没来得及见到烛火道君。
　　可烛火道君的神念化身，却出现在了星宫最高神殿。
　　凰祖和真莲道君的神念化身也都来了？
　　刹那间，云洪脑海中生出许多猜想。
　　“飞羽道君。”凰祖的人形乃是一俊美到极点的青年，显得很和善，但云洪却不敢小觑对方。
　　“飞羽道君。”
　　“来了。”星云道君、斗渊道君、烛火道君都接连开口，紧跟着目光望向了竹天圣人。
　　“飞羽道君已经来了。”
　　竹天圣人说道：“行，我们各方最高层齐聚，可做出决议，真莲道君，先由你向飞羽道君说明情况。”
　　云洪不由看向真莲道君。
　　“飞羽道君。”真莲道君脸上有焦急之色。
　　云洪刚才一来，他就想开口了，但不得不忍着。
　　现在终于能开口。
　　“混沌界对我族下手了。”真莲道君眼眸中有一丝恨意：“我们其实也一直有防备，但万万没想到，他们竟会在我族中隐藏了一位道君暗子！”
　　“道君级数的暗子？”
　　云洪为之一惊，不由道：“谁？”
　　各方势力互相渗透，天仙天神、玄仙真神级数的暗子，非常常见，如当初星宫、天杀殿就会互相渗透。
　　但金仙界神级数的暗子，就很罕见了。
　　至于道君级数暗子？理论来说，几乎不可能！
　　为何？
　　神魂控制极为艰难，比神魂灭杀还要艰难得多，因此，就算混元圣人出手，神魂控制金仙界神就属于极限。
　　而金仙界神跨入道君，本就罕见，一旦被神魂控制，为奴为仆，道心发生变化，突破希望更会急剧缩减。
　　数千位被神魂控制的金仙界神，难有一位跨入道君之境。
　　因此。
　　浩瀚寰宇中的道君，背叛原本势力，大部分都是因为利益。
　　“是焰方道君。”真莲道君咬牙切齿道。
　　“焰方。”云洪微微点头。
　　他知晓这位道君，很低调，在道榜上只是排名五千多名，属于很普通的一位道君！
　　“焰方道君在一级险地‘时空廊道’中布下一恐怖阵法，时空束缚重重！”真莲道君说道：“焰方道君向我们传讯，说在时空回廊中发现了一件先天至宝痕迹，然后传讯给我们，说的真切。”
　　“我们也未曾多想。”
　　“由血莲道君和星莲道君带队，带领其他六位道君一共前往。”真莲道君咬牙道：“结果，刚靠近那一方时空，阵法直接爆发，八位道君瞬间陷入其中。”
　　云洪听着，不由皱眉道：“你们这么相信他？没有怀疑过？”
　　“没有。”真莲道君苦笑道：“这焰方修炼漫长岁月，诞生自我九莲宇宙，都已属最核心层，一直表现的忠心耿耿，从无背叛迹象，谁能想到他会是混沌界暗子？”
　　云洪暗叹一声。
　　也对。
　　若是换做东旭道君传讯，恐怕星宫也不会过多怀疑，会派遣大批道君前往夺宝。
　　“八位道君刚一陷入阵法中。”真莲道君连道：“混沌界就杀来了，血石道君为首，超过六十位道君降临……”
　　真莲道君迅速将情况说明。
　　云洪明白真莲道君为何会如此焦急。
　　九莲宇宙一共就三位道君圆满强者，这次，两位陷入其中，其他六位也个个不凡。
　　可以说。
　　这八位强者抵得上九莲宇宙一半顶端战力，假若全军覆灭，将是九莲宇宙空前的劫难。
　　“来求援？”云洪轻声道。
　　“对，血莲道君和星莲道君携带了我族一件特殊宝物，联手布下防御阵法，如今还能坚持一段时间。”真莲道君咬牙道：“但超过六十位道君联手杀伐，迟早会被攻破，还望飞羽道君请龙君出手，救我九莲宇宙。”
　　“嗯，我会向龙君师尊传达。”云洪微微点头。
　　不答应，也不拒绝，他的目光紧跟着落在竹天圣人身上。
　　“真莲道君，飞羽道君已知晓，还请你暂且回避，我等商议一番，再决定如何去救援。”竹天圣人适时道。
　　“劳烦圣人了。”真莲道君强忍焦急，躬身退出了神殿。
　　殿内众人都望向竹天圣人。
　　“竹天，救不救？”凰祖淡淡开口。


第七十三章 道君之首
　　“龙君已传讯给我，说有要事闭关，暂时无法出关，一些小事让我尽可能帮忙，这一战主要集中于时空回廊，那里时空诡异，至高规则运转下，有天地阵法限制，圣人无法降临，唯有道君才能进入。”凰祖缓缓说道。
　　“我真凰族不会参战，但我承诺过龙君，若混沌古神帝君亲自出手，我会阻挡一二。”凰祖轻声道：“不过，这一战是否参战去救援九莲宇宙，由竹天你来决断！”
　　闭关？云洪心中一动。
　　这是龙君师尊给凰祖、竹天师尊的说辞吗？
　　也对。
　　龙君师尊前往混沌深处，生死难测，一旦为人所众知，竹天师尊还好，但凰祖的心思就很难说了。
　　毕竟，过去漫长岁月，真龙族都是靠龙君师尊一力支撑。
　　正当云洪暗自思索时。
　　“飞羽。”
　　烛火道君郑重道：“龙君闭关前曾吩咐过我，你的实力应当已和我相当，且实力还在不断提升中……真龙族的大小事务，我都以你为主，是否救援，由你来决定。”
　　“什么？”
　　“飞羽道君的实力超过了烛火道君？”斗渊道君、星云道君乃至凰祖都颇为震惊的看着云洪。
　　烛火道君，已经是道君圆满中的最顶尖存在之一，距准圣层次很近很近了，云洪能够和他媲美？
　　距离云洪的晋升庆典才过去了多久？
　　两千多年前，云洪仅仅压过山浩道君一头，才勉强算是道君圆满，当时在道榜上排名四百多名，都受到很大质疑，如今就能排名道榜前百？
　　唯有竹天圣人较为平静，他一早就知晓些云洪的底细。
　　“哈哈，龙君前辈从不无的放矢，既然如此对凰祖前辈说，看样子，飞羽道君的实力很惊人。”星云道君则笑呵呵道。
　　他并无嫉妒之心。
　　作为星宫开辟者，云洪、竹天圣人的实力越强大，说明星宫根基很强，他自然欣喜。
　　“宫主、斗渊道君，你们两人的意思呢？”竹天圣人看向两人。
　　“一切以圣人为尊。”斗渊道君直接道。
　　“我有两个疑问。”星云道君眼中泛出一丝疑惑：“第一，这次，会不会九莲宇宙和混沌界联手布下的局？”
　　“第二，假若九莲宇宙真有危局，按真莲道君所言，混沌界超过六十位道君联手杀来，其中更有血石道君这等‘无敌道君’级数强者，道君圆满强者也近十位……”
　　“我星宫和真龙族的道君，联手杀去，能够将他们救下来吗？会不会将我们自己也搭进去？”星云道君说出自己的顾虑。
　　他的资历老，地位高，敢直言。
　　不过，这番话在理，让竹天圣人、云洪他们陷入沉思，凰祖则不在意。
　　“飞羽道君，你的意思？”竹天圣人看向云洪。
　　“救！”
　　云洪斩钉截铁道：“九莲古帝死在混沌古神帝君手上……真莲道君他们或许不太愿直接和混沌界为敌，但要说联手坑我们？可能性很小！”
　　众人也不由点头。
　　像真莲道君、血莲道君、星莲道君他们，得九莲古帝指点，受传道大恩，对他们来说，就如同师尊、父亲。
　　和杀父仇人结盟？
　　几乎不可能过自身道心这一关。
　　有一两位道君因利益背叛很正常，但整个宇宙高层背叛？可能性太小。
　　“其次，我们和混沌界的战争，虽未完全爆发，但在混沌诸宇宙各方看来，本就是我们处于下风。”云洪说道：“混沌界现在未直接对我们下手，只是忌惮有师尊几人坐镇，他们主动出击九莲宇宙，是因九莲宇宙是最有可能和我们结盟的势力，剪除我们的臂膀。”
　　“和混沌界有仇的势力不少，但至今没谁敢和我们联盟，为何？”
　　“担心我们无法抗衡混沌界。”
　　“这次，也是我们的机会，能救下九莲宇宙，才能向混沌诸宇证明，我们有实力和他们进行决战。”云洪郑重道：“此战若赢，也才能真正赢得九莲宇宙一方归心。”
　　“对。”
　　“若一再退避，何时是个头？”在场几人都不由都点头，觉得云洪说的在理。
　　“只是，如今龙君闭关无法出手，仅凭我们两大势力的道君，未必能挡血石道君为首的混沌界大军。”竹天圣人轻声道。
　　能打赢，才是关键。
　　若赢不了，说的再多都没有意义。
　　烛火道君、斗渊道君、星云道君闻言对视，都露出忧色。
　　能赢吗？
　　混沌界出动六十余位道君，只动用约莫半数道君力量，但在他们看来，即便星宫和真龙族两大势力道君全部出动，也难赢。
　　单单血石道君，就能抵得上十位普通道君了。
　　忽然。
　　竹天圣人神情微变，迟疑了下，缓缓道：“飞羽道君有意救援，我亦决心救援，现在，立刻召集星宫麾下所有道君，出发救援九莲宇宙的八位道君。”
　　星云道君、烛火道君他们尽皆错愕。
　　刚才竹天圣人还在犹豫。
　　这就下定决心？
　　不过，烛火道君见云洪示意，也不再犹豫，连道：“既圣人和飞羽道君意见统一，我真龙族也将全力以赴，这就召集族内道君，迅速赶来太煌界域，和星宫众道君汇聚。”
　　真龙族，虽理论上云洪是领袖，但烛火道君威望更高。
　　“好，你们既商议好，我真身会迅速赶来，等你们汇聚，会尽快带着你们抵达‘时空回廊’。”凰祖淡淡道：“竹天，可行？”
　　“那就麻烦凰祖你了。”竹天圣人客气道。
　　从遂古宇宙到时空回廊，是非常遥远的一段路程，若他带领，要慢很多。
　　若是凰祖带队，速度会快得多。
　　放眼混沌诸宇，论赶路速度，除龙君外，谁敢说能压过凰祖？云空圣人等几人最多和凰祖相当。
　　说罢。
　　凰祖、烛火道君的神念化身散去，只留下星宫几位最高层。
　　“宫主、斗渊，你们速度去召集内宫、外宫的道君。”竹天圣人吩咐道：“到宇宙通道入口处汇聚，等待我和飞羽道君前来。”
　　“是。”
　　“遵命。”星云道君和斗渊道君连恭敬。
　　他们也看出来，竹天圣人想要和云洪单独商谈些事。
　　殿内。
　　只剩下竹天圣人和云洪的这一道神念化身。
　　“云洪，你真有挡住血石道君的把握？”竹天圣人郑重道。
　　刚才他还犹豫，之所以迅速转变态度，是因云洪传音，说自身一人便牵制二十位道君。
　　这是何等强的信心？
　　“师尊，弟子有自信抵挡住血石道君，甚至再牵制其他部分道君。”云洪郑重道：“即使真到最恶劣情况，弟子亦能带着我们这边全部道君逃离。”
　　“更何况，这一战并非是决战，只是救援九莲宇宙的被困道君。”
　　两千多年修行，实力大进，自然让云洪充满信心，自问能和无敌道君搏杀一场。
　　他正想和其他道君一战，来试试自己的剑是否锋利。
　　最不济。
　　一旦‘化身混沌’，混元圣人不降临的情况下，云洪不认为这群道君能够奈何自己。
　　圣人之下，云洪自问无陨落之忧！
　　“抵挡住血石道君？再牵制部分道君？”竹天圣人听得心中都一阵惊讶，不由深深看了自己弟子一眼。
　　他愈发觉得看不透云洪。
　　这千年来，云洪一直在龙君洞府，并不在竹天圣人的掌控中。
　　呼！
　　竹天圣人忽的摇头一笑：“哈哈，云洪，倒是为师小觑了你，不知不觉，你真正到无敌道君层次……你既然有如此信心，为师也就不担心，此次行动，算是我星宫和混沌界一方初战，以你为首，统领我星宫、真龙族两大势力全部道君，杀入时空回廊！”
　　“弟子遵命。”云洪郑重道，感受到身上肩负的重担。
　　多大的能力，就有多大的责任！
　　自浩源神甲蜕变、龙君师尊离去，云洪就明白，茫茫天地，无人替自己遮风挡雨，自己必须要站出来。
　　救出九莲宇宙的八位道君？
　　不！
　　云洪还有更大胆的想法。
　　……
　　“真莲道君。”
　　竹天圣人和云洪的神念化身走出神殿。
　　“圣人、飞羽道君。”真莲道君连躬身，他如今有求于人，姿态自然低。
　　“这一战，风险很大。”竹天圣人郑重道：“不过，我们经慎重考虑，自问和你九莲宇宙结下联盟，虽还不是血盟，但依旧要尽到盟友义务。”
　　“我星宫、真龙族，将由飞羽道君为首，倾巢而出。”竹天圣人说道。
　　“龙君师尊闭关，无法出关。”云洪补充了一句。
　　“圣人大恩、道君大恩，真莲和九莲宇宙一族没齿难忘。”真莲道君连道。
　　虽龙君无法出手，让他感到有些担忧。
　　不过，两大势力能全力出动，也有些出乎他的意料。
　　……
　　时间流逝。
　　伴随一道道命令下达，一位位道君从界域各方赶往界域中心的宇宙通道出入口处。
　　当见到竹天圣人、凰祖、云洪他们都已提前抵达时，一个个都有些吃惊。
　　“圣人来了，凰祖竟然都来了？”
　　“飞羽道君也提前来了。”
　　“看样子，真有天大的事情发生啊！”东仙道君、银虚道君、黑始道君、火河道君等议论纷纷。
　　他们虽接到传讯赶来，但只知是和混沌界有关的战争。
　　详细情况？并不知晓。
　　“等着吧。”
　　“圣人未开口。”赶来的道君行礼之后，便迅速到一旁等待着。
　　不到一个时辰，除鬼石道君、骨刀道君在无尽混沌中闯荡无法归来，星宫麾下十九位道君尽皆汇聚！
　　这时候。
　　“轰！”“轰！”不远处时空震荡，二十余道散发着强大气息的身影浮现，为首的赫然是烛火道君！
　　“是烛火道君。”
　　“普骸道君也来了？”
　　“老天，二十六位道君，真龙族道君恐怕全都来了，尽皆赶来，这是要决战吗？”星宫众多道君终于意识到情况特殊。
　　呼！呼！
　　真龙族众多道君赶来，和星宫道君们打着招呼，尤其是纷纷向云洪问好。
　　论地位，云洪在真龙族中比之星宫内隐隐更高些。
　　“诸位。”
　　竹天圣人站在四十五位道君前，缓缓开口：“此次，我们两大势力汇聚，将是和混沌界一方的决战开端……”
　　竹天圣人迅速将情报和众多道君重复了一遍。
　　有的道君已了解情况，有的不太了解，闻言不由流露出惊色。
　　“情况，你们都已知晓。”
　　“这一战，不单要救援九莲宇宙，更重要的是我们和混沌界的战争！”竹天圣人郑重道：“我们本不愿战，可混沌界欺人太甚，不得不战。”
　　“这一战，无比艰难，我们总体力量处于弱势，掀起这等大战，很可能会有道君陨落！”
　　“或许，我们的救援会失败！”
　　“但至少，我们敢于一战，混沌第一大势力又如何？逐神之战时，我们便将他们击败了，如今，他们依旧会被我们击败！！”竹天圣人的声音铿锵，回荡在无尽星空中。
　　一片寂静。
　　两大的势力的众多道君都流露出战意，尤其是真龙族道君，更是眼神炽热，战意滔天！
　　和星宫相比，真龙族和混沌界之间的仇恨深得多，他们双方早就征战无尽岁月了。
　　“此战。”
　　“以飞羽道君为首，星云道君、烛火道君为辅，其余道君听令行事。”竹天圣人说道。
　　“战！”云洪冷冷吐出一个字。
　　“杀光混沌界道君！”烛火道君杀气腾腾。
　　“混沌界，早该灭掉了。”星云道君也开口。
　　“杀！”
　　四十余位道君战意汇聚，直冲天地，令茫茫星河为之色变。
　　“出发！”竹天圣人干脆道。
　　“进洞天。”凰祖挥手，一座巨大的洞天法宝浮现，云洪率先飞去，星云道君、烛火道君、普骸道君、斗渊道君等一个个飞入其中。
　　“竹天，我走了，若有情况，我自会传讯给你。”凰祖微笑道。
　　“好。”竹天圣人道。
　　轰！
　　凰祖不再犹豫，身形一动，却是化为了一绝世女子姿态，冲入了宇宙通道中。
　　“这凰祖？”竹天圣人见状不由失笑。
　　凰祖，阴阳汇聚一身，有男儿样，亦有女儿貌，随其心情变化。
　　“这一战。”竹天圣人有些担忧。
　　现在，他不能离开太煌界域。
　　作为界域之主，这些年，竹天圣人已在界域内布下重重阵法，即使道君去掌控那些阵法，在大千界内，都有把握抵挡外来混元圣人进攻。
　　只是。
　　如此庞大的界域，各处重地，面对圣人围攻，要有至少十位道君坐镇才能稳固啊！
　　如今两大势力数十位道君倾巢而出，真凰界域还有真凰族强者坐镇，可太煌界域空前虚弱，若竹天圣人再离去，一旦混沌界杀过来，如何能抵挡住？
　　“希望。”
　　“能够赢，至少，别有大损失。”竹天圣人暗道。
　　这数十位道君，是两大势力的九成以上道君力量，若有损伤，将宣告和混沌界的战争提前结束。
　　……
　　混沌浩瀚。
　　从宇宙通道处飞出，凰祖领队，混沌界根本没法拦截。
　　至于在时空回廊外拦截？更不现实！
　　整个时空回廊，媲美一座界域大小，就算是混元圣人掌控广袤时空，也仅能感应极小一部分区域。
　　而廊道出入口，超过一千处，因此根本拦不住。
　　待在洞天法宝中。
　　仅半天时间。
　　“时空回廊，马上就要到了。”凰祖的声音在云洪、烛火道君他们耳畔响起。


第七十四章 时空回廊
　　“来的好快。”
　　“时空回廊，乃是混沌内海第二大险地，距我遂古宇宙还要很长一段距离。”
　　“我们赶路，怕要四五日才行，凰祖竟短短半日就赶到了。”星云道君、斗渊道君都有些吃惊。
　　凰祖的速度，快的惊人。
　　但像云洪、烛火道君、普骸道君等跟随过龙君的道君则很平静，单论赶路速度，龙君比之凰祖更夸张。
　　呼！呼！
　　时空变幻，云洪、烛火道君等四十五位道君，全部被凰祖挪移出洞天法宝，出现在外界虚空中。
　　“时空回廊！”云洪他们遥遥望着远处虚空，那无尽广袤的混沌中，有着稀薄的混沌气流飘荡，在无穷无尽的混沌气流中，隐隐有着一座庞大无尽的晶体世界。
　　不！
　　但云洪他们知道情报讯息，明白这并不是什么晶体世界，而是无数扭曲时空叠加之后，最终形成的一方极为特殊区域。
　　相隔遥远时空望去，宛若晶体世界。
　　可一旦近距离观察，视界又会产生变化，可见，不可触碰！
　　“时空回廊，天地特殊，圣人无法降临。我只能接近这里。”凰祖气息浩瀚无尽。
　　他淡淡道：“时空回廊，内部没有陆地、海洋、星辰、草木等实际物质，只有一重又一重特殊时空叠加，外加无数混沌气流汹涌，若随意闯荡，不时便会有时空裂缝出现……记住！”
　　“第一，遇到时空裂缝，尽可能避开，别不小心被卷入时空岛内！”
　　“第二，别闯入最核心区域的‘时空岛’，一旦陷入其中，必死无疑，就算无敌道君都别想活着出来！”凰祖郑重说道。
　　云洪等四十五位道君，都不由点头。
　　混沌内海共有十九处一级险地，论危险程度，渊光域排名第一，为何时空回廊能排名第二？
　　最大原因，就是最核心区域的时空岛，迄今为止，从无任何大能者或道君进入其中活着出来。
　　无一例外！
　　这种恐怖的陨落概率，吓住了所有道君，时至今日，再无任何道君敢闯时空岛。
　　核心区域的那座时空岛，也只是遥遥望着像岛。
　　实际上，只是时空之力凝结纠缠。
　　时空回廊，如何成形，至今是个谜，毕竟，混元圣人无法进入探查。
　　漫长岁月，有大量罕见宝物从时空岛上飘出，进入那一条条特殊时空廊道中，被进入闯荡的修行者得到。
　　因此，漫长岁月，也有许多修行者进入时空回廊闯荡、冒险。
　　这也是九莲宇宙修行者那么容易被‘焰方道君’蛊惑的原因，实在是时空回廊是一宝地，理论上也有诞生先天至宝的可能。
　　这时。
　　嗖！远处时空震荡，一道身穿莲花衣袍的道君飞出，来到了凰祖、云洪他们面前。
　　是真莲道君，他真身赶来了。
　　“凰祖、飞羽道君。”真莲道君说道。
　　“来了。”云洪点头。
　　“飞羽道君，为防备混沌界偷袭，我九莲宇宙其余道君都需镇守宇内。”真莲道君解释道：“便由我一人前来。”
　　“有真莲你加入，救出他们的希望又能大上几分。”云洪道。
　　真莲道君，论实力不亚于烛火道君。
　　“真莲，你在前方引路，我率其他道君紧随其后。”云洪说道。
　　“好，那就出发。”
　　真莲道君也知情况紧急，不愿再耽误，化为一道流光冲向了远处虚空的时空回廊。
　　“走！”云洪一声令下。
　　嗖！嗖！
　　星云道君、普骸道君、斗渊道君等数十位道君跟随云洪，化为一道道流光同时冲向那晶体世界。
　　嗡~嗡~接连两次时空挪移，四十五位道君已消失在凰祖视界中。
　　“这一战，赢下来的希望不大啊。”凰祖暗自摇头。
　　他并不太在乎这一战输赢。
　　不过，星宫、真龙族一方能赢，对他来说情况总归更好些。
　　凰祖并未离去。
　　他会一直等到这一战结束，在外接引云洪他们出来，否则，一旦混沌古神帝君暗中等在这片虚空袭杀，这些道君会非常危险！
　　忽然。
　　远处时空微微震荡，一座巍峨无尽的白色塔楼浮现，屹立于无尽虚空，一缕缕仙光幅散，似永恒不灭一般！
　　一道白袍身影盘膝坐于塔楼上，似从无尽过去横贯无尽未来，那一股至高道韵笼罩，令亿万年时空诸道退避。
　　“白灵，在我面前，收敛点！”凰祖的声音冷酷。
　　轰！
　　一缕至高气息自凰祖的身上浮现，无数火焰诞生弥散向亿万里时空，恍若不朽之焰，使白塔释放的一缕缕仙光化为虚无。
　　一时间，两大混元圣人各自占据一方时空。
　　“真凰，九墓河之战你参加，这次又来？看样子，真龙族和我混沌界的这趟浑水，你注定要插手？退去吧，何必替敖打生打死，他又能给你什么好处？”白帝的声音缥缈莫测，回荡于广阔时空中。
　　“呵呵，白灵，我行事自有原因，不必威胁我，从不吃这一套，你问我为何要帮助敖？也该问问古混都做了些什么。”凰祖声音响起，似铿锵，又似空灵。
　　“今日。”
　　“你混沌界道君若能杀星宫、真龙族的道君，我不说什么，也拦不住！”凰祖冷冷道：“但等一会，若你和古混出手，也别怪我翻脸。”
　　正面交手碰撞，凰祖自然不是混沌古神帝君的对手。
　　但仅仅接引云洪他们？
　　就算混沌古神帝君、白帝、魔祖三大圣人联手杀来，也休想拦下三件先天至宝在身的凰祖。
　　至于猎杀？
　　就算五位乃至十位圣人混元联手，也不敢说能强行猎杀‘凰祖’这位最古老圣人之一。
　　白帝听闻凰祖之言，只是淡淡一笑：“真凰，说笑了，你我相交漫长岁月，我也不想因些许小事也你分生死。”
　　“就如你所言，这一战胜负，交给这些道君吧！”
　　“生或死，看他们的手段。”
　　“不过，这一战，弄不好云洪都要陨落啊！”白帝悠悠道，显得很有信心。
　　凰祖冷冷一笑，并不理会。
　　两大混元圣人不再多言，各自屹立于一方虚空，一边接受着内部讯息，一边静候这一战结果。
　　……
　　时空回廊，内部时空一层层重叠，不同时空连时间流逝都不尽相同，显得很是诡异。
　　以云洪、烛火道君他们的强大实力，轻易便闯过外围区域，迅速深入了内部区域。
　　“这时空回廊，当真诡异。”
　　“进入内部区域，时空封禁，竟无法瞬移，刚才碰到的那一道时空裂缝，若非飞羽道君，我们根本察觉不到。”邢烟道君边飞边感慨道。
　　“对，飞羽道君可真厉害！”
　　“对时空的感应太敏锐了。”其他道君纷纷开口，望向云洪的眼神都变得和之前不同，愈发信服。
　　正常的闯荡冒险，都是慢慢探查，哪里敢像他们这样横冲直撞？
　　危险系数会飙升！
　　换做一位普通道君，如此迅猛赶路，说不定就已陷入时空裂缝中。
　　但这次。
　　云洪一马当先，他凭借强大的时空掌控，沿途较大的时空裂缝，几乎都能提前感应出，再给了其他道君警醒。
　　“小事！”
　　云洪洪一笑：“但诸位，即将接近交战之地了，都做好战斗准备！”
　　“是！”
　　烛火道君、星云道君、斗渊道君、胧古道君等真正认可云洪的‘首领地位’，闻言都流露出凝重之色。
　　这一战，他们都知很艰难。
　　论整体实力，混沌界一方，是超过星宫、真龙族联军的！
　　飞行于扭曲的时空中。
　　若以‘神眼’望向四方时空，只会觉得这一条廊道中的场景没有变化，就仿佛时间静止一般，只有偶尔出现的时空旋涡、时空裂缝，告诉他们正不断向前飞行。
　　唯有对时空感悟极高深，如云洪、真莲道君，才能感应到一重重时空的变化。
　　“飞羽道君，快到了，血莲道君他们还在坚持。”真莲道君低沉道，难掩心中激动。
　　“嗯，我也感应到了。”云洪神情肃然：“混沌界有超过六十位道君，已布下数重阵法！”
　　虽相隔遥远，但云洪能感应到，一股股恐怖的时空波动和能量风暴就在前方。
　　他更感受到许多股较熟悉的气息。
　　血石道君、初婴道君等，这些混沌界道君，都曾参加九墓河之战。
　　“当年一战，我只能作壁上观，今日，我却是统领大战！”云洪心中亦是豪情万丈。
　　这，是和诸宇第一大势力的战争！
　　嗖！嗖！
　　当云洪、真莲道君他们飞的越来越近，像烛火道君、斗渊等强大都感应到那惊人的阵法波动，以及混沌界的那一位位强大存在时。
　　混沌界一方同样感应到了。
　　“九莲宇宙的援兵来了。”手持破败石棍的血石道君转过头。
　　他身为无敌道君，开辟出己道雏形，感知何等敏锐？
　　轻易感应到虚空中极速杀来的众多道君。
　　“来的似乎还不少。”
　　“按白帝刚才传讯所言，是星宫和真龙族的道君。”双眼凹陷的枯槁老者手持拐杖。
　　“本以为没人敢来，如今既然来了，那就一起灭掉吧。”独眼的初婴道君杀意惊人。
　　“杀光他们！”


第七十五章 初战，出剑
　　混沌界一方数十位道君汇聚。
　　“不要大意，这血莲道君和星莲道君带着人，如今躲在阵法核心中死扛，一时半会，竟让我们也奈何不了。”血石道君冷冷道：“不过，那一朵血莲迟早能够破开，只是还需要一段时间，现在，先分出部分力量，将飞羽和烛火、星云他们杀退。”
　　“初婴，你统领黑涯殿内的道君，维持阵法，压制住血莲道君他们。”
　　“西行，悲伯，你们和我统领其他道君，杀过去，将星宫、真龙族的援军击溃！”血石道君下达命令：“焰方，你同样参战。”
　　“好。”眸子凹陷的枯槁老者连道。
　　“嗯。”另一位黑袍老者淡淡道。
　　“是。”焰方道君虽有些不情愿，但此刻也不敢违背对方的命令。
　　混沌界其他道君，则都充满信心。
　　黑涯塔内，至少要十位道君，十位道君联手方能发挥出这件先天至宝的真正威能，进可稳固阵法，退可带领混沌界大军安然退去。
　　若一位道君都不留下，任由血莲道君、星莲道君他们在阵法内破阵，迟早会将阵法彻底悟透、破解开。
　　不过。
　　即便没有黑涯殿这一股力量。
　　混沌界一方同样还有五十余位道君，其中更有一位无敌道君、七位道君圆满强者！
　　而对星宫、真龙族这两大势力的力量，混沌界一方自认了解的很清楚，连道君圆满强者都只有几位，更别说无敌道君。
　　论数量、论质量，都非他们对手。
　　杀退对方？在血石道君他们看来，自然轻而易举。
　　“走！”
　　“杀！”
　　嗖！嗖！以血石道君为首，超过五十位道君当即冲向虚空，向着云洪他们飞来的方向杀去。
　　……
　　时空阵法内部。
　　一朵巨大的血莲浮现，遮蔽一方天地，血莲内部，九莲宇宙的八位道君正汇聚一处。
　　“救援我们的来了。”一直盘膝静坐的血莲道君，忽然眼前一亮：“我能感应到真莲道君的信物了。”
　　“我也是。”
　　“我感应到了。”其他道君也连开口，露出喜色。
　　“真莲传讯过来，说，飞羽道君统领星宫、真龙族的超过四十位道君来救援我们。”星莲道君眼眸中涌现战意：“血莲，我们忍这么久了，不能让混沌界一方太轻松，必须要牵制混沌界一部分力量。”
　　“血莲，你和我出手，尝试破阵！”
　　星莲道君说道：“其余人继续维持防御，情况不妙，我们自然会退入血莲中。”
　　“好。”真莲道君连道。
　　轰！轰！
　　两大道君圆满强者，直接飞出了血色莲花笼罩区域，神体开始疯狂变大，接着引动虚空中磅礴无尽的混沌气流，威能暴涨，和四面八方涌来的时空潮汐碰撞冲击。
　　之前一日，他们并未白过，一直在尝试破阵。
　　尤其是血莲道君，他极擅长阵法，已对这一座时空阵法略有感悟。
　　……
　　广袤无垠的时空廊道中。
　　轰！轰！轰！
　　云洪统领着数十位道君迅速逼近，超过四十位道君汇聚，引动天地之力，使时空都隐隐在变化。
　　“停！”云洪眼神微眯。
　　星云道君、斗渊道君等数十位道君都不由停下，随云洪的目光望向远方。
　　只见，一道巍峨百万里的身影浮现在虚空尽头。
　　他，身披血色甲衣，手持一根隐隐泛着血色的破败石棍，散发的气息之强，简直吓人。
　　“血石道君！”
　　“看来，混沌界一方感应到我们，并未选择防守，而是直接杀过来。”
　　“也对，他们整体实力占优，岂会防御？”烛火道君、普骸道君他们认出了来者，脸色凝重。
　　血石道君，乃是无敌道君！
　　在道榜上高居第十五名。
　　哗！时空一阵扭曲，紧接着一道道散发强大气息的道君身影出现，站在血石道君身两侧。
　　超过五十位道君，密密麻麻！
　　“是飞羽道君。”
　　“还有烛火、星云，真龙族和星宫的道君都杀过来了，今日，定要杀光他们。”
　　“杀吧！”混沌界的道君刚一降临，便一个个怒吼、叫嚣着，声音响彻整个时空廊道，杀意冲天。
　　无需再多言。
　　当双方遭遇，看清彼此眼神，感受到对方炽热的战意和决心，就明白再无缓和余地。
　　唯有一战。
　　生，或死！
　　“轰隆隆！”混沌界大军中，面容枯槁的‘悲伯道君’，凹陷的双眸中充满煞气。
　　哗啦啦~一缕缕黑色雾气自悲伯道君的身上弥散开来，那雾气中弥散出令人心悸的紫色光芒，瞬间笼罩了上千亿里区域，且这个幅散范围还在迅猛扩大，朝云洪、烛火道君他们这边急剧扩散而来。
　　“悲伯，这点手段也敢显露？给我滚开！”伴随一声暴喝。
　　烛火道君化为了一条长达千万里的火焰神龙，横亘于无尽时空中，龙躯上燃烧着无尽火焰。
　　汹涌无尽的火焰，幅散数千亿里时空，将幽暗的时空廊道照耀的宛若白昼，和那黑色雾气疯狂碰撞，彼此消融。
　　悲伯道君、烛火道君。
　　都是两大阵营中最为擅长领域的！
　　领域，是对空间、能量的利用，而空间波动的力量有极限，因此，一方时空只能有一道领域掌控。
　　“杀吧！”
　　“动手。”
　　“灭掉他们。”真莲道君、斗渊道君、景山道君等一位位道君，再无犹豫，直接爆发。
　　或是道君级法术，或是顶级先天灵宝，横贯时空杀伐过去！
　　一位道君，实力远不及圣人。
　　但是，当数十位道君汇聚，交织形成的道法波动，足以破灭圣道之威能。
　　“好胆，我们杀过去！”
　　“星云，休得猖狂。”
　　混沌界一方离河道君、西行道君、黑蝥道君、天杀道君等一位位同样全力爆发，战意冲天，威势无边。
　　眨眼间。
　　两大阵营就展开了滔天碰撞，伴随一道道惊人的能量冲击，无数巨大的时空裂缝在虚空出现，时空廊道都隐隐在震颤，似乎承受不住这样的猛烈冲击！
　　这样的战斗，波动之剧烈，已不亚于两三位混元圣人的交锋。
　　总体来说，星宫、真龙族联军隐隐处于下风。
　　不过，任何一位道君，都是历经无数磨难成长起来的，都堪称宇内巅峰存在，道难磨，身难灭。
　　数十位道君征战下，互为援引，想要让他们陨落，是非常难的。
　　此刻。
　　两大阵营，只有两位强者暂时没有出手——血石道君和云洪！
　　血石道君自认实力冠绝整个战场，想寻找机会出手，争取直接斩杀乃至镇压一两位道君，一锤定音！
　　而云洪？
　　他同样在观察整个战场，观察着混沌界的一位位道君，等待最佳的时机。
　　机会，只有一次！
　　忽然。
　　“杀！”血石道君眼神冰冷，手中的破败血色石棍却是猛然变幻，换成了一根厚重的黑色长棍！
　　轰！
　　血石道君以迅雷不及掩耳之势，手中长棍从百万里瞬间暴涨至百亿里，身形一动，横贯无尽时空，狠狠砸向了万书道君。
　　万书道君，刚刚在混沌界道君一次合击中受到重创！
　　当黑色长棍完全爆发的一瞬，浩大气息幅散开，威压之可怕，完全凌驾于任何一位道君之上。
　　如此恐怖的气息，令所有道君露出惊色。
　　“小心，是先天至宝！”星云道君脸色一变，惊怒道。
　　“先天至宝！”
　　“什么？”
　　“血石道君，竟有一件先天至宝，还是攻击类的？”星宫、真龙族一方所有道君脸色都变了。
　　谁能想到。
　　一向在无敌道君中只能算‘普通’的血石道君，不出手则已，不出手便爆发出一件先天至宝。
　　血石道君本就是无敌道君，再有一件先天至宝。
　　毫无疑问！
　　他的攻击威能，已然达到了圣人层次，足以媲美五位位列圣榜的逆天道君了。
　　而这一砸，乃血石道君蓄势而发，快的惊人，其他道君根本来不及阻拦，也未必能拦下。
　　“完了。”万书道君心中闪过一丝绝望。
　　若他全盛时，面对如此一击，还能活命。
　　可现在？他已身受重伤，再受一棍？
　　有陨落危险！
　　忽然，就在这时。
　　“轰！”一股可怕的气息自虚空中爆发。
　　紧跟着一道耀眼无尽的剑光，在两大阵营过百位道君的震惊中，划过了亿万里时空，虚空震荡，仿佛天地重新开辟，直斩向血石道君的！
　　是云洪！
　　一剑出，所有道君脸色都变了。
　　星云道君、烛火道君、西行道君、天杀道君等一位位道君圆满强者眼界都极高，他们感应出这一剑的可怕！
　　“这一剑？飞羽道君？”烛火道君又惊又喜。
　　“这个云洪？竟已达到了这般层次！”天杀道君震惊之余，更充满恐惧。
　　当年的那个小家伙，一转眼，已彻底凌驾于他之上。
　　“好！好！”星云道君大喜。
　　血石道君的棍，砸的猛。
　　但云洪的剑，来的更快！
　　“撕拉！”
　　神剑带着无穷毁灭性力量，剑光中亦蕴含无穷生机，生灭交织，九大法则力量汇聚，和那砸来的长棍瞬间就碰撞到了一起。
　　唯我剑道第十二式——开天辟地！
　　“轰隆隆~”一时间，亿万里时空炸裂，威能逆天的剑光层层湮灭，一股可怕的余波冲击四方，周遭近十位道君都不得不退后。
　　嘭！嘭！嘭！云洪被这一棍砸的连连倒退，后退的每一步都令虚空隐隐震颤。
　　但他的生命气息雄浑无尽，没有丝毫变化。
　　持剑，屹立虚空，云洪威势滔天！！
　　血石道君手持先天至宝威能无尽，一锤轰来占据上风，但前进的步伐，也被云洪这一剑挡住了。
　　“无敌道君？不可能！”血石道君身上的甲衣烈烈，震惊无比的看着云洪，眼中满是不可置信。
　　他得帝君赐宝，充满信心，原本想着大杀四方，借这一战奠定自身威名！
　　但是，面对云洪一个人，竟都只能做到勉强压制？
　　“什么？”
　　“血石道君，他可是拥有先天至宝，竟只略占上风？怎么可能！”
　　“飞羽道君的实力，这么强？”混沌界一方众多道君看的震惊，他们中，好几位是知晓血石道君底牌的。
　　万万没想到，短短两千多年，云洪的实力竟蜕变至这般层次？
　　“多谢飞羽道君。”万书道君侥幸生还，连传音感谢。
　　“好！”
　　“哈哈，飞羽道君，逆天！”
　　“血石，奈何不了飞羽道君。”
　　“又一位无敌道君！”真龙族、星宫一方的众多道君震惊之余，更激动无比。


第七十六章 大碰撞
　　准圣，敢于在道君中号称‘无敌’，可以想象要诞生出一位是何等艰难。
　　任何一位准圣，都是创出己道雏形的！
　　道榜上的道君强者超过七千位，漫长岁月中公认的‘准圣’一共也就二十六位。
　　似烛火道君，得龙君指点，乃真龙族最初代道君，距准圣层次也差了些。
　　如星云道君、o老等等，在各自势力中都堪称混元圣人下顶尖存在，机缘不可谓不小，也都要差上不少。
　　而今日。
　　凭此一剑，云洪，就让战场双方所有道君明白。
　　这茫茫寰宇中，又诞生出了一位准圣——飞羽道君！云洪！
　　“准圣，难以置信！”真莲道君忍不住道。
　　“龙君说的果然没错，但飞羽道君的修炼速度，未必也太快了。”烛火道君忍不住摇头：“修炼不到两万年，就拥有准圣实力？这是何等奇迹！”
　　烛火道君是骄傲的，之前听命于云洪，也有很大程度是因龙君的命令。
　　但这一刻，面对云洪展露出的滔天实力，烛火道君真正信服。
　　“难怪啊！”
　　“竹天圣人敢于让我们来救援，恐怕也是一早就知晓飞羽道君的实力。”星宫、真龙族众多道君震撼感慨之余，都不由想到了竹天圣人之前的态度转变。
　　如今看来，和云洪的实力脱不了干系。
　　“不可能！你一个修炼不到两万年的小家伙，怎么会拥有如此实力？”血石道君怒喝，他感到压力。
　　须知，他可是拥有先天至宝啊！
　　竟才勉强压制云洪？
　　且他能感觉到，若自己手中无先天至宝，这一战交锋，未必能够压制住云洪。
　　“哈哈，血石，当年我师尊能击败你，今日，我一样能击败你。”云洪则是大笑道。
　　唯我剑道第十二式‘开天辟地’接近圆满，令云洪道法感悟足以媲美开辟己道雏形的准圣，甚至略强一筹。
　　过去数千年，不知不觉中，云洪也已将混元道甲参悟到第三重，法力威能不亚于道君法力。
　　至于法宝？飞羽剑的攻伐威能虽比先天至宝弱上一筹，但也就弱上一筹。
　　论整体实力，云洪在准圣中绝对属前列，只是不擅久战。
　　“该死的飞羽！”血石道君闻言大怒。
　　他早年曾和竹天圣人一战，那时他还只是道君圆满，竹天圣人也未达‘准圣’层次，但他依旧败了，败的很惨，堪称耻辱一战。
　　哗啦啦~
　　只见血石道君手中黑色长棍延伸出无数黑色秘纹，这秘纹瞬间就在背后浮现出了一对巨大无比的黑色羽翼，羽翼气息滔天。
　　这黑色羽翼，明显和先天至宝长棍一体。
　　“飞羽，就算你实力突破，今日，也得死！”血石道君怒喝，羽翼如流光，速度顿时暴涨，直袭云洪，手握黑色长棍，再度狠狠砸向了云洪！
　　“好快！”
　　“这等飞行速度，比血石道君之前展露的快太多了。”烛火道君、星云道君等脸色都变了。
　　“哈哈，血石，来一战！”云洪背后同样浮现寰宇翼，速度顿时飙升，丝毫不亚于血石道君。
　　挥剑，云洪杀了上去！
　　其他道君或许不太懂。
　　但同样拥有先天至宝的云洪，心如明镜，血石道君这件攻击类先天至宝，应该是兼具‘羽翼法宝’的能力。
　　就如‘浩源神甲’，可施展额外的领域。
　　任何一件先天至宝，威能都极逆天，即便是兼具的额外能力，通常都超越同类顶级先天灵宝威能。
　　“嘭！”
　　伴随一道惊天动地的大碰撞，血石道君的长棍再度被云洪的剑给挡了下来。
　　但这一次，云洪不退反进！
　　“束缚！”因此，云洪的剑法已经变了，不再像最初时硬碰硬，而是如同一道道流水般，和长棍碰撞时触之即退，尽可能卸力，并不断尝试缠绕住那凶猛的长棍！
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　一时间，两大巅峰强者在虚空中央展开了无比可怕的对决，一招一式都蕴含滔天威能。
　　逼得其他道君都不敢轻易靠近他们战斗的范围。
　　尤其是血石道君，速度快的惊人，手中长棍或是砸，或是扫，或是戳，威能尽皆绝对达到了圣人层次，简直恐怖。
　　真正让在场所有道君意识到，什么叫做‘逆天道君’。
　　寻常道君，若不是联手对敌，被稍微波及，就会受伤。
　　唯有云洪！
　　他的速度不亚于血石道君。
　　“铿！”且云洪的剑法实在诡异的惊人，使他完全能够缠住血石道君。
　　即使偶尔被血石道君的长棍正面轰击，竟依旧能够硬扛住，生命气息都不带多少变化。
　　这样一幕，让众多道君目瞪口呆，血石道君都真正感到头疼。
　　“攻击强就算了，防御也如此逆天？速度还快，这飞羽道君就毫无弱点吗？”血石道君愈发无奈。
　　他虽竭尽全力，却也只能压制云洪！
　　他却不知道，云洪拥有的乃至‘先天至宝’战铠，物质防御早已飙升到不可思议的地步，哪里是他能轻易伤到的？
　　很快。
　　“哼。”血石道君就冷静下来：“飞羽，就算我无法击败你，这一战持续下去，你们同样要败！”
　　“论整体实力，你们两大势力可要弱得多！”
　　……
　　云洪和血石道君的交手，无比凶猛。
　　但两大阵营其他过百位道君的交手，从某种意义上来说更加惨烈。
　　因为他们的实力、保命能力都没有云洪、血石道君那般强大，必须拼命才行。
　　“给我死开！”
　　烛火道君化为千万里长的火焰神龙，龙爪呼啸，凶悍到极点，吓得好几位混沌界道君退避。
　　“烛火，别太急躁！”双眼凹陷的枯槁老者淡淡道，周身浮现阵阵黑雾，迎战了上去，一缕缕黑雾如同一阵阵浪涛，硬是将烛火道君的冲击之势消减殆尽。
　　“杀！杀！杀！”
　　真莲道君杀意最为惊人，他手中长枪浮现，周身浮现朵朵青莲，枪如游龙撕裂天地。
　　“真莲，还未曾和你交手过，今日试试。”身穿血色衣袍的天杀道君，直接挥动双刀杀来，双方杀的同样难分难解！
　　如普骸道君、星云道君、斗渊道君，都迎战着混沌界的道君圆满强者，疯狂搏杀。
　　这一刻，两大阵营的过百位道君，都可谓都竭力厮杀。
　　这是生死之战。
　　不同于平日的夺宝闯荡，单对单，就算准圣面对普通道君，也难灭杀，但在这种大范围对决中，很容易遭到超过十位乃至更多道君合击，稍有不慎就是重伤乃至陨落的下场。
　　而随时间流逝——
　　“轰隆隆~”或是单独交锋，或是合击碰撞，在一次次可怕的交锋碰撞中，星宫、真龙族联军逐渐落入下风！
　　并非他们不尽力。
　　而是混沌界的整体实力要强上许多。
　　不算云洪和血石道君，混沌界的道君圆满强者一共有七位。
　　而真龙族、星宫联军的道君圆满强者，一共就烛火道君、普骸道君、星云道君、真莲道君他们四位！
　　且道君整体数量上也不如。
　　道君搏杀，失误非常罕见，因此，这样的硬碰硬的战斗，真龙族、星宫联军赢的希望非常小。
　　“灭！”
　　混沌界的六位道君忽然借着空隙，猛然施展出一超强的合击法术，轰杀向木神道君。
　　“不好！”木神道君脸色瞬间一变，整个人向后暴退去，但依旧躲闪不及被正面轰中，神体气息急剧衰减。
　　神力消耗，超过了八成！
　　“木神，快，进来！”浑魔道君连焦急传音，一挥手，将其直接收入了洞天法宝中。
　　这样一幕，并非特例。
　　短短时间，联军一方就有三位道君因为损耗过大，不得不暂时躲入洞天法宝中。
　　而混沌界一方，仅有一位道君不小心受到重创，退出了战场。
　　“飞羽，你还有什么杀招？还不动手吗？”
　　真莲道君的焦急声音在云洪耳畔响起：“要不我们先退去！再这样硬拼下去，毫无希望，伤亡只会越来越大，血莲他们应当还可以坚守一段时间，我立刻将宇宙内的道君全部调来，再战不迟！”
　　九莲宇宙内，还有十来位道君镇守。
　　很明显，真莲道君宁愿宇宙总部被偷袭，也要赌上一切救出被困的八位道君。
　　“真莲，别着急！”
　　云洪却无比冷静，传音道：“真莲、星云、烛火、普骸、斗渊、景山……你们尽可能靠近混沌界一方的游屏道君、间魔道君、姬依道君……”
　　“混沌界的这十三位道君，实力一般，修炼岁月也短暂，元神意志应该要相对弱些，是最有可能中招的。”
　　“但是，一旦我施展杀招，你们必须尽可能靠近他们，才有希望赶在混沌界其他强大道君前镇压他们！”
　　“记得！”
　　“机会只有一次！！”云洪向联军一方的众多道君圆满、道君巅峰强者们传音。
　　让他们竭力创造最好的条件。
　　为何短时间会有这么多联军道君遭到重创？
　　就是因联军一方道君并没有一味退守合击，反而在尽可能分割对手，有许多冒险举动。
　　自然容易受创。
　　不过，云洪的真正杀手锏到底是什么？实际上没有道君都不知晓，但他显露出的强大实力，让联军一方的所有道君都相信，他不会无的放矢。
　　时间。
　　又过去足足两息。
　　“差不多，该收网了！”和血石道君疯狂拼杀的云洪，实则一直感应着整个战场虚空的变化。
　　嗡~
　　云洪的一双眼眸，瞬间就变了。
　　眼眸中，似有两条奔涌无尽的浩荡河流浮现，那河流中蕴含着无尽生机，更似有无数生灵在吟唱！
　　哗~无形的神魂波动，已瞬间笼罩了包括血石道君在内的混沌界一方的全部道君！
　　至尊秘术《天涯》——命运！
　　第五轮回纪元，无涯至尊所创的最强神魂秘术，在相隔数个轮回纪元后，再度展露出了它的锋芒！


第七十七章 天涯一念，命运沉沦
　　过百位道君大战，整个虚空战场幅散范围近十万亿里。
　　且道君交锋，伴随时空震荡，难以瞬移，若是寻常物质攻击，想要横贯这广袤虚空，就算是混元圣人出手，都要一点时间。
　　唯有神魂攻击！
　　只要威能足够，可无视时间和空间距离！
　　“嗡~”
　　混沌界一方，包括血石道君在内的五十位道君，同时感到眼前一黑，紧跟着一股可怕的神魂波动席卷而来。
　　他们只觉眼前天地都仿佛变得梦幻，自身仿佛置身于浩浩荡荡的虚幻河流中，原本拥有的强大实力消散，只能无力的在河流中挣扎……这便是是命运术的可怕！
　　一旦被侵袭，仿佛命运长河降临，置身其中，难以醒来。
　　不过。
　　对大多数道君来说，这样的状态仅持续了瞬息，尤其是血石道君、西行道君等强大存在，元神意志强大，几乎瞬间就恢复清醒。
　　而且，几乎所有混沌界道君，都本能意识到，自己遭到了神魂攻击！
　　无比可怕的神魂攻击。
　　但是，就是混沌界五十位道君神魂的瞬间变化，就让云洪判断出他们的神魂防御强弱情况。
　　“神魂防御非常强的，有十一位，要么有神魂类顶级先天灵宝，要么元神极强，我如今还奈何不了。”云洪分析着。
　　“有十二位，也较强，把握不大。”
　　“剩下的二十七位，目标，就是他们的。”云洪做出了决定，重点就放在这二十七位道君身上。
　　这二十七位道君，有二十位是普通道君，五位是道君巅峰强者。
　　神魂秘术，是有诸多限制的。
　　第一，一次性对付的目标太多，会削弱威能，最好的情况是一对一。
　　云洪一上来就同时对付五十位道君，并非是想要一举灭杀他们，希望很小，《天涯》三术都仅修炼到第三重，想直接灭杀道君近乎不可能！
　　第二，就是次数，同样的招数对付同一位强者，次数越多，效果越弱，第一次施展效果是最好的。
　　这，也是云洪传音给烛火道君他们，说‘机会只有一次’的原因。
　　因此。
　　在施展命运术施展，判断出元神意志较弱的二十七位道君后，云洪就跟着施展出‘沉沦术’！
　　《天涯》三术中，命运术，乃神魂冲击干扰之术。
　　沉沦术，乃迷惑之幻术。
　　“轰！”
　　可安排的神魂波动，再度席卷了浩瀚虚空，但这一次神魂攻击并非是囊括全部，而仅是包含了二十七位道君！
　　沉沦术后，混杂‘劫灭术’。
　　虽无太大把握能够神魂灭杀这些道君，但总要试一试！
　　“这！这是什么……”一位原本气势滔天的道君眼神模糊，只觉自身仿佛越飞越高，一阵阵快感涌上心头，完全迷失了自我，但他的本能意识还在挣扎。
　　“呼！”而绝大部分受到沉沦术、劫灭术接连袭杀的道君，却是稍一挣扎，就彻底陷入了沉睡。
　　他们原本爆发的法术、法宝都迅速停滞了下来。
　　“不！”元神意志最弱，且无任何神魂类秘宝守护的三位混沌界道君，在一瞬就的元神沉沦后，猛然发出了痛苦哀嚎，紧跟着元神就轰然炸裂！
　　直接湮灭！
　　陨落！
　　刚才，两大阵营过百位道君的生死搏杀，将近十息时间，都只有数位道君受重创，不得不退出战场，还没有任何一位道君真正陨落，但云洪仅一波神魂攻击，就直接灭杀了三位！
　　简直逆天。
　　实际上，若这三位道君能有一件不错的神魂防御秘宝，都不至于被直接灭杀。
　　毕竟，云洪也仅将劫灭术修炼到了第三重，还未到第四重。
　　一旦达到第四重，那才是质变。
　　到那时，绝大部分道君都扛不住云洪的神魂攻击，必须要拥有神魂类顶级先天灵宝才能活命。
　　但是，这并不能完全怪这三位道君。
　　实在是太云洪的神魂攻击太逆天，神魂灭杀道君？自道祖开天辟地以来的漫长岁月，都没有出现过这样的事情！
　　混元圣人们都做不到！
　　在所有强者本能意识中，神魂秘术都只是一小道，同阶对决战中用处近乎于无，也就群战时有些干扰作用。
　　但云洪，今日用行动告诉所有人，神魂攻击，亦可灭杀同阶！
　　而直接灭杀三位道君，只是一方面。
　　另外一方面，受沉沦术和劫灭术的二十七位道君中，除一位硬扛住、三位被灭杀，剩下的二十三位尽皆丧失意识，陷入沉睡！
　　这对混沌界一方，简直是噩梦！
　　原本，整体局势是朝利于混沌界一方发展的，随时间流逝，大概率会得到这一战胜利。
　　但云洪的突然爆发，让混沌界一方仅有二十多位道君保持战力，反观星宫、真龙族联军依旧保持着四十余位道君战力。
　　第一次，星宫、真龙族联军整体实力占据了绝对优势。
　　最重要的是！
　　云洪为何要忍到现在才爆发？
　　就是要让己方一位位强大存在，在无声无息中，分散靠近混沌界的那一位位普通道君，增加最后的抓捕概率！
　　因此。
　　在云洪施展绝招，一举灭三位道君、令二十三位道君陷入沉睡的一瞬间。
　　“杀！”烛火道君怒喝，巨大的龙躯席卷茫茫天地。
　　“快，镇压他们！”真莲道君又惊又喜。
　　“飞羽道君的绝招，当真是逆天！杀！杀！杀！”联军一方的所有道君开始了蓄谋已久的爆发。
　　他们一直等待着云洪的底牌杀招。
　　云洪爆发出的杀招，也没有让他们失望，甚至是，远远超出了他们的期待。
　　尤其是直接神魂灭杀三位道君，给了他们太大的震撼。
　　“轰！”“轰！”“轰！”铺天盖地的攻击，瞬间席卷了整个虚空，轰杀向混沌界一方较为清醒的道君！
　　至于那些沉睡中的道君，则都受到了一件件浮现的‘镇封类先天灵宝’释放的无形吞吸力量，不自主飞向了星宫、真龙族联军一方。
　　灭杀？
　　不！
　　即便这些道君毫无反抗之力，任由那一道道物质攻击落在自己身上，单凭他们自身神体、法体和先天灵宝战铠的防御力，都能够支撑一小会。
　　混元圣人都难一招灭杀道君，更何况同阶强者？
　　若是选择围攻灭杀，烛火道君他们拼尽全力，短时间内，恐怕也就能再灭杀两三位道君，其他沉睡中的混沌界道君，都会被救走或清醒过来。
　　因此，星宫、真龙族联军一方选择的是——镇压！
　　一旦镇压，完全能慢慢将其磨灭。
　　“不！”血石道君怒喝，惊怒的望着云洪，竭力挥动手中长棍，想要将云洪逼退。
　　他此次统领大军，若让这二十多位道君全部被镇压，那将是一场噩梦。
　　就算将九莲宇宙全部道君灭杀，都无法弥补。
　　“杀！血石，别想走。”云洪挥动战剑，剑光呼啸，他岂会让血石道君去救援混沌界沉睡中的道君？
　　“完了！”
　　“神魂灭杀道君？这！这！这！”
　　“快，救人，快救人！”混沌界一方，还清醒的二十多位道君一时间都难以置信，更加有些疯狂。
　　老天！
　　这样的局势，出乎他们的意料。
　　像西行道君、悲伯道君等一位位极强大存在，在瞬间清醒后，都一个个拼命爆发。
　　但星宫、真龙族四十余位道君早有准备，联合爆发更加迅猛，冲击而来，竟完全压制住了他们，可怕的联合轰杀，令他们不得不向后退去。
　　“轰~”“轰~”“轰~”
　　仅两波交锋。
　　最终，足足十二位沉睡道君被烛火道君、星云道君他们镇压，收入了镇封类先天灵宝中。
　　这，对任何大势力来说，都是一场空前灾难！


第七十八章 诸宇神魂攻击第一
　　沉睡的二十三位道君，被星宫、真龙族联军一方接连镇压了十二位，而混沌界一方猝不及防下，仅救回十一位道君。
　　若是算上之前损失的三位。
　　云洪这一次爆发，总计令混沌界一方损失了十五位道君！
　　“完了！”
　　“这一战，难赢了，真的麻烦了。”
　　“这，这……刚才的神魂攻击，是那飞羽道君吗？他怎么做到的？”西行道君、悲伯道君等混沌界强大道君，一个个都蒙了。
　　当亲眼见到那一位位被镇压的道君，混沌界一方剩余道君，震撼之余，更隐隐带着恐惧！
　　这是他们此生都未遭遇过的事！
　　但他们明白……事情真的大了。
　　自道祖开天辟地以来，混沌界作为诸宇第一大势力，也就逐神之战的损失超过了这一次，但逐神之战的决战经历了好些次，其中任何一场大战损失都是不及这次的。
　　单次战斗，就损失十五位道君？这对任何一方巅峰势力，都绝对称得上一场噩梦！
　　“不应该的。”
　　“这不是这一战的计划啊！”天杀道君、西行道君对视一眼，眼眸中都闪过一丝无奈。
　　他们都难理解云洪的手段。
　　神魂攻击，也能如此可怕？道君的神魂攻击也能如此恐怖？这比混元圣人的神魂攻击还要强横。
　　他们却不知。
　　正常情况下，即便云洪将《天涯》三术修炼至第四重，怕也不及现在。
　　神魂攻击的基础是‘元神’。
　　云洪的法力很孱弱，但吸收了‘万心魂晶’的力量，元神之强无限接近混元圣人，且是透过‘无涯河’这一疑似神魂类先天至宝的秘宝来施展天涯三术。
　　不亚于一位真正的混元圣人施展这一至尊秘术，威能自然逆天！！
　　“这绝不是什么秘宝。”
　　“是真正的神魂攻击。”天杀道君、悲伯道君他们能判断出来，且从神魂波动气息能判定，攻击来自于云洪。
　　“就算帝君，也没听说能直接神魂灭杀道君。”
　　“那位云空圣人，据说对神魂之道研究极深，也未听说神魂攻击有如此威能。”混沌界一方众多道君心中都一阵胆寒。
　　他们脑海中都有一丝念头，这次活下来，一定要去寻到一件强大的守护元神的神魂类秘宝！
　　过去，宇内巅峰强者们，不太在乎有没有神魂类秘宝，是因为没人能直接神魂灭杀他们？
　　但现在？
　　云洪能一次性灭杀三位，就代表有希望再灭杀其他人，自然令他们畏惧。
　　“哈哈，好！”
　　“杀！杀！杀！”真莲道君，烛火道君、普骸道君、景山道君、东旭道君等一个个则激动疯狂。
　　这是何等壮举！
　　他们能够参与其中，自然感到荣耀。
　　“飞羽道君的神魂攻击，怕是称得上诸宇第一！”
　　“自道祖开天辟地，神魂攻击灭杀道君，这是第一次。”
　　“神魂攻击第一！”有真龙族道君直接喊出了这一句。
　　这一刻，在两大阵营数十位道君心中。
　　云洪对神魂之道的研究或许没有太高深，但论神魂攻击威能，他如今自称第二，恐怕没有人敢称第二。
　　……
　　“竟然。”
　　“损失了十五位道君，其中还有两位道君巅峰强者，十五位道君啊！”血石道君的一双眼眶欲裂，心都在滴血，充满了悔恨和不甘。
　　不该的！
　　就像云洪统领星宫、真龙族联军，有预谋的令众多道君分散开，实际上血石道君统领混沌界大军，也有类似的战斗计划，预谋给星宫、真龙族来一下狠的。
　　只是，他们隐藏的手段，相比云洪的杀招太无力，还没来得及施展，就被彻底打蒙了。
　　“飞羽道君，你这是在逼我混沌界！”血石道君发出震天咆哮：“帝君不会放过你的！”
　　“哈哈哈。”
　　“不会放过我？我同样不会放过古混，今天只是杀你们一批道君，你，我同样敢杀，古混，待我实力强大一样杀！”云洪怒喝道，寰宇翼震颤，呼啸一声直冲血石道君。
　　哗！
　　冲天剑光亮起，斩向血石道君。
　　“想杀我？凭你神魂攻击再逆，天也做不到，给我去死。”血石道君狂怒之下，手中黑色长棍威能更大了几分。
　　轰！
　　一棍袭来，撕裂天地，砸的时空层层破碎，诸天万道都隐隐退避，更将云洪砸的再度倒退。
　　“轰！”“轰！”“轰！”到了他们这一层次，战斗何等迅猛，眨眼间就再度交锋了上百次，云洪被完全压着打。
　　但云洪完全不在乎！
　　外有飞羽剑抵消大部分攻击，内有浩源神甲削弱冲击，冲击到神体上的伤害近乎于无。
　　实际上，云洪和血石道君进行这样的疯狂搏杀，一次次施展‘唯我剑术’，才最消耗混沌之力。
　　……
　　“哈哈，痛快，杀！争取再杀死一位道君，围攻！”烛火道君只觉痛快无比。
　　“杀，现在多杀一个道君，将来决战就少一份阻碍。”星云道君激动道。
　　山洛真君、邢烟道君、万仙道君他们刚才压抑了许多，此刻都尽皆爆发，纷纷围攻杀向了一位位混沌界道君。
　　对！
　　在最顶尖战力交锋上，星宫、真龙族一方上依旧要弱上一筹，但整体数量上差距就太大。
　　混沌界一方道君战力已减少到二十三位，几乎只有星宫、真龙族联军一方的半数！
　　怎么打？
　　道君交锋，除非达到无敌道君层次，否则实力差距都不会太离谱，能一对二、一对三就很厉害了。
　　像二三十位道君联手，更能媲美圣人。
　　因此，诸宇中的超级势力大战，道君的数量，非常重要！！
　　“轰隆隆！”道和法碰撞，时空撕裂，混沌界一方的一位位道君不断受创，不得不向后飞退。
　　这是完全一边倒的战斗。
　　看似还没有新的道君陨落，但混沌界大军一方，已接近崩溃的边缘！
　　“退吧！”
　　“血石，撤退吧，这一战败了。”
　　“我们快支撑不住了。”
　　“退守阵法，坚守住，等待帝君支援，这一战或许还有希望。”一位位道君传音道。
　　“啊！该死啊！”血石道君充满不甘。
　　恨！
　　他本想凭此次战争立下大功，从帝君手中真正得到这一件先天至宝，未曾想，会成为自己耻辱一战。
　　血石道君能想象。
　　这一战，注定会留名诸宇历史，而云洪，也将踩着他上位，成为诸宇圣人下最顶尖存在之一！
　　“退！”
　　最终，血石道君不甘的下令：“和初婴道君汇聚，操纵‘黑涯殿’守住时空阵法，等待帝君的下一步命令。”
　　“撤退。”
　　混沌界一方众多道君，终于如潮水般开始向远处的时空阵法逃窜去。
　　而那一座巍峨无尽的黑色神殿‘黑涯殿’同样升腾而起，释放出无尽霞光，笼罩茫茫天地。
　　那是混沌界镇守阵法的十位道君在操纵‘黑涯殿’。
　　他们不敢脱离时空阵法来参战，一旦脱离，再想融入阵法就要艰难得多，说不定会被尾随袭杀来的星宫、真龙族大军直接攻破阵法，那局势就真的无可挽回。
　　“杀！”
　　“杀过去。”烛火道君、普骸道君等一个个疯狂攻击，想要再留下一位道君，尤其是真莲道君最为疯狂。
　　他正不要命的围攻着一位身穿血色莲花衣袍道君——焰方道君！


第七十九章 退守大阵
　　“叛徒，受死！”真莲道君怒喝，死死盯着焰方道君，挥动长枪杀去。
　　“真莲。”焰方道君目光冰冷，竭力挥动手中兵器，抵挡住真莲道君的攻击。
　　他并不认为自己的所作所为有错。
　　只是……真莲道君的实力要比他强上一大截，这才是关键。
　　刚才的那一场大战，真莲道君就一直在盯着他进攻，长时间大战下来，他就已受创不小。
　　如今，伴随血石道君一声令下，混沌界一方开始大撤退，其他道君或是实力极强，或是彼此交替掩护。
　　唯有焰方道君，作为九莲宇宙的背叛者，在混沌界中无任何根基，没有任何生死好友，如此关键时刻，没人愿意不顾性命和他掩护共退，而他实力也很一般。
　　因此，一时间，竟被真莲道君死死缠住了。
　　“杀！”
　　“快，合力，杀死焰方。”星宫、真龙族其他道君同样见到了机会。
　　合力杀向焰方道君。
　　即使焰方道君竭力挣扎，但道君手段何等迅猛？刹那间，超过十位道君将焰方道君围困住了。
　　伤其十指，不如断其一指！
　　从两大阵营所在的虚空战场，到黑涯殿镇守的时空阵法处，距离很近，想要杀死太多混沌界道君希望本就很小。
　　能够再杀死焰方道君，在星宫、真龙族一方众多道君看来，就很不错了。
　　“一群杂碎，竟丢下我一个。”
　　“血石道君，救我！救我！”焰方道君虽然神魂控制，但在不违背主人命令的前提下，和正常道君无异，同样会畏惧死亡。
　　只是。
　　血石道君作为大军统帅，虽然有心救他，却无力来救。
　　因为，空闲下来的烛火道君、星云道君联手杀来，协助云洪，三人联手和他搏杀到一处，硬是逼得血石道君难以分力去救援焰方道君。
　　换做普通道君，面对掌控先天至宝的血石道君，一棍砸来就要受创。
　　但烛火道君、星云道君，终究是无比接近准圣层次，替云洪分担部分压力还是能够做到的。
　　最终。
　　“嘭~”伴随真莲道君的一枪横贯虚空，这一枪，直接洞穿了焰方道君的头颅，将他的元神、神体都直接洞穿，彻底湮灭！
　　焰方道君，陨落！
　　实际上。
　　这最后一枪，也是星宫、真龙族众多道君刻意让出的。
　　他们都清楚真莲道君的杀意，自然将焰方道君这位九莲宇宙叛徒留给真莲道君来斩杀。
　　至于混沌界其他道君？
　　虽斗渊道君、秋神道君等大批道君竭力想要留下他们，但力有不逮，最终，只能眼睁睁看着他们逃入那笼罩广袤时空的阵法中。
　　“哗啦啦~”
　　黑涯殿威能逆天，镇压无尽时空，一缕缕光华就仿佛一位位大罗金仙施展法术，遥遥望着，就令人胆寒。
　　星宫、真龙族的这些道君，终究是没有龙君昔日一矛破万法的逆天战力，只能在阵法边缘纷纷停下，不敢轻进。
　　“飞羽，你够厉害！”
　　“但九莲宇宙的那八位道君，死定了，你救不了的。”血石道君愤怒的留下这一句，化为一道流光冲向天际。
　　血石道君，是混沌界大军中最后一位撤退的道君。
　　一路上。
　　星宫、真龙族一位位道君想要将他拦下，但如何能拦得住？即便强如真莲道君，都被血石道君随手一棍轰飞。
　　强势无匹！
　　对此。
　　云洪虽竭力爆发，也感到无奈。
　　似血石道君这等拥有先天至宝的‘逆天道君’，除非他们蠢到站在原地任由数十位道君围攻消耗。
　　否则，想靠物质攻击杀死？
　　几乎不可能！
　　混元圣人出手，杀死他们的希望都很渺茫。
　　嗖！嗖！
　　云洪持剑，威势滔天，率领四十余位道君来到了这广袤的时空阵法外，遥遥盯着数万亿里外，那一座巍峨黑色神殿。
　　黑涯殿的殿门大开，数十道身影屹立其中。
　　双方遥遥对峙。
　　血石道君、初婴道君等混沌界强大道君，都盯着云洪，都充满着杀意！
　　他们都清楚。
　　这一战落败至此，都是因云洪。
　　不过，理智让他们没有再冲出来一战。
　　“云洪，有本事就来破阵吧。”
　　血石道君的声音冰冷，响彻广袤时空：“再拖上三五日，真莲宇宙的八位道君，就死定了！”
　　“该死！”真莲道君闻言暴怒。
　　“真莲道君，冷静，所有道君听令，都不许入阵，先随我退后十万亿里。”云洪冷冷道。
　　他一声令下，强压住麾下一众道君欲欲跃试之心，尤其是压制真莲道君的战意。
　　换做其他人，如烛火道君、星云道君，如此强硬的发号施令，说不定都会让其他道君产生不好想法。
　　但经过刚才一战，加上竹天圣人之前命运，云洪已建立绝对威势，无人敢不从。
　　哗啦啦~
　　包括真莲道君在内，联军一方四十余位道君，跟随云洪退后十万亿里，远离了时空阵法。
　　一方幽暗虚空中。
　　数十位道君汇聚于此。
　　云洪目光扫过众人，声音缓和道：“不必太着急，这一战正面交锋，我们已打的他们不敢冒头，但该如何破阵，还要谋划一番！”
　　“不可轻易犯险，一旦陷入阵法，生死可不由我们。”
　　烛火道君、星云道君等一位位闻言，心中不由凛冽。
　　是啊！
　　单单刚才遥望，他们就能感受到这座时空阵法的不凡，一旦陷入其中，又无法短时间破开阵法，现在的大好局面，将直接逆转。
　　“飞羽道君，是我有些鲁莽。”
　　一旁的真莲道君苦笑：“只是，我也不得不急，我们可以等，但躲在阵法中的血莲道君他们等不了。”
　　“一旦拖延时间长，说不定就会被擒拿住！”
　　“而且，混沌界此次只出动六十余位道君，虽仗着飞羽道君你的逆天实力，我们赢下首战，但混沌界其他道君一旦倾巢赶来，我们还能赢吗？”真莲道君说道。
　　“别急。”
　　云洪微微摇头，道：“诸位，先都远程观摩这大阵，看能否参悟出这一座阵法运转奥妙来，尝试破阵……我会询问圣人，看能否有其他破阵方法，实在不行，再强攻不迟！”
　　“另外，血莲道君他们身处大阵内部，参悟阵法更容易，还请真莲道君你传讯给他们，让他们尽可能尝试自主破阵。”云洪说道。
　　“飞羽道君说的在理。”
　　“对。”
　　“急，也不急这一时半会。”
　　“先参悟这大阵。”众多道君连道。
　　“是。”真莲道君不得不道，他虽急，但也不得不承认，云洪所说的是最稳妥方案。


第八十章 混沌界的支援
　　哗！哗！
　　真龙族、星宫两大势力的众多道君，先是将镇压的十二位混沌界道君，陆续交给云洪。
　　这些活着的道君。
　　作用，比死去的道君更大！
　　而云洪实力最强，保命能力也强的惊人，又是大军统领，自然由他来掌控这些被擒拿道君。
　　交接好一切。
　　随后，在云洪命令下，星宫、真龙族的数十位道君，迅速结成三座防御性阵法。
　　如此以来，既能避免极端情况下被混沌界突袭一锅端，又能做到迅速支援，和远处时空大阵的黑涯殿遥遥对峙。
　　“开始尝试破阵吧。”云洪下达了命令。
　　烛火道君、星云道君、真莲道君等一位位道君都开始参悟起虚空尽头那一座庞大的时空阵法，并彼此不断交流。
　　“是时空阵法，能够布置的如此庞大，定然不凡。”
　　“时间、空间……时空奥妙结合，当真是不凡！”
　　“很特殊，我感觉，这阵法，不太好破开。”这些道君都在彼此交流。
　　“我正在和阵法内部的血莲道君、真莲道君他们联系，将他们这两日的阵法感悟传递出来。”真莲道君说道。
　　真莲道君在尽力。
　　被困在阵法内部的八位道君，得到外界传讯后，知道脱困希望就在眼前，同样在拼命参悟阵法。
　　星宫、真龙族两大势力的数十位道君，都称得上尽心。
　　经此一战，他们都已相信，九莲宇宙是真心想要结盟。
　　因此，若能将这八位道君救出来，将来和混沌界决战时，将会是一股极强力量。
　　一位两位道君，看似不是很重要。
　　但在最终决定一切命运的大战中，都是依靠不起眼的一点一滴，似混沌界的百多位道君，也是无尽岁月积累下来的。
　　……
　　时空阵法内部，黑涯殿内。
　　仅有十余位道君在此。
　　“初婴，你统领的十位道君，绝不可能离开黑涯殿，这是我们的退路！”血石道君低沉道。
　　“嗯，明白。”独眼的初婴道君郑重点头。
　　刚才，他虽然没有直接参战，但光是远远观望，就感到一阵后怕，云洪的神魂攻击实在太诡异。
　　没遭遇过，谁敢说有绝对把握扛住？
　　“悲伯，如何？”血石道君又询问道。
　　双眸凹陷的枯槁老者轻叹道：“受到幻术的十一位道君，有九位都已清醒过来，按他们的描述……飞羽道君的神魂攻击很可怕，是他们遭受过最绝望的招数。”
　　“还有两位，依旧未醒来，恐怕要等回总部，请帝君来唤醒。”
　　一时间，血石道君、初婴道君、西行道君心中都不由一颤。
　　这得多可怕的幻术？
　　竟然这么久都清醒不来？
　　“这两位沉睡的道君，先留在黑涯殿的洞天世界中，等回总部交给帝君。”
　　血石道君说道：“至于另外醒来的九位道君，留在黑涯殿内，他们神魂防御弱，不要直接参战，别和飞羽道君直接碰面……有先天至宝削弱神魂攻击威能，飞羽道君应该威胁不到他们了。”
　　说到这，血石道君也犹豫了下。
　　这些道君能否抵挡住？
　　血石道君也无绝对把握。
　　只是，无论是血石道君还是悲伯道君等人，短时间内也想不到更好的办法，无论是神魂类秘宝或神魂防御秘术，都不是一天能练成的。
　　“除必须留在黑涯殿内的，其余道君立刻随我入阵法核心。”血石道君低沉道：“尽快，破开血莲道君他们的防御，不要再耽误。”
　　“是！”
　　“我们走。”
　　血石道君、悲伯道君等二十余位道君，迅速飞出黑涯殿，向着时空阵法深处飞去。
　　很快，时空阵法核心中的那朵血莲内，躲在其中的星莲道君、血莲道君等人，感到压力大增！
　　……
　　两大阵营都在拼。
　　一方想要尽快破阵救出被困道君，一方也想尽快镇压九莲宇宙的八位道君。
　　而在遥远的遂古宇宙。
　　混沌界域、白帝界域中间的黑暗广漠中，这里，便是混沌界的总部所在。
　　深处时空中。
　　身穿黑袍巍峨无尽的混沌古神帝君，他一直透过无尽时空，感知着时空回廊中的具体战况。
　　以道君、混元圣人的手段，相隔无尽时空，想要保持随时联系是很难的。
　　但如此关键时刻，混沌古神帝君自然也愿付出些代价，以便能随时做出应对。
　　不远处。
　　一道白袍虚影正站在那里。
　　“古混，这一战，损失的有些大了。”白帝淡淡道：“十五位道君，这样一股力量，已经能影响决战胜负。”
　　“嗯。”
　　“损失……是有些太大，这个云洪的成长速度，确实是有些快了。”混沌古神帝君摇头，轻叹道：“正面交锋，就不亚于血石道君，若血石道君手中无我赐予的先天至宝，恐怕也就和云洪平分秋色。”
　　“成长太快。”
　　“修炼两万余年，就成长到这般地步，可比当年的古道君厉害得多。”混沌古神帝君道：“我虽一直窥伺，但根本没寻到机会杀他，现在来看，杀他的希望倒是越来越小。”
　　“他的羽翼丰满，是不好杀了。”白帝淡淡道。
　　一个仅仅修炼两万余年的小家伙，以不可思议的速度崛起，不知不觉中，已站在道君的顶端，成为他们计划的一大阻碍。
　　至少。
　　一战葬灭十五位道君，若加上焰方道君，那便是十六位道君，这是诸宇历史上都从未有过的事情！
　　注定是诸宇历史上浓墨重彩的一笔。
　　“他的神魂攻击，为何会如此可怕？”白帝目光落在混沌古神帝君身上，淡淡道：“你对神魂之道研究够深了，可神魂攻击的威能，似乎也没这么可怕吧。”
　　杀道君，对他们来说不算什么。
　　但神魂灭杀道君？足以让他们色变了。
　　“嗯，论神魂攻击，这云洪怕是真能称得上诸宇第一，但肯定不是靠自身积累……无非就两种可能，一是秘术，二是法宝。”混沌古神帝君摇头道：“或是二者皆有，否则，不可能他的元神根基超越了混元圣人层次吧。”
　　“也对。”白帝微微点头：“如今真有麻烦了，这云洪的实力一旦更强，难说他的神魂秘术威能会不会更强……到决战时，总不能让所有道君都躲在飞舟内吧。”
　　躲在飞舟中，只能辅助攻击。
　　“只能让道君们修炼神魂防御秘术，赐予他们神魂类秘宝，再鼓励他们磨砺意志，相信决战时，云洪不可能再像今日这般一念横扫一片。”混沌古神帝君道。
　　他也没有太好的办法。
　　神魂之道虽是小道，但胜在诡异，若能完全防备住，恐怕也不会如此令人忌惮了。
　　“这都是后续的事，眼下该怎么办？”
　　白帝声音显得缥缈：“这一战，明明能调动百位道君征战，你何必要兵分两路？另外一支力量呢？”
　　“若一开始就合兵一处，即使云洪爆发，依旧会被绝对力量横扫！”
　　“现在，就算将九莲宇宙的八位道君杀死，也算是吃了大亏。”白帝说道。
　　“是我的错。”混沌古神帝君坦然道：“另一支队伍的近四十位道君，一直等在九莲宇宙外的虚空中。”
　　“我本以为，血石统领的大军足以挡住星宫、真龙族的支援，这样就能逼迫九莲宇宙不顾一切来救，到那时，另一支队伍凭数量上的绝对优势杀入九莲宇宙，足以横扫九莲宇宙剩余力量。”
　　“只是，人算不如天算。”
　　“是云洪的实力，超出了我的预期。”混沌古神帝君感慨道。
　　白帝轻轻点头：“古混，你既心中有数，我便不多言了，我会一直等在时空回廊外。”
　　说着。
　　白帝化为无数白色光点散去。
　　原本，就算混沌界战败，以白帝的性子也懒得来找混沌古神帝君，实在是损失太大，他都为之动容。
　　同时，白帝也发自内心正视‘云洪’，不再将其当做一小家伙、小辈。
　　“云洪？”混沌古神帝君心中默念，眼眸中弥散着杀念。
　　他轻轻闭上眼。
　　许久。
　　“血石。”低沉的声音回荡在虚空中，更似传递至无尽时空外，紧跟着大量血红色光点浮现。
　　汇聚形成了血石道君的神念化身。
　　“帝君。”血石道君恭敬道，但根本不敢抬头。
　　“此战前因后果，我已基本了解，有你轻敌缘故，若小心固守，不可能有如此多道君被镇压活捉！”混沌古神帝君声音冰冷。
　　“还请帝君恕罪。”血石道君低头道。
　　混沌古神帝君说的看似在理。
　　只是，当时混沌界一方明面实力占据绝对优势，交战之初的情况证明了这一点，退缩防御？
　　换混沌界任何一位道君来指挥，恐怕都忍不下这口气。
　　只是。
　　血石道君再有理由也没法说出口，输了，就是输了！
　　“当然，我知事出有因，那云洪的神魂攻击之凶猛，的确难预料。”混沌古神帝君并没有一味苛责，他继续道：“但接下来，九莲宇宙的八位道君，不容许再有失。”
　　“是。”
　　血石道君心中松了口气，连忙道：“有帝君赐予的阵法在，星宫、真龙族的道君虽多，也翻不了天，属下定会将他们全部镇压。”
　　这并非他自大。
　　亲自掌控这座时空阵法，他才明白这阵法是何等逆天，道君想要短时间内破解开？
　　几乎不可能！
　　“我已传讯给‘原湖’。”混沌古神帝君轻声道：“命他统领二十八位拥有神魂类秘宝的道君来支援你，不惧那云洪的神魂攻击，白帝也正赶往接应，会以最快的速度带他们赶往时空回廊。”
　　“最多三天，他们就能抵达。”
　　血石道君不由一喜。
　　过去，他和原湖道君不对付，漫长岁月两人一直暗斗，可现在，这是一天大的好消息。
　　因为。
　　原湖道君，这位混沌界过去排名第二的强大道君，已开辟己道雏形，可称准圣！


第八十一章 宇河的条件
　　混沌外海，遍布无数相对温和的混沌气流，一片虚空中。
　　一艘飞舟正高速前行着。
　　飞舟内部，有着一方广阔世界，世界中或是躺着，或是盘膝坐着，或是站的，有着二十多道散发浩瀚气息的巍峨身影。
　　他们汇聚在这里，气息之强盛，足以令金仙界神们遥遥望着便心悸。
　　道君，皆是道君！
　　而在这方世界尽头，有着一古朴蒲团，蒲团上正坐着一身穿蟒纹袍的中年男子。
　　这名男子光着头，露出的一双手掌很是洁白，就仿佛婴儿手臂般，他的脸上隐隐带着生命的光辉。
　　坐在这里。
　　他就仿佛生命的本源，浩瀚无尽的气息笼罩了整个世界，在场的任何一位道君都无法超越他的生命气息。
　　他，便是原湖道君。
　　道榜排名三十六，也是诸宇中公认的混沌界中仅次于血石道君的强大存在！
　　“云洪？”
　　原湖道君睁开眼，充满生机的脸庞上流露出一丝杀意，轻声自语：“你真该死啊！该死啊！”
　　“师尊，你放心去，我会帮你报仇的……一定会的！”
　　被神魂灭杀的三位混沌界道君中，有一位道君名‘臧玉’，实力虽然一般，但却是‘原湖道君’的师尊，昔日指引着他一步步走向强大。
　　今日，却被云洪杀死。
　　“快了。”原湖道君的目光似乎透过飞舟厚重的舟壁，看见了无尽时空外的景象。
　　……
　　在混沌界最高层调兵遣将，进行支援时。
　　太煌界域内。
　　竹天圣人、宇河盟主的神念化身、凰祖的神念化身，同样汇聚一处，他们一直在关注着这一战。
　　凰祖真身就在时空回廊外，和烛龙道君随时保持联系，一直有战况画面传回。
　　当在光幕上见到云洪和血石道君拼杀成一团时，凰祖、宇河盟主都有些吃惊了。
　　而当见到光幕上，云洪一念灭杀三位道君，令二十三位道君陷入沉睡中。
　　这一下，不单是凰祖、宇河盟主，连竹天圣人都为之震撼。
　　“厉害！”
　　凰祖感慨道：“哈哈，混沌界十余位道君陨落，白帝脸色直接变了，直接就离开，根本都不愿再和我多言。”
　　“不可思议。”
　　宛若少女般的宇河盟主赞叹：“飞羽道君的物质攻击很可怕，已达准圣层次，若非血石道君有一件先天至宝，单对单都未必是飞羽道君的对手。”
　　“最夸张的，还是那神魂攻击……他怎么可能做到的？”宇河盟主摇摇头，似乎有些难以置信。
　　竹天圣人微微一笑，并不多言，仿佛一切尽在掌控中。
　　实际上。
　　云洪的猛然爆发，同样将竹天圣人吓住了，他心中同样在暗叹：“我这徒儿，到底还有多少隐藏手段我不知晓。”
　　但竹天圣人心中喜悦。
　　云洪实力越强，他越欣喜。
　　“不知不觉中，我这徒儿，快要站在这诸宇至高行列了。”竹天圣人一时间都有些恍惚。
　　他当年收徒云洪，本以为云洪能一亿年成道君就很逆天了。
　　结果呢？
　　不到两万年，实力都近乎混元圣人了。
　　交战结束，两大阵营对峙，三位圣人却商议了起来。
　　“云洪的绝招爆发虽厉害，但混沌界明显还没有放弃。”
　　竹天圣人说道：“像原湖道君这些强大道君，都还没有现身，混沌界很可能还会支援，很可能还会爆发第二轮大战。”
　　“而根据云洪的传讯来看，想一两天破开这座时空阵法，几乎不可能！”
　　“这一战，难以避免。”竹天圣人感受到一阵压力。
　　“竹天，并非是我打击你。”
　　“光靠星宫和真龙族，现在就和混沌界一方爆发决战，赢的希望很渺茫。”凰祖很直接道：“即便云洪的神魂攻击能削弱他们相当多的道君战力，也难赢！”
　　竹天圣人轻轻点头，他知凰祖说的是实话。
　　别的不说，一旦支援抵达，光是十多位道君圆满联手，外加数件先天至宝，单靠云洪统领的大军就很难抵挡了。
　　“宇河、凰祖。”
　　竹天圣人目光扫过两人，笑道：“两位道友，见到今日这一战，心中可有想法？”
　　自身实力不足，只能求于外。
　　显然，诸宇众多顶尖大势力，最有可能帮助星宫的，是真凰神殿和宇河联盟这两家。
　　只要有一家愿结盟，足以抗衡混沌界。
　　若是两家愿出手？更有希望压过混沌界！
　　“竹天，我说过，我可适当帮忙，但你们和混沌界的征战，我真凰神殿不愿过多插手。”凰祖淡淡道。
　　竹天圣人心中一叹，表面却不动声色，说道：“无妨，凰祖对我们的帮助已经很多。”
　　“竹天。”一旁的宇河盟主也笑着开口：“你星宫，若想同我宇河联盟结下血盟，我的条件也很简单，就一个。”
　　“请说。”竹天圣人眼前一亮。
　　不怕宇河盟主要求高，就怕没要求。
　　“你，或者飞羽道君，任何一位拥有圣皇实力，我便同意结盟。”宇河盟主淡淡道：“到时，我宇河联盟可同你星宫、真龙族一道，抗衡混沌界！”
　　“哈哈，好。”竹天圣人笑道：“相信这一天不会很远。”
　　但竹天圣人心中却不由一叹。
　　他这次邀请来宇河盟主观战，就是想用云洪的实力潜力，来吸引宇河盟主，使其加入同盟。
　　目前来看，成功了一半。
　　吸引住了宇河盟主，但未能使其放下全部顾虑。
　　竹天圣人明白宇河盟主的顾忌。
　　为何诸宇任何一方大势力，都不愿和混沌界为敌？
　　混沌古神帝君，那是除‘祖魔祖神’外，唯一有杀死混元圣人的事迹的存在。
　　且如今来看，甚至不止一位圣人陨落在其手中！
　　如何不令各方混元圣人忌惮？若无必要，根本没人愿和混沌古神帝君为敌。
　　而他们这一阵营中。
　　龙君再逆天，也只是一位道君，九墓河之战再次证明，龙君的时空之道独步寰宇，但难以正面抗衡混沌古神帝君。
　　宇河盟主今日愿答应。
　　大概率，是被云洪的爆发震惊到了，意识到，若想将来求助于云洪，必须要做出些承诺。
　　“我或者云洪任何一位拥有圣皇实力即可，但实际上？”竹天圣人很有自知之明。
　　他得宇宙源宝，证道后成长速度极快，自问不会比许多老牌圣人弱，但想要达到圣皇层次？
　　十亿年？百亿年？
　　一切都是未知数。
　　论天赋、际遇，竹天圣人在众圣中只属很普通，除得到了宇宙源宝外，并不比其他混元圣人出彩。
　　宇河盟主真正看好的，是云洪，她一直态度暧昧，今日受邀来观战，就是看重云洪的潜力。
　　圣皇？不！
　　“这宇河赌的，是云洪将来有希望达到‘至尊’层次，到那时，高屋建瓴下，亦能指点她，令她更进一步。”竹天圣人暗叹。
　　否则。
　　星宫、真龙族和混沌界的生死血战，关宇河联盟什么事？谁胜谁败都影响不到宇河盟主。
　　而云洪今日爆发虽耀眼，但依旧不足以令宇河盟主放下全部顾虑。
　　古道君前车之鉴。
　　谁又敢说云洪能活多久？
　　“等到这徒儿拥有圣皇实力，有绝对力量匹敌古混，再有宇河加入，到那时，覆灭混沌界，倒不算是异想天开。”竹天圣人默默思索：“只是现在……没办法了。”
　　星宫、真龙族的道君已倾巢而出。
　　而真凰神殿、宇河联盟不愿支援。
　　破阵？
　　竹天圣人他们连时空回廊都进不去，一切，全看云洪他们的能耐和决断了。
　　……
　　两大阵营暗潮汹涌，但短时间内，并不影响到时空回廊内部的情况。
　　星宫、真龙族的众多道君齐心协力。
　　和九莲宇宙的道君不断交流、参悟阵法。
　　随时间流逝。
　　联军一方对时空阵法的感悟逐渐深入。
　　只是参悟越深，实力最强的真莲道君、血莲道君、星云道君他们却愈发越绝望！
　　阵法深奥，浩瀚不可测！
　　“太艰深了。”
　　“这一座时空阵法，并非寻常那种凭借奇物布下的阵法，而是和‘时空回廊’特殊的环境结合，方才布下的。”
　　“正常阵法，除非能调动庞大的本源力量，否则，几乎不可能困住混元圣人。”
　　“但是，这阵法绝对能做到。”
　　“给我数十万年、百万年来仔细参悟，或许能寻到离开阵法的捷径，但想在一两天内破阵？根本不可能！”星宫、真龙族一方众多道君都感到无奈。
　　他们的道法感悟不可谓不高。
　　身为道君，个个不凡，大多都悟透至少两条上位道，却奈何不了眼前这一座时空阵法。
　　在烛火道君、真莲道君他们看来，这座阵法，根本不是短时间能够悟透破界的。
　　“时间拖的越久，越不利！”
　　“混沌界的道君过百位，来到时空回廊的不过六十余位，仅是他们的半数力量，他们完全能再调动二十位乃至三十位道君前来支援。”
　　“到时，想救出九莲宇宙的八位道君，将再无希望。”
　　“怎么办？”众多道君一边参悟，一边议论着。
　　甚至于。
　　随时间流逝，许多道君都放弃参悟，反而警惕四周虚空中随时有可能降临的混沌界大军。
　　而三大防御阵法中，最靠前的阵法一侧。
　　云洪。
　　正一人盘膝坐在这里。
　　“最坏的情况，用被关押的十五位混沌界道君，来交换这八位道君吗？”云洪收到了竹天圣人的传讯。
　　“不过，或许还有其他办法！”


第八十二章 破局之法
　　作为大军统领，云洪一边在指挥大军征战。
　　另一边，他也通过龙君留下的传讯宝物，和竹天圣人不断联系，知晓外部的诸多情况。
　　“真凰神殿不愿出兵？”云洪暗叹。
　　这并未出乎他的预料，如果凰祖愿全力参战，早早就调动麾下道君参战了。
　　纵观真龙族和混沌界的争锋，凰祖虽小动作不断，屡屡偏帮，但始终没和混沌古神帝君完全撕破脸，没有真正生死对决。
　　凰祖，亦有他的谋划和顾虑？
　　云洪很清楚，对这等从开天之初活到现在的古老圣人，不能用简单的善恶对错去判断。
　　“宇河联盟，眼下同样不愿参战？”云洪微微皱眉：“宇河盟主，要求我拥有圣皇实力，方才肯结盟？”
　　云洪和竹天圣人商谈，自然也很快知晓宇河盟主的条件，明白对方的顾虑。
　　只是。
　　明白，不代表云洪能理解！
　　“我星宫、真龙族，和混沌界乃是生死之战。”云洪眼神微微泛冷。
　　宇河盟主现在不愿冒险不愿付出，不愿遭混沌古神帝君敌视，却期待将来能得到大好处？
　　天下哪有这么容易的事情？
　　“果然啊！外部力量可以借助，但最关键，还在于自身。”云洪心中愈发清醒。
　　就如这一战，星宫、真龙族的众多道君很重要，但若没有云洪的一锤定音，初战就要落败，更别谈往后。
　　“混沌界的支援，应该就在路上。”
　　“经过刚才一战，混沌界损失如此大，知晓我的手段，肯定不会再给我们机会，来支援的估计都是神魂防御极强的道君。”云洪默默思索。
　　一旦对方支援到来，到时正面交锋，估摸就能击败星宫、真龙族联军。
　　云洪、真莲道君他们根本不可能再安心待在这里参悟这座时空阵法。
　　“而且，就算混沌界一方不派遣援军，血莲道君、星莲道君他们也支撑不了几天。”云洪暗道。
　　因此。
　　按竹天圣人的吩咐，最差的情况下，就让血莲道君他们不必挣扎，留下性命，再用擒拿的十五位道君去交换。
　　这就是镇压敌对道君的用处之一。
　　死了，就死了。
　　活着的道君，总会有价值。
　　但云洪并不太愿意。
　　“《天涯》秘术第三重到第四重是一次质变，根本不知晓何时能够突破，这次爆发后，消息一旦传开，宇内各方势力怕都会警惕。”云洪暗道：“尤其是针对混沌界，再想有这样的机会，不知要到何时去。”
　　再想一次抓捕十二位道君？几乎不可能！
　　尤其是之前被抓捕的斗安道君，更是道君圆满，一旦放回去，会大幅恢复混沌界整体实力。
　　那么，只有一条路——破阵！
　　“破阵，有两法，一是感悟阵法运转奥妙，洞悉其弱点，没有任何一座阵法是完美无缺的。”云洪默默思索着。
　　只是。
　　想要短短一两日就悟透这座阵法，何其难？
　　“第二种办法，便是以力破法！”云洪暗道。
　　就如金仙界神们布下的阵法，无论多少精妙，云洪一剑刺去，任其千般变化都要告破。
　　眼前这座时空阵法，也是一样的。
　　阵法，要由修行者来操纵，若是混沌古神帝君操纵，或许能困住混元圣人。
　　但一群道君操纵？威能是有极限的。
　　若有上百位道君合击，绝对有希望轰开大阵。
　　“息冬，你观摩了一日，可能够破阵？”云洪向着自己掌控的一座洞天时空传音道。
　　……
　　洞天时空内。
　　魁梧光头男子息冬、憨厚异兽样子的兽、一直笼罩于黑袍中的钟墟，他们都一直看着外界景象。
　　云洪只要放开对洞天的限制，凭他们的强大实力，轻易便能感应到外界动向。
　　之前，他们见到云洪大发神威的景象。
　　见到了血石道君爆发的逆天威能。
　　现在，这三大守护者同样在感应、观摩遥远时空外的那一座庞大阵法。
　　“少主的实力越来越强了，这才过去多少年，竟都有近乎圣人实力。”兽唏嘘感慨，揶揄道：“钟墟，真要拼杀起来，你说不定都不如少主。”
　　“若能等到少主不需要我们，那是最好的。”钟墟淡淡道。
　　两人在交谈着。
　　唯有那魁梧光头男子，一直盘膝闭眼，坐在世界中央，似在感应参悟着什么。
　　忽然。
　　哗啦~无数光点汇聚形成了一道青袍身影，他直接开口：“息冬，如何？”
　　“少主。”
　　“少主来了。”兽和钟墟连开口，都颇为激动。
　　而一直闭眼的息冬也睁开了眼，站起身，微微躬身道：“少主，若是血磐，有少主你和众多道君的感悟为借鉴，三日内应该能够直接破阵，换我，却是要差上不少。”
　　云洪眼眸中闪过一丝失望。
　　换句话说，息冬没法三日内破阵？
　　当初在兵涯遗迹中，选择六大守护者时，血磐是最擅长破阵的，只是，云洪当时岂能料到今日？
　　息冬，作为六大守护者之首，在近战、束缚、阵法等各个方面都极擅长，论阵法之道是仅次于血磐的，比许多混元圣人都要强上一筹。
　　依旧不行？
　　像云洪自身，虽对时空之道感悟颇深，但想短时间内破开这座阵法？也是做不到！
　　“哈哈，少主。”一旁的兽却是笑道：“别太失望，息冬只是说不能三日直接破阵，可没说绝对不能破阵！”
　　“哦？”云洪眼前一亮，看向息冬。
　　“的确有破阵之法。”息冬笑道：“少主你应该知晓，阵法，从外部很难破开，但从内部……要轻松十倍以上。”
　　云洪不由点头。
　　对。
　　最坚固的堡垒，往往都是从内部打破的，阵法同样如此。
　　当年在九墓宇宙时，云洪纵横四方，杀尽混沌界一个时代的强大玄仙真神，好几次，都是从阵法内部破开混沌界大军防御。
　　问题在于。
　　“要我入阵吗？”云洪有些迟疑。
　　“对。”息冬轻轻点头：“入阵之后，我能更清晰感应到这一重阵法运转奥妙，破阵希望会大增，但我也无绝对把握，相信少主能明白其中风险……”
　　云洪微微点头。
　　一旦陷入阵法中，又无法破阵，便犹如困兽，恐怕会被混沌界一方以各种手段活生生磨死。
　　不过，云洪的保命手段也极强，混元圣人不降临，一切未可知。
　　“少主，虽有风险，但没你想象的那般大。”兽咧嘴笑道：“破阵，并非一定要息冬完全悟透这一阵法，只要他能寻到一两处阵法运转节点，稍有破绽，我就能够以强力破开！”
　　“一旦入阵，我们三位守护者合力出手，破阵希望会大增。”钟墟也道。
　　“我明白了。”云洪点头。
　　三大守护者合击，实力的确恐怖，估摸都能力压玉主这等最弱圣人。
　　只是，三大守护者最多出手两次。
　　两次后，他们就会离开云洪返回兵涯遗迹。
　　因此，不到万不得已，云洪不太愿浪费他们的出手次数。
　　“息冬，你先继续参悟。”
　　云洪道：“若到必须入阵时，我自会传讯给你，兽、钟墟，你们也做好出手的准备。”
　　“嗯。”息冬点头。
　　“哈哈，好。”
　　“我们随时都能出手。”兽和钟墟都应道，尤其是兽，他一直欲欲跃试，显得极为好战。
　　随后，云洪的这一道化身散去。
　　……
　　时间一分一秒流逝。
　　对道君来说，万年百万年都不算什么，他们一次闭关或许就是上亿年了。
　　可对真莲道君来说，这三日比过去亿万年都难过。
　　他在阵法之道上成就极高。
　　但连续三日参悟下来，他愈发觉得这座阵法的精妙之处，越是参悟越是绝望，越觉得没希望！
　　阵法内部的血莲道君、星莲道君已传讯给他，告知坚持不了多久。
　　一旦血莲道君他们被擒拿，云洪他们在外部参悟阵法，毫无意义。
　　虽云洪也已告知他，即使真到最恶劣情况，同样可以进行道君交换。
　　只是，在真莲道君看来，进行交换的话，变数太大。
　　“嗯？”
　　真莲道君猛然转头，流露出一丝惊色，望向时空廊道一侧的广袤虚空。
　　不单是真莲道君，烛火道君、星云道君、普骸道君等一位位同样感应到了。
　　而云洪？
　　他是最先感应到的。
　　“混沌界的援军，终于来了吗？”云洪望向远处时空。
　　换做金仙界神，恐怕看不出时空变化，但在云洪的视界中，一艘散发着无尽古老气息黑色飞舟已无声无息出现。
　　黑色飞舟，在联军的防御阵法外停下。
　　飞舟上。
　　为首的，乃是一身穿紫色蟒纹袍的男子，还有近三十位道君同样跟随现身。
　　嗡~嗡~
　　数十位道君现身，汇聚而形成的可怕威压，令广袤时空都在扭曲。
　　“原湖道君？果然来了。”云洪眼神微眯：“混沌界最巅峰的一批道君都来了。”
　　一眼望去。
　　支援来的道君个个不凡，大半都是道君巅峰强者、道君圆满强者，可谓是混沌界真正的菁华！
　　这时。
　　“飞羽道君，出阵受死！”原湖道君站在飞舟上，他那充盈杀意的声音回荡在无尽虚空中。


第八十三章 入阵
　　原湖道君的声音蕴含无形力量，传递过浩瀚虚空，直接为三座防御阵法中的星宫、真龙族道君们听到。
　　“是原湖！”烛火道君低沉道，眼眸中闪过一丝忌惮。
　　他在道榜上排名五十六，已属道君圆满中极强存在，而原湖道君是三十六名，可想而知。
　　越是接近极限，越难提升。
　　“该死。”
　　“连血石都还没有发话，他一个道君圆满，也敢叫嚣？”真莲道君杀意冲天。
　　别人怕原湖道君，真莲道君可不怕。
　　论实力，两人可谓不相上下，更何况，混沌界大军到来几乎宣告血莲道君、星莲道君的结局，真莲道君正憋了满肚子火无处发泄！
　　“真莲，他骂我，我都还没气，别着急。”一道淡淡声音在虚空中响起，让真莲道君不由冷静下来。
　　嗖！
　　一道青袍身影从不远处虚空中走来，是云洪。
　　嗖！嗖！
　　同样还有一道道身影飞过来，斗渊道君、景山道君、青鲅道君等等。
　　之前为防备混沌界突袭，星宫、真龙族众道君分散在三座防御阵法中，现在却是得到云洪传讯，汇聚过来。
　　很快。
　　包括云洪在内，一共四十二位道君。
　　尽皆汇聚到中央的一座阵法。
　　达到道君境后，一旦受创，想要恢复法力、法体等，远比金仙界神时要难，像龙君当年因九墓河之战本源受创，耗费万余年方才恢复。
　　因此，上次交战时重创严重的木神道君等人，这几日远无法恢复，依旧在静修，无法再度参战。
　　“诸位，情况已明。”云洪目光扫过一位位道君，轻声道：“眼下，正面交锋，我们很难赢！”
　　所有道君聆听着。
　　“飞羽道君说的没错。”烛火道君叹道：“来增援的二十八位道君，个个实力极强，一大半都是道君巅峰强者，恐怕没几个畏惧飞羽道君的神魂攻击。”
　　“再加上血石道君统领的二十多位道君……无论是总量还是数量，都是我们处于劣势！”
　　“希望渺茫。”烛火道君摇头道。
　　说着，烛火道君不由望向了真莲道君。
　　其他道君，如星云道君、普骸道君等也都望向了真莲道君。
　　这一战，并非是要和混沌界一方死战，现在还远不到决战的时候，目的是救援九莲宇宙八位道君。
　　眼下局势不利。
　　就算要退，也最好由真莲道君开口。
　　真莲道君脸色难看，但他也知烛火道君说的是实话，不由望向云洪：“飞羽道君，一切听从你的命令。”
　　“要退吗？”
　　“还是要先战上一场？”
　　“不太好说，真要厮杀起来，我们恐怕不敌。”众多道君议论纷纷，各持意见。
　　“诸位，不必急，我有破阵之法。”云洪终于开口，而这一开口，就将所有道君都镇住了。
　　破阵？
　　“飞羽道君，真的假的？”普骸道君忍不住道。
　　“真的能破阵？”真莲道君则眼前一亮。
　　许多道君都有些难以置信，他们这三日都在静心参悟这座时空大阵，很清楚这座阵法的深奥。
　　道君想要破阵？
　　几乎不可能！
　　在大部分道君看来，恐怕混元圣人都做不到短时间破阵，除非以力破阵。
　　只是。
　　云洪爆发出的实力虽强，但只是准圣范畴，远远达不到以力破阵的要求。
　　“现在，混沌界一方强大道君几乎倾巢而出。”云洪缓缓说道：“正面碰撞，我们想要赢，难。”
　　“嗯。”
　　“正面交锋，难赢。”道君们不由点头。
　　云洪说的也是实话，就算三大守护者出马，兵对兵将对将厮杀，最多占据上风，很难造成大量杀伤。
　　时间一久，更会落入下风。
　　毕竟，三大守护者终究只是傀儡，战力虽强悍，但远不如真正的混元圣人那般持久擅战。
　　息冬、兽、钟墟这三位守护者，只能当做杀手锏，用在关键时刻。
　　“那该如何破阵？”真莲道君紧张看着云洪。
　　“等会，由星云道君、烛火道君，各自统领部分道君，暂时撤离这片时刻区域，不要和混沌界道君交战。”云洪说道。
　　“而我，会直接进入这座时空阵法，从内部破阵，救出血莲道君他们八位。”
　　“一旦破阵，星云道君、烛火道君你们再杀回来接引我。”云洪说出了自己的计划。
　　一片寂静！
　　烛火道君、星云道君等一位位道君，乃至真莲道君，都惊愕的望着云洪。
　　这就是云洪的计划？
　　“不，绝对不行！”星云道君第一个开口。
　　“飞羽，慎重考虑。”东旭道君也道。
　　“飞羽道君，直接入阵？太过危险，我不同意，一旦陷入其中就完蛋了！”烛火道君更为激动。
　　“对。”
　　“不能如此。”
　　“飞羽道君！”其他道君似如梦初醒，一个个开口，纷纷劝阻起云洪来。
　　太冒险。
　　对星宫、真龙族道君们来说，就算整个九莲宇宙道君死光，云洪也不容有失。
　　云洪，是两大势力的未来希望。
　　明知和混沌界实力差距巨大，像烛火道君、星云道君他们依旧充满信心？
　　其中重要原因，就是坚信云洪的恐怖潜力！
　　相信他未来能够证道乃至媲美混沌古神帝君。
　　“飞羽，就算救援失败，你也不能冒如此大的风险。”秋神道君斩钉截铁道。
　　她的话，代表了在场许多道君的心声。
　　“飞羽道君，在阵法内部，固然能极大提升破阵概率，但实在很冒险。”真莲道君亦知轻重，摇头道：“不值得！”
　　“放心。”
　　云洪不由笑道：“诸位，我并非鲁莽之辈，我既愿入阵，便是有极大把握能破阵，即便真的无法破阵，也有自保能力，单凭血石道君他们，杀不了我。”
　　“但是……”星云道君还欲开口。
　　“圣人已同意。”云洪说道。
　　星云道君不由错愕。
　　“我仍是统帅，自有把握，一切听我命令。”云洪说道：“立刻行动。”
　　众多道君虽仍有顾虑，但也不得不依命行事，很快便分成了两支队伍。
　　他们看着云洪一步迈出就飞出防御阵法，迅速飞向远处时空中的黑涯殿。


第八十四章 一人！一剑！
　　“飞羽道君，当真过去了。”
　　“大气魄也！”星宫、真龙族众多道君暗自议论着，真正发自内心的赞叹、钦佩！
　　之前，云洪是展露出强大实力，征服了他们。
　　实力，因各种机缘、天赋而拥有，但在烛火道君、星云道君他们心中，潜意识里总免不了将云洪当做一小辈。
　　但这一刻，当他们绝望之际，云洪愿冒大风险站出来，令在场所有道君，发自内心佩服云洪的为人和气魄。
　　“今日，无论成败。”
　　真莲道君心中暗叹：“飞羽道君，都对我九莲宇宙有大恩，日后若有机会，当倾尽一切来报答。”
　　随云洪的离去。
　　烛火道君、星云道君两人并未立刻率领道君队伍离开，而是依旧待在防御阵法内，遥望着极远处时空中的庞大阵法。
　　虚空中。
　　黑色飞舟上的二十八位道君汇聚，原湖道君一直叫骂着，声音回荡于无尽时空。
　　但见到星宫、真龙族道君未回应，原湖道君也未敢直接冲阵。
　　再自信，原湖道君也不认为凭独自一人就能破开星宫、真龙族的防御阵法。
　　叫骂，更多是为发泄自身怒火。
　　忽然。
　　“原湖，看，那是谁？”黑色飞舟上有道君惊呼道。
　　“有人飞出阵法了。”
　　“是飞羽道君！我认得他，他竟然独自一人杀出了防御阵法，难不成想和我们一战？”
　　“不是杀向我们，是飞向远处的黑涯殿了。”这些刚抵达的混沌界道君有些惊疑不定。
　　“难不成，他想进入阵法来破开时空阵法？”有道些君难以置信：“这么大胆？未免太自信。”
　　其他道君也颇为震惊。
　　只见云洪速度快的惊人，眨眼间就挪移过亿万里时空，已进入时空阵法笼罩区域。
　　这一幕，让黑色飞舟上的众多道君不得不相信，云洪真打算闯入阵法中。
　　飞舟上，原湖道君不怒反喜：“好胆，这飞羽道君见我们到来，自知从外破阵无望，想从时空阵法内部破阵？自寻死路！”
　　“走！”
　　“围攻，杀上去！”原湖道君下达命令。
　　嗖！嗖！
　　原湖道君挥手收起飞舟，带着麾下二十多位道君，气息轰然爆发开来，无尽混沌气流激荡、时空撕裂。
　　平静的时空廊道，仿佛被惊醒。
　　“杀！”
　　杀意冲天，数十位道君，尽皆施展出了最强手段，遮蔽了虚空天地，向着云洪杀了过去。
　　“反应可真快，这原湖道君直接就追了过来？”
　　“是因杀死他师尊的缘故？变得如此疯狂？”云洪时刻感应着无尽时空，对方一动他便知晓了。
　　不过。
　　撕拉~寰宇翼张开，云洪的速度轻易就达到了二十万倍宇速，远远超越了这些道君，连原湖道君都不及他速度的一半。
　　这等飞行速度，都很接近许多混元圣人。
　　当然。
　　原湖道君统领大批道君的目的，并不是要阻拦云洪入阵，相反，他们是在拦住云洪去路，想逼迫他不得不入阵。
　　轰隆隆！轰！
　　几乎一前一后，双方迅速进入了时空阵法的外围区域。
　　黑涯殿内。
　　“什么？”
　　初婴道君错愕，他掌控着整个时空阵法：“飞羽道君竟敢主动入阵？他怎敢的？”
　　“胆子太大。”
　　“太嚣张了，对，理论上在阵内是更容易破阵，但他难道不知，如此行事危险程度也要飙升百倍呢？”
　　“找死！”
　　“太小瞧我们了，正面搏杀难杀死他，但凭阵法束缚，我们这么多道君，难道还杀不死他一个？”混沌界众多道君又是震惊又是愤怒。
　　只觉云洪太不将自己放在眼中，仿佛受到莫大屈辱。
　　嗖！
　　一道血色衣袍身影流光从殿门飞入。
　　“初婴，飞羽道君已入阵。”血石道君脸色冷峻：“你掌控大阵，应该也感应到了。”
　　“嗯。”初婴道君连点头。
　　“飞羽道君自身实力不足为虑，但他既敢闯入阵法，肯定是有些依仗的。”血石道君郑重道：“可别忘记了，他是龙君的弟子。”
　　初婴道君等道君闻言，脸色都一变。
　　对啊！
　　龙君，论在时空之道上的成就，他是绝对的第一。
　　若说有哪一位道君能在极短时间内破开这座时空大阵，恐怕也就龙君。
　　“帝君不是说，龙君绝不会现身吗？”初婴道君急道。
　　“这种事，谁都说不清，帝君的谋划同样有可能出错。”血石道君摇头道：“不过，无论如何，我们只有一条路——杀死云洪！”
　　“或许。”
　　血石道君眼眸中蕴含无尽杀意：“这是一次绝佳机会，往日，帝君欲杀云洪都难寻到机会，这次，是云洪主动入阵。”
　　“血莲道君、星莲道君他们八位虽重要，但只要能杀死云洪，抵得上杀死百位道君。”血石道君的声音铿锵有力。
　　“杀死他！”
　　“报仇。”初婴道君等一位位眼中都泛出杀意。
　　之前一战，被云洪杀死、镇压的十多位道君，有许多都是他们的生死好友。
　　加上对云洪潜力的担忧。
　　可以说，他们对云洪有无尽杀意。
　　“我会统领其他道君，和原湖道君他们一同围攻，初婴，你们分出部分力量，继续困住真莲他们，其他全部力量，都用来操纵黑涯殿，辅助我们。”血石道君留下一句话。
　　身形一动，血石道君直接飞出了神殿。
　　……
　　一进入阵法内部，云洪便觉原本清晰可见的时空波动模糊起来，变幻莫测。
　　感应范围急剧缩小，只能感应到方圆万亿里虚空。
　　更远处？无法感应。
　　甚至于，当云洪不断向前飞去，时空都会不知不觉中扭曲，很快就会回到原地。
　　“时空之域？”云洪判断出这一重阵法的基本规律，甚至都感悟出部分奥妙。
　　只是，想短时间内悟透？云洪自问做不到。
　　“原本，还打算深入阵法，和血莲道君、星莲道君他们汇合到一起。”云洪暗道：“看样子，是我有些想多。”
　　云洪不得不承认这阵法之高深，超出自身预料。
　　他，被困住了。
　　呼！
　　云洪停在了原地，警惕望着四周虚空。
　　同时。
　　“息冬，如何？”云洪传音道。
　　他敢于入阵，除对自身保命能耐自身，也是相信三大守护者。
　　“哈哈，少主，这一重阵法的确精妙，但阵法内部感应起来截然不同，就仿佛直接接触，我的参悟效率，至少高出百倍。”息冬回应道：“两天，最多两天时间，我便能够破阵！”
　　两天吗？
　　云洪有些担心。
　　并非是担忧自己不能撑两日，而是担心血莲道君他们还能不能撑两天。
　　“少主，这一重阵法是由道君掌控的。”息冬似乎明白云洪的担心，直接传音道：“若这些混沌界道君都来对付你，我相信，血莲道君他们的压力也会小上许多！”
　　“不过，少主，我有些好奇，按你所言，那血莲道君他们最强不过是道君圆满，如何能在这么多道君围攻下支撑这么多天？”
　　“他们使用的那一件防御异宝，恐怕不凡。”息冬传音道。
　　防御异宝？
　　云洪脑海中闪过一些念头，直接传音道：“等战后再说，你先安心感悟阵法。”
　　“好。”息冬也知事情轻重，静心参悟起来。
　　这时候。
　　“轰隆隆~”本来还较为平静的时空猛然震荡，一重重恐怖的时空潮汐朝着云洪侵袭而来。
　　但云洪屹立虚空，纹丝不动，那一重重足以撕裂金仙界神的时空潮汐，在靠近他周身的时候便迅速平息下来。
　　同时。
　　一道道散发强大气息的身影浮现在十方虚空中，密密麻麻，将云洪团团围住。
　　超过五十位道君！
　　为首的，是手持先天至宝石棍的血石道君，威压运转直逼混元圣人，简直骇人，他怒喝道：“飞羽，你找死，怪不得谁。”
　　另一位，则是光头紫袍的原湖道君，那澎湃浩瀚的生命气息，直逼血石道君，力压其他一众道君，他的杀意更甚：“云洪，别挣扎了，今日，你必死无疑！”
　　而在模糊时空中，隐隐有着一巍峨黑色神殿模样，是黑涯殿！
　　这一刻。
　　作为诸宇第一大势力的混沌界，麾下几乎所有强大道君，尽皆汇聚到了这一阵法内，更有两件先天至宝。
　　目标。
　　云洪一人。
　　“哈哈，好大的阵势。”
　　“自道祖开天辟地，恐怕除混元圣人外，我还是第一个有这份待遇的。”云洪双眸中闪过一丝疯狂，战意冲天：“血石、原湖，来吧，让我瞧瞧你混沌界的手段。”
　　“今日，若你们拿不下我，那将成为无尽寰宇的笑柄！”云洪声音雄浑，回荡在无尽时空。
　　云洪心中，有些一股热血在沸腾。
　　一人，一剑。
　　迎战超过五十位道君！
　　轰~云洪体表神甲浮现，只见层层鳞甲流动，迅速覆盖了全身，连头部、手掌都被完全包裹了起来。
　　浩源神甲，完全爆发！
　　而体内，混元道甲、混沌真身已催发到极致，汹涌的混沌之力同样调动到了极点。
　　掌中，一柄梦幻的神剑浮现。
　　握紧！
　　剑在手，云洪的气息攀升到了最巅峰，毫不犹豫的，就施展了至尊秘术《天涯》。
　　哗啦~命运术和沉沦术交织，刹那间，虚空中的许多道君都只觉眼前一黑，整个人仿佛变得昏昏沉沉，似要沉睡中。
　　紧跟着。
　　“哗！”一道璀璨的剑光，似划破宇宙的黑暗，照亮了许多混沌界道君的心灵，令他们为之震撼。
　　更隐隐为之心颤。
　　可怕的一剑。
　　“好胆！”一声暴喝声，这一道声音，将许多道君都昏暗中拉回了现实，完全清醒过来，随后就见到震撼人心的一幕。
　　血石道君的黑色长棍，横贯无尽时空，携带着天地阵法赋予的伟力，威能运转下，诸天万道都隐隐在退避。
　　在阵法的加持下，实力本就逆天的血石道君更强一筹，单论攻击，绝对能媲美真正的混元圣人了。
　　一棍砸来！
　　“蓬！！！”道和法交织，如同两方大宇宙在碰撞，天地震动，整座时空阵法都隐隐在震颤。
　　这样的阵法，仿佛要将整座阵法直接撕裂开。
　　就仿佛面对真正的圣人攻击，原本威势滔天的云洪，被这一棍砸的直接向下坠去。
　　下坠了足足数千亿里方才止住。
　　但是，包括血石道君在内，所有混沌界道君脸上都无一丝喜色。
　　“他的生命气息，竟无一丝衰减？”
　　“太可怕，这等多强的物质防御！”
　　“圣人攻击，难道都伤不到他吗？这飞羽道君再是厉害，也就只是一位道君啊！”这些混沌界道君都有些懵。
　　太过离谱！
　　道君，怎么会有如此强的物质防御？
　　“不应该，不可能！”血石道君都为之惊愕，他以为携阵法之威，足以伤到云洪。
　　只要能伤，想杀就容易得多。
　　结果，和前一次交锋似乎毫无变化。
　　这般景象，让血石道君不由想要了另一位逆天道君——烽皇！
　　昔日，烽皇曾和恒古大帝在无尽混沌中大战，烽皇硬是扛着对方杀伐，最终逼得恒古大帝无奈退去。
　　“难不成，这飞羽道君身上的，是一件先天至宝战铠？”血石道君脑海中闪过这一念头。
　　“痛快，痛快，血石，你的攻击很逆天，只可惜，还伤不到我，有什么手段尽管施展出来吧！”云洪声音恢弘，战意不减。
　　对血石道君这一棍威能，云洪也感到吃惊，若是硬挨这一击，他同样要受创。
　　只可惜，这一棍威能虽逆天，但飞羽剑已抵消大部分威能，残余威能再冲击到战铠上？
　　根本伤不到云洪。
　　浩源神甲，作为先天至宝，岂是那些顶级先天灵宝能够比拟的？
　　“轰！”
　　云洪背后寰宇翼一震，速度当即飙升，手中一剑划过，斩过千亿里时空，直接斩向了其中一位道君。
　　“滚开！”血石道君岂能让云洪如愿，黑滚如枪，直接戳了过来，挡住了云洪这一剑，再度将云洪轰的倒飞出去。
　　血石道君怒喝道：“原湖，你我一同近战围攻，其他人合击攻杀。”
　　这时候，所有混沌界道君都已意识到，他们个体实力太弱，若各自为战，恐怕难伤到云洪。
　　必须合击。
　　“云洪，受死！”原湖道君一步踏出，掌如天刀，撕裂天地，横扫向了云洪。


第八十五章 完整的空间法则
　　面对杀死自己师尊的仇人，原湖道君杀意冲天，这一击竭尽全力，掌刀狠狠向云洪劈杀了下去！
　　凶猛的可怕。
　　论威能，远远超越了之前的烛火道君、普骸道君、星云道君的爆发，甚至时空都完全扭曲，根本不似道君圆满。
　　“是准圣？”云洪心中一惊。
　　他的神魂反应何等迅速，瞬间明白，原湖道君，这位混沌界的古老道君，应该是打破桎梏，开辟出了己道雏形。
　　又一位准圣！
　　从道君圆满，到圣人之境相隔很远。
　　但是，从准圣跨入混元圣人之境，理论上来说，只要刹那间的灵光即可。
　　开辟己道雏形，便是踏出前路。
　　从本质上来说，准圣和圣人的差距并不大！
　　放眼混沌诸宇，除去刚刚展露实力的云洪，明面上的准圣也就二十六位。
　　如今，又多出了一位。
　　“我的实力在不断提升，但混沌界底蕴雄厚，整体实力同样在提升。”云洪暗自感慨。
　　之前暴露的，是一件先天至宝长棍。
　　如今，又多出一位准圣。
　　“哗！”
　　面对原湖道君恍若开辟宇宙的一记掌刀，云洪手中神剑挥动，剑光扭曲，引动时空奥妙。
　　“蓬~~”
　　两者碰撞，空间层层扭曲崩塌，可怕力量透过飞羽剑让云洪不由向后退了半步。
　　随后云洪的寰宇翼一震，直接避开了原湖道君的又一掌刀攻击。
　　“正面交锋，这原湖道君比我略强些？”云洪脑海中念头一闪即逝。
　　若是偶遇，这样单对单拼杀，原湖道君应该要比云洪稍弱些。
　　但是，有了阵法力量加持，就能略占上风了。
　　“飞羽，受死！”血石道君闪电般的一棍砸来。
　　漫长岁月中，血石道君的攻击招数一向简单，只有三种方式——砸、戳、扫！
　　砸，使天地炸裂。
　　戳，令宇宙洞穿。
　　扫，如开天辟地。
　　大巧不工，不外如是。
　　“哗啦啦~”剑光闪动，无尽混沌气流涌动，汇聚到云洪长剑上，剑如梦幻泡影莫测难寻。
　　只是，面对血石道君威能滔天的长棍，他依旧被轰击的倒飞。
　　血石道君那看似简单的招数，蕴含着圣道奥妙，运转之下，威能极强，真正将这件先天至宝威能发挥到了极致。
　　适合的，才是最好的。
　　很显然，这件先天至宝无比适合血石道君。
　　再有时空阵法加持。
　　双方实力差距非常明显。
　　“敌不过。”云洪清楚，即使没有时空阵法，单对单自己都不是血石道君的对手。
　　而且。
　　如今围攻过来的，还不止血石道君和原湖道君。
　　“束缚！”初婴道君统领十余位道君，操纵黑涯殿遥遥施展威能，顿时，一道黑色光芒划过亿万里时空，笼罩向云洪，使得云洪飞行速度锐减。
　　“合击！交织！”超过三十位道君，汇聚形成了一可怕法术，那一道流光横贯天宇。
　　这是何等恐怖景象。
　　这一合击，仿佛宇宙最原初的光芒，道法交织不亚于圣人锋芒，直逼云洪。
　　“围！”另外超过二十位道君，从另一方面同样联手施展出浩浩荡荡的攻击，横扫无尽虚空。
　　“杀！”原湖道君嘶吼，全力爆发。
　　掌如刀，可怕的刀光切割虚空！
　　无论是众道君合击，还是血石道君，和真正的圣人相比都要差些，但在纯粹威能上，都已真正达到圣人层次。
　　一时间。
　　时空阵法内，就仿佛四位混元圣人、一位准圣，同时爆发围攻向云洪，威势之强，简直逆天。
　　这一条时空廊道真正有了崩溃的趋势！
　　“哈哈，来一战。”云洪战意冲天，如一尊盖世战神无惧一切，剑光划破虚空，时空都仿佛在倒转，剑光威能不可能不强。
　　只是。
　　双方硬实力差距太大，没有丝毫悬念，云洪一次次被攻击轰击的倒飞，陷入了绝对下风。
　　巅峰强者交锋，几乎不存在失误。
　　强弱分明。
　　在这样的疯狂攻击下，云洪的生命气息，终于有了较明显的衰减。
　　显然。
　　这样的围攻实在太可怕，超过五十位道君联手，其中大半都是道君巅峰、道君圆满强者，道法交织，那汇聚而成的流光恍若永恒，足以力压圣人。
　　更有阵法加持。
　　云洪纵有先天至宝战铠护身也扛不住。
　　即便真正的混元圣人降临，面对这样的攻势，大概率也要战败！
　　“围攻。”
　　“杀死他，他的生命气息在不断衰减，挡不住我们的攻击。”原湖道君怒喝。
　　“这云洪，要被我们杀死了？”血石道君似乎是见到了斩杀云洪的希望。
　　若能斩杀云洪，那将是前所未有的大功劳。
　　……阵法外的虚空中。
　　星宫、真龙族的数十位道君，都在星云道君、烛火道君带领下静候着。
　　“在激战。”
　　“好剧烈的空间波动，混沌界一方怕是在疯狂围攻云洪，这等交锋，就仿佛诸圣对决。”东渊道君、秋神道君他们都为之心颤。
　　这还是透过阵法传递出的战斗波动。
　　那真正的战斗，会有多惨烈？
　　“我们，就这样旁观吗？要不也入阵吧！”真莲道君终于忍不住道。
　　“等！”
　　星云道君眼眸中满是忧虑，但依旧充满坚定：“相信飞羽道君，他既有把握破阵，不会无的放矢。”
　　“他若真需要我们帮助，自会传讯。”
　　……时空阵法内。
　　云洪已陷入重重围攻中，生命气息在迅速衰减。
　　不过。
　　混沌界的数十位道君，无论是那些普通道君，还是实力强大的原湖道君、血石道君都没有发现。
　　即使一次次被轰击。
　　即使一次次受创。
　　乃至混沌真身上都出现了无数裂痕，隐隐有了崩溃趋势，云洪的脸上都没有泛出一丝焦急。
　　他更没有施展‘浩源神甲’的绝招‘身化混沌’。
　　相反。
　　一次次交锋，即使处于绝对下风，但云洪的眼神却愈发明亮。
　　“空间撕裂、空间波动、空间封禁、空间之域……空间！囊括一切！包容一切。”云洪心中似有明悟。
　　原本，云洪是想依靠守护者钟墟和自身保命绝招‘身化混沌’来保命。
　　这是原计划。
　　但是，在被围攻下，在疯魔血战下，云洪却觉自己的心灵变得空前澄澈，连时间都仿佛变得慢多了，思维运转速度都在变快。
　　顿悟！
　　他竟在不知不觉进入了顿悟的状态，在这样特殊的状态，在生死血战中，一道道剑法爆发，无数感悟涌上心头。
　　过去面对的一重重瓶颈，在被迅速突破。
　　“空间，当由空间之域来统领一切，统合四大方向，真正凝结归一。”云洪只觉过去一直未能完全结合的空间之道四大方向。
　　在迅速融合。
　　他的剑法也变得越来越可怕，越来越诡异！
　　生死血战。
　　这便是潜力的爆发。
　　虽无死亡压迫，但同样堪称被逼到极限，反而让云洪彻底放飞自我，踏出了修行路上重要的一步。
　　“轰！”
　　量变引发质变。
　　当无数感悟汇聚，终于让云洪触碰到了过去一直未曾触碰到的一重境界——空间之道！
　　完整的空间法则！
　　不同于九道合一、完美之道等诸多道法融合的道路，那些道虽然强大，但能够感应到每一部分都是残缺的。
　　而完整的空间法则，让云洪感受到满足。
　　圆满！
　　这一刻，云洪只觉自己彻底和空间融为一体，自身就仿佛空间道之本源的化身。
　　过去有关空间法则的诸多疑惑，尽皆硝烟云散。
　　一条，完整的上位道！
　　过去，云洪虽也悟透了好几条道，但那都是普通道，又岂能和上位道媲美？
　　“时空，终于悟透了空间，只剩下时间之道了。”云洪心灵空前满足，还在不断升华！
　　他的战意不减丝毫。
　　悟透空间之道，并不能提升剑法威能，必须将其完全融入剑道才可以。
　　杀！杀！杀！
　　“哗！”“哗！”当悟透空间法则，云洪的剑法也越来越恐怖，竟隐隐有将四面八方所有攻势挡住的趋势。
　　剑如水，温润圆满。
　　剑如电，迅猛如电。
　　剑如金，坚不可摧。
　　完整的空间之道感悟，如小溪汇入江河，迅速融合进入‘唯我剑道’中，没有丝毫的滞涩感。
　　当完整的空间法则融入的刹那，剑光威能真正开始暴涨。
　　空间圆满，剑法似天成。
　　时空廊道都开始震荡，整座大阵都在震颤，让血石道君、原湖道君等一位位混沌界道君流露出一丝震惊之色。
　　因为。
　　这些道君能清晰感受到，云洪的剑法威能正在不断飙升，生命气息的衰减幅度正大幅降低。
　　换而言之，云洪，似乎真的挡住了他们的围攻。
　　“突破吗？”
　　“怎么可能！”
　　“如此绝境之下，他竟然能够突破。”生死血战时，云洪竟然在突破？混沌界一方众多道君都难以置信。
　　“突破又如何，他终究只是一道君，我们同样能杀死他！”原湖道君咬牙怒喝。
　　“杀！”
　　“攻击，别留手。”混沌界的一位位道君都洞察到一丝不妙，都在竭尽全力攻击云洪。
　　只是，交战至今不过一刻钟，随云洪的剑法威能提升，挡住他们的攻势，即便数十位道君联手，也只能压制云洪。
　　难以将云洪彻底压垮。


第八十六章 入圣之剑
　　时空阵法内，云洪和混沌界一方的大战依旧在持续，且愈演愈烈，整个阵法都在激荡。
　　云洪的伤势在不断加重，即便有先天至宝战铠护身，护体神术所形成的混沌真身，依旧在崩溃。
　　昔日。
　　还在九墓宇宙，天衍九变都未修炼到圆满层次时，云洪的真身曾崩溃过一次，耗费百余年才恢复过来。
　　今朝，又一次面临崩溃！
　　以血石道君、原湖道君为首的混沌界大军，他们震惊于云洪的实力突破，攻势也愈发疯狂。
　　“杀！”
　　“必须杀死云洪。”
　　“他敢入阵，肯定是对阵法有极高深参悟，如今实力又有突破，绝再拖延一段时间，或许阵法就会被破开！”
　　“全力攻击。”血石道君、原湖道君都不惜代价施展着杀招，数十位道君的合击，威能之强更是凌驾于圣人之上。
　　只是。
　　如此险境下，云洪依旧没有一丝退意，他的战意反而愈胜。
　　“空间之道，完整的空间之道融入我的剑道中，竟能令我的剑道威能达到如斯地步！”云洪心中激动，更为之惊叹。
　　这是法则的突破。
　　同样是剑道感悟突破的一次大机缘！
　　“哈哈，杀！杀！”
　　“我一人一剑，数十位道君如同诸圣围攻，又能如何？能奈我何？”
　　“唯我剑道！”云洪心潮澎湃，心灵深处似乎有一种渴望要喷薄而出。
　　剑道，不单是法则汇聚，更是道心道意的凝聚！
　　九道合一之路，诸多轮回纪元有许多绝世天骄走过，但没有能有云洪这般耀眼。
　　为何？
　　道心道意不如。
　　就像时空之道，自道祖开天辟地以来，走过的道君更多，但又有谁能接近龙君威能？
　　唯我剑道。
　　从昔日初入落霄殿时开辟第一式，到后来一式式完善，至如今已达十二式。
　　这一式，已初具永恒韵味，有开天辟地重定万物的大气魄。
　　想要真正圆满，何其难也？
　　之前的数千年悟道，道法感悟大进，雷电之道、火之道都已悟透，尽皆融入剑道，距圆满依旧差了一线。
　　所差这一线，不单是道法感悟的差距，更是道心意志的差距！
　　欲令己道永恒，必须己心永恒！
　　而当为救援九莲宇宙盟友，甘愿冒险入阵，和混沌界大军疯魔一战，云洪的战意愈胜！
　　胜败不论，己心难磨！
　　空间法则的突破，弥补了道法感悟，剑心的通明，才是剑道完成最终蜕变的关键。
　　“哗！哗！哗！”
　　不知不觉，伴随交战持续，云洪的周身隐隐浮现出一缕缕剑光，九大法则的诸多感悟更是浮现心头，开始重塑归一。
　　求圆满，更求真我！
　　……
　　时空回廊外。
　　两道散发着至高气息的身影遥遥对峙，他们的目光幽暗，似能透过无尽时空见到那滔天大战场景。
　　“真凰，这云洪可快支撑不住了。”白帝高居那恍若永恒的高塔之上，声音恢弘，在无尽时空中回荡。
　　凰祖神情冷漠，没有回应。
　　“真凰，云洪一死，仅剩下敖和竹天是毫无希望的，凭他们两个抗衡不了古混，最终会败的。”白帝淡淡道：“云洪虽很年轻，但从天赋来说，的确是我们这一纪元最可怕的妖孽存在，连古混都远远不及，他若活着成长下去，达到至尊层次并非妄想，只可惜……他要死了！”
　　“还没死。”凰祖声音晦暗难明。
　　“呵呵，他太过自大，自以为能破阵，但这阵法岂是那么好破，就算敖前来，怕也要一会。”白帝淡淡道：“古混的确有谋划，但对你无害，而且，古混有谋划，难道敖就没有吗？”
　　“你我都知晓。”
　　“以敖的实力，他若是愿意，极短时间便能证道，将直接拥有圣皇实力，但无尽岁月他一直没突破，还培养出云洪这一妖孽弟子，他到底想干什么？”白帝微微摇头：“古混的图谋，已显露，而敖的企图呢？谁知晓？”
　　凰祖沉默无言，神情不变，看不出息怒。
　　“真凰，我是诚心……”白帝的声音戛然而止，他那亿万年波澜不惊的眼眸中闪过一丝惊异：“怎么可能？”
　　凰祖一言不发，唯有嘴角露出了一丝讥讽：“白灵，你和古混一个样子。”
　　“想的，总是很美！”
　　……
　　时空回廊，阵法内。
　　云洪所掌控的时空洞天中，钟墟、兽这两位守护者一直安静等待。
　　唯有息冬，这位黑袍光头男子，一直在静心参悟着。
　　他的周身，正有无数神秘秘纹浮现，无数秘纹汇聚形成了浩大的道纹图，充满奇妙韵味。
　　“阵法之道，当真玄妙，主人还是疼爱息冬啊！”兽摇头道：“我就对阵法一窍不通。”
　　“没办法，感觉息冬快悟透这一重阵法了。”钟墟轻声道。
　　他们两个作为傀儡，天生不通阵法，但生来拥有强大实力，灵感感应也极强，他们能感应出，息冬形成的阵法道纹和外界的时空阵法，同出一源。
　　很显然。
　　息冬已将这座时空阵法参悟到极高深地步。
　　忽然。
　　“嗯？”原本沉浸于参悟中的息冬忽然睁开眼，眼眸充满惊讶，更充满欣喜：“哈哈哈！好！”
　　钟墟和兽先是一愣，跟着也流露出喜色。
　　“竟然，少主竟然突破了，是入圣之剑！！”兽更是激动若狂道：“不会错，我的感应不会错。”
　　……此刻，洞天时空外。
　　疯魔血战下，数千年的感悟汇聚，前所未有的战意，空前的决心。
　　云洪，终于悟透了第十二式最后的关卡，终于将这一式彻底圆满！
　　“杀！”一直被压制的云洪发出了震天怒吼。
　　这一声怒吼从心灵最深处吼出，更是从命运长河中吼出，令整条长河都隐隐在震撼。
　　“哗！”云洪直接挥动飞羽剑。
　　一道可怕的剑光划破天宇，这一剑，恍若真正要重开天地。
　　剑光所及，五行大道浮现，风火地水重演，一方浩瀚仿佛要直接诞生。
　　唯我剑道第十二式——开天辟地！
　　天地万道，没有任何一道能够遮蔽这一剑的光芒。
　　宇内万灵，没有任何一物能够掩盖这一剑的璀璨。
　　“轰！”
　　这一道可怕剑光瞬间斩过了原湖道君，当剑光亮起的刹那，他的脸色就变了。
　　一剑过，原本和云洪旗鼓相当的原湖道君被斩的直接倒飞而去，他的手臂上有着一道肉眼可见的伤痕。
　　“入圣之剑！”原湖道君眼眸中满是惊色！


第八十七章 唯我独尊，证道者
　　强！
　　太强了！
　　面对云洪这开天辟地的一剑，拥有近乎圣人战力的原湖道君只觉一股无可匹敌的澎湃力量冲击而来，令他难以抵挡。
　　更重要的是。
　　这一道剑光蕴含的一丝至高韵味，令他内心都不由一颤，这并非是他恐惧，而是低阶生命面对高阶生命的一种本能。
　　这也不是单纯威能的差距，更是源自生命本质的差距。
　　原湖道君何等人物，如此种种，让他瞬间判断出来：“入圣之剑！云洪的剑道，真正可称得上‘证道’，真正凌驾于诸天万道之上！”
　　“嘭~”如同一粒石子撞到了铁板上，原湖道君整个人向后抛飞去，双方实力差距非常明显了。
　　轰！
　　一剑斩飞原湖道君的云洪，只觉自身心灵空前澄澈，就恍若彻底成为了一柄剑！
　　一柄超脱一切，近乎永恒的剑！
　　甚至于，云洪那本已达到‘道君极限’的元神在剑道感悟影响下，都开始有了蜕变。
　　“我所求，是掌控命运！”
　　“掌控命运的路上，布满荆棘阻碍。”
　　“我所依仗，唯有自身，唯有手中之剑，我所开辟的剑道，就名‘唯我剑道’。”
　　云洪彻底悟透十二式的刹那，一剑斩飞原湖道君，不由回忆起昔日初辟剑道时的志向，发出了痛快的大笑声：“哈哈哈！掌控命运？这一步，总算是初步做到了。”
　　这一剑，代表着，云洪真正超脱诸天万道。
　　万道绝巅，便是道君圆满，再往上皆需开辟己道，更高便是漫漫的永恒之路，故证道者皆是‘超凡入圣’。
　　皆可称为终极修行者，大自在大逍遥，万劫难磨！
　　或许。
　　云洪的实力还难媲美其他证道者，但至少，自这一剑始，他和其他证道者已没有本质差距！
　　“宇宙八荒，无尽混沌。”
　　“阻我路者，杀！”
　　“挡吾道者，杀！永恒路上，唯我，独尊！”云洪终于吼出了这句埋藏于心中近两万年的誓言，怒吼声回荡于无尽星空。
　　弱小时，这等豪言是笑话！
　　但自今日起，混沌诸宇，亿兆生灵，谁还敢说云洪不可能成功？
　　没人敢。
　　因为，他的剑道，已可称‘终极’！
　　近两万年修行，方才换来‘唯我独尊’这四个字，这睥睨整个混沌的声音传播开，令混沌界各方道君为之愕然，为之心颤。
　　这就是飞羽道君的道？
　　“杀我？今日，你们尽皆要陨！”云洪的冷漠声音紧跟着响起。
　　哗！哗！哗！
　　剑光幅散，自云洪周身显露，照映亿万里虚空，冲击向四面八方，令整个天地都隐隐震颤起来，庞大的时空阵法中都出现了无数时空裂痕，动人心魄。
　　第一式‘剑道初生’
　　第二式：剑游虚空
　　第三式：寰宇剑界
　　第四式：天外摘星
　　第五式：沧海孤风
　　第六式：时空之门
　　第七式：光阴藏剑
　　第八式：剑满人间
　　第九式：悬若日月
　　第十式：万物之门
　　十一式：亘古如一
　　十二式：开天辟地
　　从最初的剑初生到最终的天地开，一条完整的圣路终于铸就！威能爆发之下，天地万道在退避、在哀鸣！
　　圣道！
　　这是圣人之道在肆意爆发，这是修行终极存在展露自身威能，圣之所在，万道退避！
　　这一刻。
　　云洪的实力或许谈不上十倍百倍的提升，但他的气息和威严却在攀升，足以令诸宇道君为之慑服。
　　从道君到圣人，看似只相差一境，却代表最本质的变化。
　　超凡入圣！
　　圣，方才拥有追逐永恒的资格。
　　“圣？飞羽道君的剑道，竟在如此绝境时刻真正入圣？”血石道君感应着无尽虚空中弥散出了剑道，他已感应不到诸道本源。
　　他的心中，有一丝彷徨，有一丝苦涩，更不由生出嫉妒：“凭什么？凭什么。”
　　“我修行亿万年，距开辟圣道都还差上一丝，但这云洪修炼才多久，就证道了？”
　　血石道君心中不甘。
　　先是被竹天圣人超越，如今连他的弟子都超越了自己，亿万年修行仿佛是个笑话。
　　即便血石道君意志如磐石，这一瞬都有些失衡。
　　先天至宝？
　　对，先天至宝中蕴含‘圣道’，但那终究是外物，外来的力量再强，又如何能够和自身力量媲美？
　　“入圣之剑！”
　　“证道？这么快道法感悟就达到了圣人层次？”初婴道君、天杀道君、悲伯道君等一位位都感到有些不真实。
　　但是，云洪那爆发出的令人生畏的圣道剑芒，不会有错！
　　“剑道……杀伐之道，等他法力蜕变，论杀伐威能，有几人赶得上飞羽道君？”
　　“杀伐圣道。”许多混沌界道君心中不由自主生出了恐惧之意。
　　圣道，也是分诸多方向的，各有擅长。
　　如龙君的时空之道，操纵时空，擅长逃窜，单论保命能力和辅助手段独步寰宇。
　　如竹天圣人，他的圣道生机无尽，最擅长镇封。
　　如云空圣人，他最擅长推演。
　　而云洪的道，是剑道，乃是杀伐之道，或许辅助手段一般般，可正面杀伐最为恐怖，是道君们最不愿碰到的存在。
　　类似的便是宇河盟主，她掌控的同是剑道，虽成道较晚，但正面杀伐逆天，当年在九墓河之战丝毫不惧魔祖、白帝这些古老存在。
　　“入圣之剑又如何？”
　　“他想要蜕变，也还要时间，杀过去！”血石道君怒喝，悍然挥动了手中兵器。
　　轰！先天至宝锋芒爆发，一棍袭来天崩地裂，将那一缕缕圣道剑芒重重碎裂！
　　说起来缓慢。
　　实际上，原湖道君被轰飞，数十位混沌界道君仅愣神了一瞬就紧跟着爆发了。
　　对，云洪的接连突破令人心颤，但更加重了他们的杀心。
　　今日若不斩杀云洪，便再无可制！
　　云洪毫不犹豫爆发，一剑斩出，天地动荡，整座时空阵法在震颤。
　　“轰隆隆~”茫茫时空炸响，数不清的顶级灵宝在爆发，一位位道君引动自身的道和法汹涌杀来。
　　黑涯殿如天塌般，镇压向了云洪。
　　这是足以倾覆一方大宇的战争，换做一位道君来承受这样的战斗，根本支撑不了几合。
　　但云洪，他撑住了！
　　“哗啦啦~”
　　云洪身上的战铠爆发出无尽璀璨光芒，一缕缕剑气幅散，如剑宇开辟，层层削弱，威能无尽。
　　“哗！”一道道剑光亮起，撕裂穹阵，剑光浩瀚似宇，和攻来的一件件顶级先天灵宝、先天至宝交锋！
　　浩源神甲！
　　当云洪完善剑道，也终于悟透了这件神甲‘正常形态’的最后一重奥妙，爆发出了这件先天至宝的全部威能，防御力爆发到了最巅峰！
　　先天至宝，不可摧！
　　拥有先天至宝战铠的终极存在，若能完全爆发，便可近乎不死，万法难侵，万术难灭！
　　“我们依旧能压制飞羽道君。”
　　“圣道并非无敌。”
　　“飞羽道君只是剑道突破，但生命层次还不及真正混元圣人，和昔日古道君相仿，不及龙君。”
　　“只是，他的生命气息不再衰减，的确难杀死。”血石道君、原湖道君、悲伯道君等虽竭尽全力，但依旧生出无力感。
　　他们已倾尽全力。
　　可杀死云洪的希望却越来越渺茫。
　　“嗡~”大战滔天，时空阵法颤抖，仿佛要破碎开来，血石道君、原湖道君不由心颤。
　　阵法，承受不住这样的大战冲击？
　　是的！
　　这阵法只是由先天至宝镇压，并非是真正的圣人来操纵，虽可勉强抵挡住圣人从外界强攻。
　　但内部激战，要脆弱得多。
　　这样的激战长久持续下去，这一方时空阵法是扛不住的！
　　“嘭！”“嘭！”
　　这是一场倾世大战，混沌界最强大的一群道君在此，欲要镇压古往今来的最妖孽天骄。
　　云洪虽处下风，但剑芒烈烈，威压八荒，令混沌界诸多道君为之心颤、心慌！
　　“初婴，不要留手了，飞羽道君的实力已达圣人层次，任由这样大战，阵法迟早也要告破。”
　　“毕其功于一役！”
　　“杀！”血石道君何等果断，他很清楚，若令黑涯殿分出大部分力量强行维持阵法，也不过令阵法多维持会。
　　相反。
　　若是不顾阵法，倾尽全力，或许，还能赶在阵法崩溃前，将云洪彻底镇压！
　　一旦将云洪镇压，同样还能再度稳固阵法。
　　“好，诸位，随我一同，镇压阵法！”独眼的初婴道君杀意凛冽，黑涯殿内的十多位道君都毫不犹豫爆发。
　　先天至宝，内蕴一条圣道，想要完全爆发其威能，要么是混元圣人，要么是一群道君的道法互相弥补。
　　像烽皇、血石道君等逆天道君，虽掌控先天至宝，但实际上都难完全爆发先天至宝威能。
　　而这一刻。
　　“哗！”
　　先天至宝‘黑涯殿’终于全力爆发了，威能绝世，就仿佛一位真正的圣人降临，镇压向了云洪。
　　云洪应声受创，生命气息大减。
　　这一幕，让血石道君、悲伯道君他们欣喜激动。
　　“先天至宝又如何？我无惧！”云洪的声音凌厉，似自天穹中响起，再度冲杀而来，硬扛着黑涯殿的杀伐！
　　即便不敌，心亦无惧！
　　这般气魄和杀伐决心，深深震撼了混沌界一众道君，也令整座时空阵法真正有了崩溃趋势。
　　“强弩之末！”
　　“意志再强，道心逆天，终要法力支撑，可磨灭！”西行道君低吼，统领一众道君再度围攻了上去。
　　的确。
　　当两大先天至宝汇聚，当超过五十位强大的道君合击，再逆天的道君似乎都要饮恨。
　　云洪，同样难例外。
　　“血石、原湖，若真这样厮杀下去，我或许真要陨落，只可惜，你们没机会了！”云洪的声音回荡无尽星空。
　　“息冬，出来！”
　　“将这阵法给我破开。”
　　伴随着这一道怒吼声。
　　轰！
　　一尊黑袍身影浮现在云洪身侧，他，光着头，神情冷漠，一双眼眸充满杀意，和人类无二。
　　而他身上隐隐散发出的一缕至高气息，令原湖道君、血石道君等脸色剧变。
　　“圣人？”西行道君惊疑。
　　“不，不是圣人，他不是生命，是傀儡！传说中的圣阶傀儡！”有一位混沌界道君惊恐大吼。
　　他似乎是曾见过类似的生物，知晓其恐怖。
　　“圣阶傀儡？”所有混沌界道君心中升起一丝不妙，但还不待他们做出太多反应。
　　“轰！”
　　息冬出现的一瞬，气息就开始暴涨，身躯同样跟随着暴涨，眨眼间就化为了一尊高约千亿里的战体。
　　这般庞大躯体，简直不可思议。
　　在他的面前，云洪、血石道君等一位位都仿佛尘埃般渺小，当然，这并不意味云洪他们的实力就比息冬弱。
　　身躯大小，代表着生命规则的一种运转。
　　“破！”息冬眼神冰冷，手中出现了一杆长枪，长枪古朴，散发着古老苍茫气息，朝着虚空一刺。
　　这一刺，仿佛从过去而来，奔袭向无穷未来。
　　“不！”
　　血石道君、初婴道君的脸色却是大变，他们两个掌控时空阵法，能够感知到这一枪的可怕，更看清了这一枪的目标。
　　血石道君想要抵挡。
　　“哗！”一根砸来，引动圣道威能。
　　只是，那长枪仿佛能引动时空，和先天至宝长棍交错而过，随即狠狠刺入了一方看似普通的时空中。
　　“轰隆隆~”
　　一枪破苍穹，似将一方宇宙洞穿，这一方笼罩无尽时空的阵法轰然崩塌开来。
　　在广袤时空的一处处，显露出数十杆阵旗，这些阵旗皆为顶级先天灵宝，但此刻气息都衰弱无比。
　　不远处时空中，一朵血色莲花似永恒，内部数位道君惊愕望向这一边。
　　另一侧虚空中。
　　真莲道君、烛火道君、普骸道君等数十位道君流露出激动震撼之色，更有无尽崇拜！
　　他们感应到了云洪散发的恢弘圣道气息。
　　而将云洪、息冬围在中间的原湖道君、血石道君等混沌界一方都有些懵！
　　虽然阵法的确在崩溃，但那是因圣人层次的战斗冲击而受损伤，距完全崩溃也还要一段时间。
　　但是，突然冒出的一头傀儡，一枪，就破开了整座大阵？
　　“我说过。”
　　“挡我路者，杀！”云洪的声音响彻天宇，蕴含无穷杀意：“诸道君听令，随我，杀敌！！”


第八十八章 大决战，手段尽出
　　“诸道君听令，随我，杀敌！”云洪那充满杀意的声音，响彻在星宫、真龙族、九莲宇宙所有道君脑海中。
　　“哈哈，杀！杀！杀！”烛火道君激动怒吼，身形一动直接化为了上亿里长的庞大龙躯，直扑杀了过来。
　　“阵法破了。”
　　“老天，飞羽道君竟然真的做到了？独自一人攻破了这一座时空阵法？”
　　“飞羽道君散发的气息，是至高气息吗？他的剑道达到了圣人层次？”
　　“还有他旁边的黑袍人，是无敌道君吗？但为何从未见到过？”星宫、真龙族的数十位又是震惊又是疑惑。
　　不过，这不妨碍他们判断出大体局势！
　　“杀过去，决战！”星云道君长啸一声。
　　“决战！”普骸道君、斗渊道君、秋神道君、青鲅道君等一位位都跟随着爆发。
　　刹那间，铺天盖地的攻击而席卷茫茫星空，轰杀向了混沌界一方的众多道君。
　　“血莲、星莲，阵法已被飞羽道君攻破，立刻听飞羽道君命令，进攻！”真莲道君的声音，跟着在另一侧虚空八位九莲宇宙道君脑海中响起。
　　“飞羽道君吗？”
　　“攻！”血莲道君、星莲道君等人，再无犹豫，直接收起那一座血莲，联手杀向了原湖道君。
　　完全爆发了。
　　实际上，在阵法尚未完全告破时，云洪就已分出一丝心念传讯给了星云道君、烛火道君他们，让他们做好决战准备。
　　正因此，星宫、真龙族的四十余位道君，并未远去，一直在阵法边缘游弋，才能够第一时间爆发杀来。
　　九莲宇宙的八位道君反应虽慢了半拍。
　　但是，他们之前就在阵法内，当阵法崩溃，他们的位置，距离混沌界道君、云洪他们所在区域要比烛火道君他们近得多，冲杀过来反而更快！
　　“血石、原湖，怎么办？”
　　“阵法已破，这一战，无论是围猎九莲宇宙道君，或是斩杀飞羽道君，都没希望了！”
　　“要退吗？”当阵法告破，混沌界众多道君几乎本能生出一丝恐慌。
　　局势，和他们想象的完全不同。
　　不但云洪的实力逆天，他竟还拥有一尊可怕的傀儡，一枪就破开了阵法，实力堪称强横。
　　圣阶傀儡？能带上一个圣字，谁敢小觑？
　　“急什么！”
　　血石道君面容隐隐扭曲，低吼道：“这时候急，那我们才是真的输定了……不就是阵法被攻破了吗？不依靠阵法，难道我们就怕了星宫、真龙族、九莲宇宙的这群杂碎？”
　　“我们，才是诸宇第一大势力！”
　　“飞羽道君想要战？好，我们就陪他们一战！”血石道君的怒吼声震撼茫茫天地。
　　血石道君很清楚，几大计划都失败了。
　　都是因为——云洪！
　　“对。”
　　“是我们心乱了。”
　　“没有阵法，那就杀吧，正面激战，我就不信我们会输给星宫、真龙族。”
　　“血石道君、原湖道君实力极强，先天至宝我们也占优，还有十余位道君圆满！”
　　“凭什么会输？”混沌界一众道君也醒悟过来。
　　计划是失败了。
　　但是，计划失败，不代表混沌界正面交战就一定会输，他们还拥有一大群道君圆满、道君巅峰强者！
　　“决战！”
　　极短时间。
　　一方是星宫、真龙族、九莲宇宙组成的联军，一方是混沌界，两大阵营终于爆发了第一次大会战！
　　……时空廊道外的虚空中。
　　“云洪，果然够厉害的，不愧是敖等待无尽岁月才选定的传人。”凰祖站在虚空中，由衷赞叹道。
　　“哼！”
　　白帝神情冷漠：“他是厉害，不过，这一战也到此为止，凭他们的实力，赢不下这次大战。”
　　“这一战，输了或赢了，都不重要。”凰祖淡淡笑道：“云洪突破，他的剑道威能已媲美‘一步圣道’，但很明显，他远未到真正证己道的地步。”
　　“我们修行，想从一步跨入二步，何其难也，想跨出第三步更是难如登天……但云洪，恐怕很快就会达到二步乃至三步层次，恐怕也只有最后一关会难住他！”凰祖感慨道：“白灵，你觉得，古混还能拦住他吗？”
　　“至尊之路，没那么好走！”
　　白帝冷漠道：“成三步又如何？不真正证道，法力无法蜕变，他始终难匹敌古混。”
　　“哈哈，你就是死鸭子嘴硬！”凰祖笑道。
　　忽然。
　　凰祖眼前一亮：“哦？白灵，你想的依旧那么美，还想赢下这一战？哈哈！云洪的底牌可真多，真让我都有些嫉妒了。”
　　“怎么可能？”白帝的脸色则变得极度难看：“又一尊圣阶傀儡？不对，都只是准圣阶！”
　　只是。
　　两尊准圣阶傀儡，已是一股很恐怖的力量，任何一位混元圣人都不能无视！
　　……广袤的时空廊道中。
　　在星宫、真龙族、九莲宇宙一众道君发起攻击时，云洪，再度出手了。
　　“轰！”云洪背后浮现寰宇翼，威势滔天，伴随羽翼一震，恍若一尊圣人驾临，杀向了一群混沌界道君所在。
　　“哗~”飞羽剑遥遥一刺，剑尖所向，时空层层塌陷，如同天地重新开辟，威能之可怕，令西行道君、天杀道君等道君圆满强者为之胆寒！
　　“这般剑法？”
　　“好可怕！飞羽道君当真逆天，这绝对是圣人层次实力了！”烛火道君、星云道君等身为同一阵法，但遥遥望之都为之心颤了。
　　太强！
　　剑道，乃是杀伐之道，入圣之剑，攻击锋芒之可怕绝对是同境强者中的第一！
　　“飞羽！”血石道君低吼一声，背后黑色羽翼同样一震。
　　轰隆隆~
　　一棍袭来，如天柱倒塌，横贯无尽时空，挡在了飞羽剑的前方，一棍一剑瞬间碰撞到一起！
　　“蓬~”如同天地大碰撞，云洪不由向后退了四步，血石道君也不由向后退了三步！
　　论绝对威能，双方已相差无几，只是棍本就是重兵器，最擅长硬碰硬，因此血石道君稍强一丝丝。
　　但这难影响大局！
　　“血石，先天至宝果然够可怕，但今日一战，你混沌界赢不了！”云洪声音冷漠。
　　血石道君不由冷笑：“你可以试试！”
　　他挥动先天至宝长棍，欲要再和云洪一战，在他看来，只要能够缠住云洪，其余道君不足为虑影响不了大局！
　　但下一刻，血石道君的脸色就变了。
　　哗~
　　云洪的身旁，忽然浮现了一笼罩于黑袍中的模糊身影，他的气息浩瀚，有着无尽古老气息，论威势之可怕，丝毫不亚于之前持枪的光头男子。
　　守护者，钟墟！
　　“又一尊？好像也是傀儡，但似乎不是圣阶，只能说是准圣阶！”
　　“飞羽道君从哪里弄到这么强大的傀儡？道君级数傀儡就无比罕见了，更何况是准圣阶傀儡！”混沌界一方众多道君都为之震惊。
　　道君级傀儡，已是这一轮回纪元的炼器极限，昔日祖神在时曾炼制了一些道君傀儡。
　　更强的傀儡？连祖神都炼制不出来。
　　甚至于，自祖神离去，无尽寰宇中，已没几个有能耐炼制道君傀儡了，更别说准圣阶傀儡。
　　而云洪，不爆发则已。
　　一爆发，不但自身实力极强，但麾下傀儡实力也如此恐怖！
　　“血石？很有意思！”钟墟的声音如洪钟，瞬间冲天杀起，化为了一团弥散千亿里的黑雾。
　　黑雾如河，直接迎上了血石道君。
　　“滚开！”
　　血石道君脸色阴沉，不管不顾，一棍狠狠砸了过来，但那足以砸碎一方大界的一棍，砸在那黑雾上，就如一拳打在棉花上，毫无作用！
　　“轰隆隆~”
　　黑雾散发着奇异波动，爆发出极骇然威能，竟是和血石道君厮杀的难分难解。
　　论威势，血石道君不可谓不强，但他偏偏奈何不了那一团庞大黑雾，仿佛被天然克制，被死死缠住。
　　这一幕，令两大阵营所有道君目瞪口呆。
　　这么强？
　　这些道君不知道，云洪挑选的三大守护者，息冬最为全面各方面都很擅长，阵法、符、炼丹、炼器、杀伐等等都极强。
　　而钟墟，只擅长缠绕、束缚！
　　不要说只是手持先天至宝的血石道君，就算是真正的混元圣人，短时间也难摆脱钟墟。
　　另一边。
　　“阴阳、生死、时空！”息冬身躯巍峨无尽，一枪破阵的他威势通天。
　　没有丝毫迟疑，紧跟着一枪划破长空，杀向了混沌界大军。
　　“镇！”
　　亿万里时空镇压，巍峨无尽的黑涯殿降临，一缕缕黑光威能无尽，笼罩了茫茫虚空战场，一时间烛火道君、星云道君等一位位都受到了影响。
　　很显然，黑涯殿这一先天至宝，所附带的手段便是时空领域，威势很可怕。
　　不过，受到压制最强的还是‘息冬’，那一缕缕黑光汇聚，如浪潮一般汹涌澎湃，将他的进攻完全抵挡住了。
　　“天杀、西行、九波……你们十二位随我，迎战云洪！”原湖道君咬牙传音。
　　他虽很渴望独自杀死云洪，但更明白，以自身实力，想独自抵挡云洪都很艰难，没必要自取其辱。
　　“好！”
　　“组阵，杀过去！”天杀道君、西行道君等一位位也知情况紧急，不敢耽误，一个个化为流光，联合杀向了云洪。
　　为首的，是原湖道君！
　　掌如刀，直劈向云洪。
　　“凭你们，也想挡住我？”云洪神情冷漠，神剑锋芒无尽，圣道威压幅散，煌煌无尽，令混沌界一众道君为之胆寒。
　　本质上的差距，令他们束手束脚。
　　“哗！”“哗！”“哗！”一道道可怕剑光纵横四方，令时空都化为了最原始的粒子流，天地万道都在不断退避。
　　凶猛无尽！
　　原湖道君身为准圣，硬是带着四位道君圆满、八位道君巅峰强者，联手才勉强抵挡住了云洪的进攻。
　　幸好。
　　黑涯殿的黑光笼罩无尽时空，限制云洪的速度，同时提升了原湖道君、天杀道君他们的速度，才让他们勉强缠住云洪。
　　否则，以云洪的飞行速度，完全有希望做到各个击破！
　　在云洪、息冬、钟墟、原湖道君、血石道君、初婴道君等最巅峰战力各自牵制、碰撞的刹那。
　　说起来缓慢。
　　“杀！”
　　“杀！”“挡住烛火他们。”混沌界剩余的四十多位道君，已经形成了数支队伍，分别迎战向星宫、真龙族、九莲宇宙联军杀来的一位位道君！
　　一时间，两大阵营总计过百位道君，在这一条时空走廊中，展开了空前规模的对决！
　　恐怖的战斗波动，席卷了茫茫虚空。
　　大决战！
　　这样恐怖的对决，即使在混沌诸宇历史上都无比罕见，正常情况下亿万年都难爆发一次。
　　无论是星宫、真龙族、九莲宇宙联军，还是混沌界一方，都可谓是倾尽全力！
　　……“该死！该死！这到底是个什么怪物！”血石道君连连怒吼，疯狂想要摆脱这一庞大黑雾。
　　但是，任由他如何挣扎，也难摆脱，被死死缠住了。
　　“血石，别挣扎了，在我的力量没耗尽前，你没希望脱困。”钟墟的声音淡漠。
　　不过，他也只能做到缠住。
　　斩杀血石道君？
　　没希望！
　　……“先天至宝，果然坚不可摧！”息冬衣袍烈烈，手中枪法威能滔天，直逼圣人层次。
　　只是。
　　任他枪法逆天，黑涯殿巍然不动。
　　威能完全爆发出来的先天至宝，在道君中就是无敌的！理论上不开辟圣道没有希望战胜。
　　“只能拖延住这一股战力，给少主争取时间了。”息冬迅速做出转变。
　　……云洪则和原湖道君统领的大群道君激战到了一处，他的剑法绝伦，但限于法力终究只达到圣人门槛层次。
　　和玉主相比，都要弱上一筹。
　　而原湖道君、天杀道君等十三位道君，个个都实力极强，联手之下丝毫不亚于云洪！
　　“云洪，你的底牌是够强，但傀儡不是生灵，即便是准圣阶傀儡，他们的力量也有极限，难以久战！”原湖道君气势滔天，一掌连着一掌，盯着云洪道：“待你麾下这两头傀儡力量耗尽，你们，必败！”
　　“你说得没错。”云洪声音冷漠：“这一战若这样持续下去，我们必须要主动退去。”
　　“只可惜，你有一点猜错了。”
　　“我麾下傀儡不是两头，而是三头！”
　　轰！
　　一尊庞大的异兽浮现在云洪身侧，它，散发着无尽凶戾气息，比之钟墟、息冬更为可怕。
　　“少主，你终于肯将我放出来了。”兽眼眸中满是战意。


第八十九章 兽！兽！
　　就如原湖道君所言，论整体实力混沌界一方强大的惊人。
　　即使云洪实力接连突破，足以匹敌拥有先天至宝的血石道君。
　　他所统领的星宫、真龙族、九莲宇宙联军，和混沌界正面交锋，依旧要败！
　　而这，是云洪所不希望见到的。
　　“混沌诸宇，和混沌界有仇的势力不少，别的不谈，真凰神殿、宇河联盟就一直在观望！”云洪想的非常透彻：“如果这次大决战输了，这两大势力都会继续观望。”
　　“但是……”
　　“这一战赢下来，代表联军一方在道君层次战力已经不弱，混沌界的优势丧失大半。”
　　“将极大增强整个联军的信心，更会让各方观望势力改变态度！”云洪想清楚了这一切，才决定让三大守护者尽皆出手。
　　想让星宫、真龙族慢慢发展到媲美混沌界的地步？不知要耗费多久。
　　十亿年？百亿年？
　　很不现实！
　　云洪一共才修炼多少年？他根本不想去等，所以必须要借势，借八方之势，来共同灭掉混沌界！
　　九莲宇宙算是一股力量。
　　其他大势力，云洪同样可以去拉拢结盟，而结盟的前提是自身实力够强。
　　和这一目标对比。
　　让三大守护者出手一次并非不可接受。
　　“三大守护者虽只能驱使两次，但是，其他势力又不清楚这一点，他们只会认为三大守护者一直在我麾下。”
　　“而且，此次剑道入圣，待闭关一次，我的实力还会迅速提升，到时候恐怕能媲美圣人中最弱的玉主，三大守护者的重要性，也会迅速下降。”云洪脑海中念头百转。
　　自身实力才是最强的，其余宝物、傀儡等等，都不能作为依仗。
　　说起来缓慢。
　　实际上，在守护者兽现身的一瞬，云洪就已下达了命令：“兽，随我一同，杀了这一群道君！”
　　“是，少主！”兽兴奋无比。
　　随后，他的眼眸瞬间就变得冷酷，四只蹄爪显露，锋芒隐隐显露，无尽凶戾气息弥散开来！
　　“又一尊傀儡？也是准圣阶？三尊准圣阶傀儡？”原湖道君死死盯着兽，心中生出了一丝慌乱。
　　“傀儡？”
　　“竟然还有一尊准圣阶傀儡！”
　　“这云洪从哪里得到的？难不成他得到某处轮回遗迹的大宝藏吗？”混沌界一众道君心中都不由一惊。
　　他们能感受到新冒出的这尊傀儡之可怕，比之前的两尊傀儡似乎更强！
　　“嗖！”
　　兽身形一动，猛然向前一窜，时空扭曲瞬间就窜出了上千亿里，直扑杀向了西行道君。
　　“杀！”云洪羽翼震颤，挥动神剑，剑芒纵横亿万里时空，同样联手杀了过去。
　　刚才。
　　云洪是以一敌十三，可现在，是他和兽联手，威势之强，简直逆天！
　　而这一切变化极快。
　　从兽现身，到他和云洪联手爆发，仅过去瞬息，初婴道君、血石道君等都才注意到这一侧的情况。
　　想要救援，已经来不及。
　　“分兵。”
　　“这尊傀儡估摸有准圣实力，西行、天杀、旭光，你们三个先联手挡住他。”原湖道君直接下达了命令。
　　分兵对抗。
　　“好。”
　　“分兵，我们两位道君圆满、一位道君强者，缠住一位准圣还是有希望做到的。”西行道君和天杀道君也知情况紧急，容不得他们过多思虑。
　　潜意识中。
　　无论是原湖道君还是西行道君他们，都认为兽要弱于云洪，毕竟，云洪爆发出的实力可是达到了圣人层次。
　　“铿！铿！铿！”时空重重震荡，大战交锋，原湖道君率领着另九位道君，再度和云洪交手。
　　虽处于下风，但十位道君联手威能同样极强，短时间内，云洪也只能做到压制对方。
　　“飞羽道君。”原湖道君低吼道：“只要我们拖住，你们同样有可能输！”
　　“是吗？”
　　云洪挥动神剑，一道道可怕剑光横扫天地，他的声音冷漠：“很可惜，你们挡不住的。”
　　原湖道君一愣，挡不住？
　　下一刻，他的脸色就变了。
　　不单是他。
　　他周围的混沌界道君，乃至整个战场的大部分道君都在这一刻流露出惊骇之色！
　　不远处虚空中，天杀道君、西行道君、旭光道君三位终于和兽相遇。
　　“才三个？”
　　兽眼神冰冷，就仿佛一尊太古凶神，只见他的前蹄如双爪，只是蛮横的向前扫去！
　　“哗！”两道黑色爪光浮现。
　　初始时，这两道爪光不算显眼，却蕴含着无形力量，汇聚海量混沌气流，更能无视空间距离。
　　一瞬间，两道爪光就已扫过无尽虚空。
　　“不好！”西行道君和天杀道君脸色大变，一个挥动权杖，一个挥动战刀，本能的向前攻去，想要挡住袭杀来的一道爪光。
　　“嘭！”
　　西行道君和天杀道君只觉一股浩荡伟力冲击而来，他们就如同两颗小石子般向后倒飞而去。
　　止不住的后退。
　　双方实力，根本不在一个层次。
　　“这？不好！”而另外一位旭光道君实力最弱，独自硬扛一道黑色爪光？
　　“嘭~~”
　　爪光来的太快，旭光道君虽本能挥动神剑，但那爪光威能何等恐怖，直接将神剑轰击的崩飞，而后狠狠扫过了他的身躯。
　　简单的招数，威能却堪称逆天！
　　大道，至简！
　　“轰隆隆~”旭光道君被劈的直接倒飞而去，神体几乎炸裂，连先天灵宝战铠都出现了无数裂痕，生命气息衰弱了一成都不止！
　　重创！
　　仅仅一击，身为道君巅峰的旭光道君就损伤了一成神力，这是何等恐怖的攻击威能？
　　“圣人！”
　　“这是真正的圣阶傀儡！战力可比肩真正的圣人！”旭光道君满是惊恐：“不，有些圣人的攻击威能，未必能赶得上这头傀儡！”
　　“逃。”
　　旭光道君不敢有丝毫犹豫，疯狂向后窜去。
　　准圣面对混元圣人，能硬扛很久，但普通道君？若不是远远见到就逃窜，近战厮杀？
　　几乎注定陨落！
　　“逃？你逃得掉吗？”兽杀意滔天，他的背后忽然浮现出四对黑色羽翼，羽翼如光，令他的速度飙升到可怕地步。
　　即便是云洪、血石道君都远远不如！
　　攻击、速度，都比肩乃至超越混元圣人。
　　这，就是兽！
　　而他的这般逆天威势，也真正令整个虚空战场为之一惊，星宫、真龙族、九莲宇宙的道君都露出激动震撼之色。
　　混沌界众道君，震撼之余，更多的是惊恐。
　　圣阶傀儡？真正的圣人实力？
　　须知，真正战场看似达到圣人实力的云洪、血石道君，实则都只是攻击达到了圣人层次，其他方面比之真正的圣人都要弱上不少。
　　可兽，乍一看，就和真正的圣人无异！
　　这些混沌界道君不知道。
　　云洪麾下的三大守护者，息冬是全面，钟墟是擅缠绕对手，而兽，则是两个字——进攻！
　　他只擅攻，不擅守！
　　若对手实力比他强大，要击败他比击败息冬、钟墟都要容易得多，但若实力比他弱？那战斗将无比血腥。
　　简而言之，兽是遇强则弱、遇弱则强！
　　“哗！”
　　四羽遮天，兽的蹄爪横空，四道可怕爪光交错于无尽时空，恍若在切割混沌，分别杀向旭光道君、西行道君、天杀道君他们三个。


第九十章 二步圣人
　　一道爪光便将旭光道君打的受到重创，更何况是四道，威势之强，比正常的圣人爆发还要可怕得多。
　　之前，整个虚空战场，最强势的便是云洪和血石道君。
　　但这一刻，在兽的全力爆发下，无论是云洪的剑法还是血石道君的先天至宝长棍，都黯然失色！
　　“二步圣人！”
　　“这般攻击，绝对能媲美白帝、魔祖他们了，逃！”
　　“快逃。”原本还想救援旭光道君的西行道君和天杀道君都慌了，不敢再有丝毫抵挡的想法，疯狂向着远处逃窜去。
　　作为道君圆满强者。
　　西行道君、天杀道君距开辟己道雏形都很近了，所以，对混元圣人们了解较多。
　　混元圣人，开辟己道，皆可称终极存在。
　　但是，前路茫茫，混元圣人们亦有高下之分，他们在己道上走的越远，越接近至高永恒，实力也会越来越可怕。
　　混元圣人们，习惯于以‘一步’‘二步’‘三步’来表示自身强弱。
　　开辟己道，证道混元，即称一步圣人。
　　如同名列圣榜的五大逆天道君，还有血石道君，都是靠着先天至宝威能，在某一方面达到了一步圣人层次。
　　当然，像云洪，自身剑道突破，同样在攻击方面达到了一步圣人层次。
　　只是，永恒之路难测。
　　圣人之道虽凌驾于天地诸道之上，但并不代表圆满，依旧有诸多缺陷，需要混元圣人不断去完善、强大自身圣道。
　　一般情况下。
　　只要不是自身或所开辟的圣道有重大缺陷，混元圣人们耗费漫长岁月，几乎都有希望踏出第二步。
　　圣榜之上，前二十的混元圣人，几乎都是二步圣人。
　　未曾开辟第二步的混元圣人，除玉主这种特殊情况，大多数都是因修炼岁月短暂才未能突破。
　　当然。
　　即便境界相当，实力亦会有一定差别，如凰祖，作为最古老的圣人之一，是公认最接近三步圣人的存在！
　　二步圣人，是绝大多数混元圣人的极限，再想往前踏出一步难度将飙升十倍！
　　三步圣人？
　　这一层次，有着统一的称呼——圣皇！
　　能在己道上踏出第三步，代表着已将自身圣道推演到不可思议的层次，几近圆满，有资格被称为——圣中之皇！
　　这一轮回纪元，自道祖开天辟地以来，公认达到三步圣人层次的，只有混沌古神帝君、祖神、祖魔三位。
　　另有两位特殊存在。
　　一位是青屠圣人，作为第一位开辟异宇宙的混元圣人，在各方势力情报中，都怀疑他已踏出第三步。
　　只是，一直未能得到确认。
　　还有一位，便是龙君，自九墓河之战爆发绝强实力，各方认定他的境界已能媲美‘三步圣人’，只是生命层次一直停留于道君境。
　　即使法力孱弱，青屠圣人制定的圣榜，依旧将龙君列入前十。
　　可见真正的‘三步圣人’是何等恐怖！
　　以上种种情报，天杀道君、西行道君一清二楚。
　　若兽只是爆发一步圣人的实力，他们两人还愿冒险一把，尝试将旭光道君救下。
　　但二步圣人？
　　这已超越他们的承受极限，不可力敌！
　　面对这样的终极存在，即便是道君圆满强者，一旦遭遇，也必须第一时间逃窜，才有希望保住性命！
　　而且，天杀道君他们都已看清局势。
　　整个虚空战场。
　　云洪麾下这头出现的圣阶傀儡，实力之强是绝对第一。
　　除非混沌界一方再冒出至少二十位道君联手去抵挡，否则，这次大决战，输定了！
　　只是，短时间内，混沌界还能涌现更多力量吗？
　　结局注定。
　　不逃？做什么！
　　“哗！”“哗！”两道黑色爪光分别袭杀向了天杀道君和西行道君。
　　而另外两道爪光，则直接杀向了旭光道君。
　　之前一道就将旭光道君重创，更何况现在的两道？
　　而且，远程攻击的同时，兽的真身，也直扑向旭光道君。
　　伤其十指，不如断其一指。
　　兽心如明镜，自己比不上真正的混元圣人，时间有限，必须以最快速度杀敌！杀一个是一个！
　　“完了！”
　　旭光道君瞬间明白，自己死定了，独自一人，根本抵挡不住这头异兽傀儡的进攻。
　　逃？更逃不掉！
　　救援？混沌界没有力量来救援。
　　“哈哈。”
　　“注定要死，那也要死的荣耀！圣阶傀儡力量有限，那我就尽可能消耗你的力量吧！”旭光道君不再逃窜，直接转身。
　　迎战！
　　“轰！”恍若亿万里颗恒星的汇聚爆发，旭光道君化为了一颗炽热的光球，直接迎战向了兽。
　　“旭光！”西行道君脸上流露出一丝痛苦之色。
　　“啊！啊！啊！”血石道君愤怒嘶吼，想要摆脱钟墟去救援旭光道君。
　　但如何能挣脱开？
　　“不！”初婴道君眼眸通红，这是他相交亿万年的好友啊！他本能想要操纵黑涯殿救援。
　　只是。
　　相距太远，且息冬的枪法绝伦，一枪横扫虚空，引动重重时空，竟令黑涯殿的飞行速度大降。
　　“轰隆隆！！”
　　那颗直径达百亿里的炽热光球虽爆发到巅峰，只是，又如何能和真正的圣道威能媲美？
　　一道爪光落下。
　　就如一盆水浇在炭火上，令其威势大减。
　　“哗！”“哗！”一道道爪光如同潮水般杀来，圣人威能爆发，根本不是一位道君巅峰强者能够抵挡的。
　　最终。
　　连续十三道爪光铺天盖地杀来，将这一颗炽热的光球完全消融、湮灭。
　　旭光道君，陨落！
　　这一幕，如同一记重锤轰在心脏上，让混沌界一方数十位道君心都震颤了一下。
　　这就陨落了？
　　虽然，之前云洪一念就杀死了三位道君、镇压了十二位道君，只是，神魂攻击哪里有物质攻击来的震撼人心？
　　神魂攻击，只要扛住了，就无事。
　　所以，虽然云洪之前已一念灭杀三位普通道君，但现在敢于迎战的混沌界道君们，都不太惧怕云洪的神魂攻击。
　　而兽呢？
　　他，是以绝对强横的力量灭杀了旭光道君！
　　他能短时间内斩杀道君巅峰强者，就代表他同样能斩杀道君圆满，乃至斩杀准圣强者！


第九十一章 身化混沌，最终杀招
　　二步圣人！
　　这就是兽展露出的攻击威能，是完全凌驾于云洪、血石道君之上的。
　　这一刻。
　　回想起兽斩杀旭光道君所爆发出的可怕爪光，混沌界一方众多道君，即便是天杀道君、悲伯道君等道君，都为之胆寒。
　　太可怕。
　　这绝对是整个虚空战场最强的一尊战力。
　　“哈哈哈！终于杀了一个，痛快！”
　　“沉寂无尽岁月，跟随少主，终于能痛快的杀上一场！”兽只觉痛快无比，战意冲天：“混沌界？一个三步圣人建立的势力，也敢以‘混沌’二字为名，当诛！”
　　轰！
　　兽威势滔天，也不去追杀天杀道君和西行道君，而是转身向着原湖道君、悲伯道君这边杀来。
　　很明显，他欲和云洪联手，杀光这群混沌界道君。
　　“不好。”
　　“快，快退！”原湖道君、悲伯道君他们的脸色变了，须知，他们十位道君，现在硬扛云洪一个就很勉强了。
　　再来一个更可怕的兽？
　　云洪和兽联手，就仿佛两尊圣人同时进攻，根本不是他们十位道君能够抵挡的。
　　……
　　在遥远的遂古宇宙，混沌界总部时空中。
　　混沌古神帝君、白帝的神念化身，一直等在这里，不远处是一巨大光幕。
　　这是白帝传递过来的讯息。
　　“又一尊准圣阶傀儡，麻烦了。”
　　白帝微微摇头，叹道：“这云洪到底有什么奇遇，竟能得到三尊准圣阶傀儡，难以想象，昔日祖神在时，曾多少尝试炼制这等强大傀儡，但最终都失败了。”
　　“按一些古老典籍所言，准圣阶傀儡，都是炼制圣阶傀儡失败的产物。”混沌古神帝君冷漠道：“诸多轮回纪元来，我们所知，能够炼制圣阶傀儡的也就那两三位，会是哪一位？”
　　“不清楚。”白帝摇头，话锋一转：“这一战，要命他们退吗？”
　　“三位准圣阶，的确难赢了，这一战损失很大，不过血石他们若拼命，也未尝……”混沌古神帝君的声音戛然而止，更带着一丝错愕：“难道是圣阶傀儡？竟拥有二步圣人战力！”
　　光幕中的战斗画面，是实时的。
　　不止是混沌古神帝君，白帝同样流露出惊色，只见光幕中，兽先斩杀旭光道君，随后又和云洪联手，一爪横扫虚空逼得原湖道君不得不后退。
　　“圣阶傀儡？”
　　“或者是那种专职杀伐的‘准圣阶傀儡’，爆发时间短暂，但一旦爆发，将拥有无比可怕实力！”白帝脸色浮现一丝急色：“后一种情况就罢了，但若是真正的圣阶傀儡？”
　　若是真正的圣阶傀儡。
　　不退，混沌界一方伤亡，将会大到难以想象的地步。
　　混沌古神帝君死死盯着光幕，最终，他从牙缝中蹦出了两个字：“撤退！”
　　……
　　时间回廊，那篇广袤的虚空中。
　　云洪、兽。
　　正联手爆发，围攻着原湖道君统领的这一支队伍。
　　“哗！”一道道剑光划破无尽虚空。
　　时而温润如水，时而锋芒如电，令人心颤。
　　云洪的剑道，虽只是初入圣境，但九道轮回之下，却是极为全面，堪称毫无弱点。
　　无论是群战还是单对单，都堪称无懈可击，即便是原湖道君都难以抵挡，节节败退。
　　“嗤！”
　　兽的攻击则要野蛮得多，横冲直撞，他的爪法就诠释了一个字——快！
　　快到极致，再配合他那恐怖爆发，威能也飙升到可怕地步。
　　可称无敌。
　　所到之地，一位位混沌界道君被横扫的倒飞，他的攻伐威能完全超越了云洪。
　　像原湖道君，即使能看透兽的攻击招数，真要挨上一爪，一样挡不住。
　　双方实力差距太大。
　　完全是一边倒的战斗。
　　“噗！”“噗！”短短时间，在云洪和兽的疯狂进攻下，混沌界一方，又有一位道君巅峰强者被斩杀，一位道君巅峰强者被重创镇压！
　　“逃！”
　　“走，挡不住了。”
　　“血石，撤吧，这一战败了！”仅剩的悲伯道君等八位道君彻底崩溃了，即使实力最强的原湖道君都选择向后退去了。
　　对，他是准圣！
　　但是，面对云洪和兽的合击，纵然是准圣，若选择硬扛，只要一会也要陨落！
　　只不过，云洪和兽岂能让他逃窜？
　　准圣，距开辟己道不过一步之遥，理论上来说随时都有可能突破，一旦证道威能将大上十倍。
　　一位准圣，论价值抵得上十位道君圆满！
　　在云洪心中，最想杀的是血石道君，其次便是这原湖道君，然后才是天杀道君、悲伯道君等道君圆满强者。
　　不过。
　　血石道君有先天至宝护身，几乎不可能杀死，但这原湖道君可没先天至宝护身。
　　“死！”兽身形庞大，四只蹄爪如同四柄可怕战刀，爪光阵阵，凶猛的杀向原湖道君。
　　“杀！”
　　云洪挥动神剑，威能同样达到了圣人层次，配合着兽疯狂围攻，将原湖道君死死困住了，使其想逃都逃不掉。
　　“嘭！”“嘭！”原湖道君一次次被轰飞，他虽竭力征战，且自身也极强。
　　可单对单他就敌不过，更何况一对二？
　　原湖道君的生命气息在急剧衰减！
　　“杀！杀死原湖道君！”烛火道君、星云道君都激动无比，当联军一方见到云洪和兽围攻原湖道君，这些道君都彻底沸腾了。
　　斩杀准圣？
　　放眼浩瀚寰宇，一共才多少准圣强者，难不成，今日要陨落一位在这里？
　　“啊！啊！不应该的，怎么会这样！”血石道君则完全疯狂了，他竭力挥动长棍想要摆脱钟墟的缠绕。
　　这次大会战，完全超乎了他的预料。
　　原以为，即便阵法被攻破，至少正面对决能轻松碾压星宫、真龙族、九莲宇宙的联军。
　　未曾想，局势会演变成这样。
　　别的不谈，光是眼前这恍若一团黑雾海的傀儡，就成为了他的噩梦，想尽一切办法都摆脱不了。
　　空有一身实力却无法发挥！
　　至于兽的出现，更是让血石道君心中泛出一丝恐惧，什么傀儡，能有这么强的实力？
　　“输了，该撤退了！”血石道君咬牙，他已经得到了白帝的传讯，这一战输了，输的很惨烈。
　　“退也不能盲目的退，快，让初婴操纵黑涯殿去接引原湖道君，还有天杀道君他们，都速速去帮助原湖，再坚持片刻，等黑涯殿接应。”一道冰冷声音在他耳畔响起，透着一丝焦急：“快，一定要救下原湖道君。”
　　是白帝的声音。
　　白帝虽无法进入时空回廊，却能透过无尽时空遥遥观战。
　　“是。”血石道君咬牙。
　　他哪里不知原湖道君的重要性？但他根本没法摆脱钟墟。
　　只能寄希望于黑涯殿和其他混沌界道君，能在原湖道君陨落前将其救下来。
　　白帝不单是向血石道君传讯，更向天杀道君、西行道君等一位位强大道君传讯。
　　显然。
　　他已不相信血石道君，要跳过对方直接指挥整个战场。
　　“退！”
　　“走，去救原湖道君。”
　　“救下原湖，坚持到黑涯殿过来，就撤退。”一直在和烛火道君、星云道君、真莲道君、血莲道君他们激战的混沌界众多道君，开始如潮水般撤退。
　　实际上，在战场的大部分区域，混沌界一方还是占据优势的！
　　“哗~”
　　黑涯殿也终于摆脱了息冬，全速爆发冲向了原湖道君，欲要将其救下来。
　　息冬则紧随其后，杀了过来。
　　“冲！”
　　“杀过去，不能让混沌界的杂碎就这么轻松撤退。”烛火道君怒吼着。
　　“杀过去，争取再杀死他们几位道君。”星云道君他们也怒吼着。
　　“杀！杀！杀！”
　　这等大战，许多道君都是第一次遇上，这何等热激昂，都在疯狂进攻，追杀混沌界一方。
　　尤其是真莲道君，更是死死缠住了混沌界的一位道君巅峰强者，令他陷入了围攻中。
　　不过，混沌界一方也在拼命，在天杀道君的帮助下，还是将这位道君救下来了。
　　“轰！”“轰！”大战滔天，围绕着原湖道君，双方的大部分战力迅速汇聚到了这仅万亿里的虚空中。
　　战斗愈发激烈！
　　“哗！”
　　悲伯道君双眼凹陷，手持权杖，狠狠砸向了云洪，欲要逼退云洪，来减轻原湖道君的压力。
　　“铿！”
　　恍若兵器碰撞的声音，云洪硬挨了这一击，生命气息却无丝毫变化，只是冷冷望向了悲伯道君，继续。
　　这一幕令悲伯道君心中一颤。
　　自己堂堂道君圆满，竟难伤到云洪？
　　这时，原湖的生命气息已衰减过半，若能再持续围攻一会，必定能斩杀。
　　只可惜。
　　“哗啦~”一股浩瀚伟力扑面而来。
　　是黑涯殿！
　　这座全力爆发的先天至宝终于降临了。
　　以其镇压时空的伟力，一时间，实力强大如云洪、兽都受到了一定影响，更别说真莲道君、烛火道君他们！
　　反观混沌界道君，尽皆受到了时空力量加持。
　　“逃！”原湖道君拼命抵挡兽的攻击，向着黑涯殿逃窜而去，即使兽竭力阻拦，最终也没能拦下。
　　云洪？
　　悲伯道君、天杀道君等都已经冲过来，拼命阻拦着他，最终，只能眼睁睁看着原湖道君冲入黑涯殿。
　　“我活下来了。”原湖道君激动无比。
　　逃掉了！
　　“罢了，想要杀死准圣本就难，更何况还有一座飞舟类先天至宝。”云洪摇头。
　　虽图谋杀死原湖道君，但他也清楚杀死希望很渺茫！
　　“不过。”
　　“你们，敢来阻挡我们，那就都留下吧！”云洪眼神冰冷，目光扫过了虚空中一位位混沌界道君。
　　“息冬、兽，准备第三计划！给我，杀光他们！”云洪充满杀意的声音，在两位守护者脑海中响起。
　　……伴随原湖道君逃出生来。
　　“快。”
　　“我们也走。”
　　“逃啊！”天杀道君、悲伯道君等一位位掉头就走，都冲向了黑涯殿。
　　只要冲入黑涯殿，便绝对安全。
　　就算是混元圣人，都几乎不可能镇压一座先天至宝，更别说云洪他们这些道君了。
　　“快，进来！”初婴道君他们，同样在竭力操纵黑涯殿，想要更快收起混沌界道君。
　　忽然。
　　“轰隆隆~”原本动荡的虚空中。
　　忽然爆发出一股浩瀚气息，只见无尽的混沌气流凭空诞生，这些混沌气流瞬间就形成了一超大旋涡，整个混沌旋涡疯狂向外冲击而去。
　　眨眼间。
　　这一混沌旋涡就笼罩了方圆近万亿里时空，混沌界一方超过三十位道君以及黑涯殿都完全陷入了混沌旋涡中。
　　他们都只觉一股恐怖的吞吸之力，令他们不由自主向着旋涡中心飞去。
　　而伴随这一方庞大混沌旋涡诞生，云洪的身影也完全消失！
　　浩源神甲绝招——身化混沌！
　　这一招，云洪之前只能用来保命，可伴随剑道突破，他将这一件先天至宝奥妙完全悟透，这一绝招的威能同样达到了巅峰。
　　就仿佛一可怕领域！
　　至少，在混沌旋涡笼罩范围内，黑涯殿的‘掌控时空’威能被直接压制。
　　“轰隆隆~”整个混沌旋涡，如同一巨大磨盘旋转起来，混沌界的一位位道君都感受到了空前束缚！
　　“不好。”
　　“是领域！”
　　“是飞羽道君，这混沌旋涡的气息……是他！他化作了这一方混沌漩涡？”天杀道君、悲伯道君等一个个都蒙了，连已经进入黑涯殿的初婴道君、原湖道君等都有些蒙了。
　　身化混沌？
　　这等手段，是他们第一次见到。
　　不过，这些道君眼界见识都极高，一瞬间就明白了云洪的目的以及自己的险境。
　　“快走。”
　　“这领域之威能，直逼领域类先天至宝，我们的速度太慢，更难以感应彼此，注定会被被各个击破。”
　　“初婴，快来接应！”混沌界一方都慌了。
　　而几乎在混沌旋涡降临的一瞬。
　　兽、息冬、烛火道君、星云道君等一位位强大存在，只觉受到的时空压制一扫而空。
　　甚至于，受到了领域的加持！
　　“杀！”
　　“哈哈，这是飞羽道君的最终杀招。”
　　“杀死他们，最好的机会。”星宫、真龙族、九莲宇宙一方的大批道君毫无阻碍的迅速汇聚，形成了局部的数量优势，迅速选定目光，疯杀向了混沌界的一位位道君！
　　最后的杀戮！
　　而最耀眼的，无疑是兽！


第九十二章 大战落幕
　　烛火道君、星云道君他们之前想要合击某一位混沌界道君，总会受到其他混沌界道君干扰。
　　但是。
　　为救原湖道君，混沌界大批道君竟全部涌到了这一片时空区域，给云洪创造了最好的机会！
　　混沌旋涡的爆发，一时间，大量混沌界道君受到束缚，很快便面临三位甚至五位同阶道君的围攻。
　　尤其是兽和息冬！
　　息冬，一杆长枪，威势绝伦，比寻常准圣还要强上一筹。
　　单对单，他完全有希望击杀普通道君，更别谈还有联军的其他强者帮助。
　　至于兽？
　　以他的实力对战普通道君？若是一对一，那完全是一边倒的屠戮！
　　毫无悬念。
　　噗~噗~噗~
　　时空震荡，先天灵宝碰撞，道法交织。
　　一位位混沌界道君或是陨落。
　　或是被镇压！
　　一边倒的战斗！
　　原本，当兽出现的时候，就注定混沌界一方要失败，若第一时间选择大撤退，或许也会陨落些道君，但不会太惨烈。
　　但是，当所有道君汇聚过来，被云洪以‘混沌旋涡’困住。
　　结局，就注定了。
　　原湖道君活了，但其他道君却要伤亡惨重。
　　“完了！”血石道君心中一片冰凉。
　　他虽被钟墟困住，但一直关注着战局发展，当见到这般景象，感应到一位位同伴的信物变成无主之物。
　　他就明白。
　　完了！
　　这一战，是混沌界的一场空前惨败，将真正动摇混沌界根基。
　　甚至于，若将来混沌界覆灭。
　　那么，在宇宙各方势力的典籍中，恐怕都会将今日时空回廊一战，作为混沌界覆灭的‘开端’！
　　“只是……”
　　“云洪怎么会拥有如此强大的招数，真身化为另一形态？”血石道君有些难以理解：“这明明是一逆天的保命招数，恐怕连帝君来了都难杀他，怎么还会拥有如此恐怖的领域威能。”
　　“他的道，明明是剑道，杀伐之道，理论上来说，不可能直接形成这种领域。”
　　“顶级先天灵宝？”
　　“不！顶级先天灵宝哪里能有这般威能？”血石道君变得无比冷静，他隐隐判断出：“这云洪，恐怕真的拥有一件先天至宝！”
　　一件先天至宝？
　　两尊准圣阶傀儡、一尊圣阶傀儡？
　　这是何等强大的底蕴啊！
　　“真不知道，这云洪哪里来的这么多宝物。”血石道君脑海中念头百转，一次次挥动先天至宝，疯狂消耗着钟墟的力量。
　　他明白，若不将这头傀儡的力量耗尽，根本摆脱不了。
　　混沌旋涡中。
　　黑涯殿虽竭力在救援，但受混沌旋涡影响，初婴道君、原湖道君他们的救援速度非常慢。
　　而在他们救援时，更多的混沌界道君在受到围攻。
　　“不！！”
　　“该死啊，不该来参加这一战的，我还没有证道，怎么能够死在这里？”
　　“啊！该死的云洪，哪里冒出来这么强大的傀儡？这时空回廊明明不允许混元圣人进入的！”
　　“救我，血石、初婴，你们快来救我！”
　　“不，我还不想死。”各种凄厉、疯狂的声音在混沌旋涡的一处处响起，回荡在虚空中。
　　不过。
　　他们越是绝望，兽、息冬、烛火道君他们杀戮越是疯狂、兴奋，在他们全力围攻之下，混沌界的一位位道君陨落。
　　甚至于，连一些道君圆满都扛不住兽的爪光，身死！
　　逃！逃！逃！
　　混沌界一方本就整体实力更弱，如今更陷入混沌旋涡中被各个击破，自然更为难受，这些道君根本生不出抵抗之心。
　　而且，即使抵抗作用也不大。
　　当同时受到五位乃至十位道君围攻，基本只能硬扛，扛得住，就能活得久一会。
　　运气好，则能坚持到黑涯殿来救援。
　　反抗？意义不大！
　　因此，这些混沌界道君，一个个都只想着逃命。
　　……
　　遂古宇宙，太煌界域内。
　　竹天圣人、凰祖化身、宇河盟主望着光幕中的战斗场景，他们的神情各异。
　　“赢了，这一战要结束了。”凰祖淡淡道。
　　“哈哈，好！”竹天圣人大笑着，有着掩饰不住的激动和高兴，只觉之前的压力一扫而空。
　　“这一战，混沌界损失太大。”
　　宇河盟主感慨道：“经此一战，你们三家联手，至少在道君层次都不惧混沌界了，甚至还会占据优势！”
　　竹天圣人笑着。
　　“关键，还是在飞羽道君。”
　　凰祖轻声道：“他自身实力突破，麾下更有如此多准圣阶傀儡，尤其那头异兽傀儡，说不定真是一尊圣阶傀儡……且飞羽道君最后施展的绝招，最为惊人。”
　　“不可思议。”
　　“竹天。”凰祖目光落在竹天身上，感慨道：“你这弟子，如今单凭自身，恐怕就有资格自立一方！”
　　“嗯，飞羽道君，的确有资格开辟一方巅峰势力了。”宇河盟主也赞叹道。
　　正常情况下，只有混元圣人开辟的势力，才被称为‘巅峰势力’。
　　即使几位逆天道君开辟的势力，都不够强。
　　如烽皇，他的实力也极强，麾下道君也不少，但在各方势力眼中，距‘巅峰势力’也要差上许多。
　　不过，总有例外。
　　如龙君。
　　他若率领真龙族自立，真龙族绝对会被各方认定为‘巅峰势力’，只是，龙君无心统领麾下势力，真龙族才名义上归属于真凰神殿。
　　而今日。
　　在凰祖、宇河盟主眼中，这茫茫寰宇，除龙君外，又多出了一位足以自立的可怕道君——云洪！
　　别的道君，是依靠混元圣人。
　　而云洪，他自身便可为一方巅峰势力之根基，为道君之靠山！
　　“哈哈，你们说得对，等他回来，我星宫当二圣并立！”竹天圣笑道。
　　……
　　混沌界总部。
　　“彻底输了，且输的很惨。”
　　白帝摇头，轻叹道：“不得不说，古混，这步棋我们走错了，错的很离谱。”
　　“我明白。”
　　混沌古神帝君反而恢复了平静，淡淡道：“我承认，是我小瞧了这云洪，这一战皆是我的错！”
　　拿得起，放得下。
　　虽然刚才震怒，但混沌古神帝君冷静下来后就明白，这一战结局注定，已无法挽回。
　　现在该做的。
　　是思考如何应对惨败后的局势！


第九十三章 三十一位道君
　　“此次战败，消息恐怕隐瞒不住，我混沌界将成为诸宇的笑柄。”
　　白帝微微摇头：“古混，接下来我们是蛰伏一段岁月？继续交锋，恐怕难以为继。”
　　“蛰伏？不！”
　　混沌古神帝君眼眸冰冷：“如今，只是星宫、真龙族、九莲宇宙这几家联手，若我们就认输，恐怕泛人族联盟中的诸多势力，乃至祖魔宇宙等异宇宙势力都会蠢蠢欲动。”
　　白帝沉默不语。
　　他明白混沌古神帝君说的是实话，过去漫长岁月，混沌界树敌太多。
　　强盛时，自然无人敢犯。
　　可一旦衰弱，会迎来八方敌。
　　“此战落败，最大的原因就是这云洪，不到两万年便修炼到这般地步。”白帝摇头道：“古混，我们想杀他，很难！很难！”
　　“我知道。”
　　混沌古神帝君缓缓道：“这一战虽败，但我们的目标不变，还是九莲宇宙！”
　　白帝一怔。
　　还盯着九莲宇宙？
　　“这一战，我混沌界道君已倾巢而出，依旧不敌。”白帝皱眉道：“还要强攻吗？”
　　“我刚刚仔细想了想。”
　　混沌古神帝君望着不远处的光幕，盯着那纵横无敌的‘兽’，轻声道：“这三尊傀儡威能远超道君傀儡，应该都是准圣阶，原型应该都是圣阶傀儡，估计都拥有微型宇宙本源，他们能在时空回廊中爆发威能，但无法在三等宇宙中出手，易地而战，我们还会有机会！”
　　白帝陷入了思索，不由问道：“你想怎么做？”
　　“原计划不变。”
　　混沌古神帝君淡淡道：“让麾下道君杀入九莲宇宙，覆灭这一股力量，才能压制云洪和竹天他们，更才能震慑其他势力。”
　　“若是这一战前，我同意，但这一战损失太大……”白帝摇头，不再多言。
　　白帝潜台词很明显。
　　时空回廊一战损失太大。
　　这一战后，若是再将战场放在九莲宇宙内部，即使没有三尊傀儡帮助，星宫、真龙族、九莲宇宙三家加起来，同样能够和混沌界在道君层面一战。
　　须知，在九莲宇宙中，本土道君是会得到巨大加持。
　　“我会考虑的。”
　　“计划不变，但过程要变化一二。”混沌古神帝君道：“白灵，你要做的，就是尽快炼制出足够多的‘白星界源’，这才是覆灭九莲宇宙的关键！”
　　“该我做的，我不会推辞。”白帝说道。
　　忽然。
　　白帝摇头，轻叹道：“这一战，结束了，血石道君最后一个逃入了黑涯殿中。”
　　混沌古神帝君盯着光幕，没说话。
　　……
　　时空回廊中。
　　大追杀终于结束，虽然混沌界一方多数道君都逃掉了，但也有相当数量的道君被杀死，或是被镇压。
　　最后一个逃窜离开的，是血石道君。
　　虽然钟墟竭力束缚，息冬、兽、烛火道君他们最后都疯狂围攻血石道君。
　　只是，拥有先天至宝护身，血石道君的生命力强大的惊人，最后硬是撑到了黑涯殿前来接应。
　　一旦逃入黑涯殿，即使兽也无可奈何。
　　飞舟类先天至宝，威能一旦完全爆发开，即使混元圣人也只能阻滞其速度，而难完全阻挡！
　　想要镇压？
　　要么拥有绝对强大的实力，如四位五位乃至更多圣人联手，或是在某些特殊险地中。
　　例如时空回廊深处的‘时空岛’，若在时空岛影响边缘区域，将其轰入时空岛中，即使拥有先天至宝也逃不出来。
　　只可惜。
　　时空回廊内，云洪、兽、烛火道君他们还没有那般逆天实力。
　　伴随血石道君逃离。
　　呼~化身混沌旋涡的云洪恢复正常。
　　“哈哈！”
　　“赢了！竟然赢了。”
　　“前所未有的大胜。”
　　“胜。”一位位道君激动无比，有些甚至不自主发出了震天嘶吼，来宣泄心中的喜悦。
　　欣喜！
　　像真莲道君、烛火道君，都是止不住的兴奋。
　　他们，都和混沌界有些洗涮不掉的血海深仇。
　　这样一次大战，在九莲宇宙、真龙族两大势力道君的脑海中，已出现了不知多少次。
　　但绝大多数时候，他们都只能当做一场梦。
　　未曾想，竟真有实现梦的一天！
　　这一切，来的是何等快。
　　“飞羽道君。”
　　“飞羽！”三大势力超过五十位道君，见云洪飞过来，都不由迅速聚拢了过来，一个个兴奋到极点。
　　身为道君，他们都堪称浩瀚诸宇的巅峰存在！
　　只是，半数以上也未经历过这样的大战，最重要的是，还能获得这样空前的大胜。
　　“飞羽道君，这次决战，我们一共杀死了多少道君？”忽然有道君喊道。
　　“对，我也想知道，应该超过十位了。”
　　“反正很多。”这些道君议论纷纷，都有些好奇，他们各自组成队伍进攻，尤其最后在领域中围杀，大多没有精力关注到整个战场的情况，因此大多数不清楚详细战况。
　　“飞羽道君，杀了多少？”烛火道君连追问道。
　　真莲道君、血莲道君他们也露出期待之色，云洪形成的漩涡笼罩整个时空，应该感应的最为清晰。
　　“若我感应的没错，此次决战，一共斩杀了九位道君，并镇压七位道君。”云洪笑道。
　　“哈哈，好！”
　　“这加起来，就是十六位道君！逆天！逆天！”星莲道君由衷感慨道，只觉不可思议。
　　“一战覆灭十六位道君，且大部分都是道君巅峰、道君圆满强者，这是传奇！这一战，必将留名于诸宇历史！”
　　这些参战的道君都为之激动，一个个大笑着。
　　“可别忘记了，初战时，飞羽道君爆发逆天手段，直接斩杀了三位道君，更让我们镇压了十二位道君。”
　　“此次时空回廊对决，混沌界一共损失了三十一位道君！”星云笑呵呵道。
　　“三十一位！其中还有三位道君圆满强者！”
　　“不可思议。”
　　烛火道君、真莲道君、秋神道君等一位位都唏嘘感慨，震撼欣喜之余，一时间甚至觉得有些不真实。
　　三十一位道君啊！
　　看似在道榜上占据的比例不大，但须知，有好些巅峰势力麾下也就三四十位道君！
　　这，几乎等同覆灭了一方巅峰势力！
　　强如混沌界，号为诸宇第一大势力，麾下道君一共也就百余位，更何况此次陨落的道君有相当数量是道君巅峰、道君圆满层次！
　　说一声‘动摇根基’毫不为过！
　　“混沌界撤了。”
　　“他们走了。”
　　“当真是胆小，拥有两件先天至宝也不敢和我们一战。”众多道君望着远处虚空，没有再去追杀。
　　镇压黑涯殿？不现实！
　　即便杀过去，也只会浪费时间。
　　“哗~”云洪挥手，将兽、钟墟、息冬三位守护者重新收入了洞天时空中。
　　“诸位。”
　　云洪这才再度开口，目光扫过一位位道君，一时间三大势力的所有道君都安静下来。
　　如果说，决战前，众道君是对云洪信服，遵从他的命令。
　　那么。
　　经此一战，在场的道君，尤其是星宫、真龙族道君，有好些隐隐都对云洪有些崇拜！
　　修行路上，达者为先。
　　或许，云洪资历辈分上是晚辈，但论实力论威望，是毫无疑问凌驾于三大势力所有道君之上，甚至称得上远远超越。
　　“这一战，是为救援九莲宇宙的八位道君来。”云洪笑道：“最终，我们赢了，且是前所未有之大胜！”
　　“当贺！”云洪笑道。
　　“哈哈，这等大胜，大喜事啊！杀的混沌界如丧家之犬，自当贺喜。”
　　“当贺喜。”一众道君激动道。
　　在一众激动笑声中，众多道君进入了云洪召唤出的一洞天法宝中，随后云洪迅速朝时空回廊外飞去。
　　自始至终，没有任何一位道君询问出现的三件圣阶傀儡的事。
　　这种手段，毫无疑问是底牌。
　　云洪愿暴露出来就很难得，再去问底细，那就是不识趣。
　　……
　　星宫、真龙族、九莲宇宙组成的联军取得空前大胜，自然代表混沌界的空前惨败。
　　黑涯殿，已迅速甩开了云洪、烛火道君他们。
　　至宝内部神殿中，除依旧在沉睡中的道君待在独立空间，余下活着的约五十位道君，都汇聚于此。
　　气氛，压抑到极点。
　　只因伤亡太惨重。
　　“西行，连西行道君都陨落了！”
　　“旭光，那可是我的生死好友。”
　　“哎。”
　　“太惨烈了，此一战伤亡，恐怕是我混沌界前所未有。”虽然大多数道君也活了下来。
　　但如此巨大伤亡，对他们的心神冲击实在太大。
　　须知，在道君的潜意识中，他们逍遥寰宇，是很难陨落的，可这一战令他们惊醒了。
　　难陨落？
　　当大批大批道君汇聚，尤其是涌现大量混元圣人战力时，交战一旦失利，道君的陨落再寻常不过。
　　“我混沌界无尽岁月积累的道君，就葬送了四分之一！”
　　“都死了。”
　　这些道君，血脉至亲大多都已消逝于岁月中，心中最重要的也就是这些同势力好友。
　　今日，一战就陨落如此多，如何不让他们心疼？
　　“一切，都是因飞羽道君。”
　　“对，是他！”
　　“他的底牌太强，不单自身实力恐怖，剑道入圣，麾下力量更是惊人。”
　　“换做一步圣人来，怕也敌不过他和麾下三位傀儡联手吧。”
　　虽然这一战是血石道君指挥，但活下来的道君理性去看待，都明白血石道君的统领没有大问题。
　　怪，只怪云洪太过逆天。
　　“敌不过啊！”
　　“若我们单独碰到飞羽道君，不第一时间逃窜，怕都是陨落的下场。”活下来的混沌界道君眼中一回想起云洪，都有些许恐惧。
　　即便天杀道君、悲伯道君等道君圆满都不例外。
　　经此一战。
　　云洪，在混沌界众多道君心中，已和真正的混元圣人无异，都是不可招惹之存在，比五大逆天道君更让人畏惧！
　　神殿最高处。
　　“真没想到，一个修炼不到两万年的小家伙，竟会将我混沌界逼到这种程度！”血石道君声音沙哑。
　　原湖道君低头，眼神闪烁。
　　他抱着仇恨而来，渴望杀死云洪为自己师尊报仇，未曾想竟会落在这般地步。
　　忽然。
　　哗啦~神殿上空，无数黑色光点汇聚，最终形成了一道无尽巍峨的黑袍身影。
　　他，站在那里，就仿佛站在无尽时空外。
　　“帝君。”
　　“帝君来了。”还活着的众多混沌界道君纷纷起身，恭敬行礼。
　　对混沌古神帝君，这些道君依旧保持着崇敬。
　　“这一战，我混沌界输了！”
　　混沌古神帝君声音苍茫，隐隐有一丝悲意：“这里面，有你们的好友、师长，但同样，他们也都是我的晚辈，许多都曾受到过我的指点！”
　　“他们的陨落，我亦感到心痛！”混沌古神帝君声音愈发低沉。
　　神殿内的气氛也愈发压抑。
　　“但是，逝者的心愿，便是让我们生者为他们复仇！”混沌古神帝君语气逐渐变化，透着一丝杀意：“我混沌界和星宫、真龙族的战争，这才刚刚开始，还远未到结束的时候！”
　　“复仇！”混沌古神帝君目光扫过全场，吐出了两个字。
　　“复仇！”原湖道君声音跟随着响起，包含杀意。
　　“复仇！”
　　“复仇！”仿佛有无形的魔力笼罩大殿，反骨更多的混沌界道君嘶吼起来，汇聚的杀意冲天，取代了之前的颓靡。
　　“血石道君。”
　　混沌古神帝君看向了血石道君，冷漠道：“这一战，你为统领，但你竟被一准圣傀儡给缠住，当真让我失望啊！”
　　“血石有罪。”血石道君声音沉闷。
　　他清楚，这一战无论自己到底有无过错，伤亡如此惨重，作为统领，注定要背负责任。
　　“我再给你一次戴罪立功的机会，现在不剥夺你的先天至宝，但若再犯错，别怪我无情！”混沌古神帝君冷漠道：“希望，你能够悟透先天至宝奥妙，那时才是你绽放光芒的时候。”
　　血石道君顿时大喜，连道：“属下定竭尽全力！”
　　拥有先天至宝，他才是逆天道君，若失去先天至宝，他只是众多准圣中的一员。
　　他清也明白混沌古神帝君看似严苛，实则并非惩戒自己。
　　混沌古神帝君心中一叹。
　　损失如此巨大，要说心中没怒，那是假的，但他更明白，此战罪不在血石道君。
　　重要的是，这件先天至宝长棍，本就最适合血石道君。


第九十四章 龙星联盟
　　任何一件先天至宝，内部道源中都蕴含着一条圣道，唯有如此才有资格被称之为‘至宝’。
　　正因此，正常情况，唯有掌控圣道的‘混元圣人’才能炼制出先天至宝来。
　　毕竟，若未曾开辟己道，如何演变出圣之道源？
　　理论上，得到先天至宝的道君，参悟至宝道源，开辟己道的希望会更大。
　　只不过，一来任何一条圣道都是独一无二的，每位混元圣人开辟的圣道都有本质差别，先天至宝的道源也只能借鉴。
　　其次，先天至宝罕见无比，有几位道君能得到契合自身的先天至宝？
　　但毫无疑问。
　　血石道君手中的这件先天至宝长棍，乃是混沌古神帝君专为他炼制，除为提升他的实力，更希望他能够借此踏入圣人之境！
　　若从血石道君手中取回，又能给谁用？
　　“血石，接下来的大战，你暂时就不必负责了。”混沌古神帝君淡淡道。
　　“是。”血石道君低头道。
　　他明白，能保住先天至宝都是帝君格外开恩，至于统领大军继续征战？怕是不用想。
　　别的不谈，损失如此多道君，活下来的道君对自己恐怕都有想法！
　　“飞羽道君……这一战，是我小觑你了。”血石道君眼眸深处闪过一丝冷冽，心中默念：“统领大军？哼！自身实力才是最重要的。”
　　“这件先天至宝，便是我最大的机缘，可助我突破，等我成为混元圣人，到那时，帝君也得尊重我。”
　　血石道君不敢奢望能超越自家帝君，但他也有野心。
　　或者说。
　　任何一位准圣，都极度渴望能踏出最后一步的。
　　“原湖！”
　　混沌古神帝君目光落在另一位准圣身上：“往后一段时间，我混沌界大军，便由你来统领。”
　　“是。”原湖道君应道，并不显得很喜悦。
　　经过前面的惨败，即便获得了偌大权势，对原湖道君来说，也没什么好高兴的。
　　“此战，我和白帝都看在眼中，等回到总部，自会赐予诸多宝物，宝库中也会多出许多顶级先天灵宝来给你们换取。”混沌古神帝君目光扫过所有道君：“静候消息，复仇之事，不会等太久。”
　　……
　　仿佛一庞大晶体世界的时空回廊外，幽暗广袤的虚空中，一缕缕混沌气流飘荡着。
　　白帝、凰祖，散发着无尽浩瀚气息，各自占据着一方时空。
　　不过。
　　两人一个脸色微沉，一个则面露丝丝笑意，显露出截然不同的心态。
　　呼！
　　一道黑色流光自时空廊道中飞出，直接飞向了那恍若永恒的白色塔楼，随后被白帝直接收起。
　　但不等白帝离去，在黑涯殿飞出时空回廊数息后，又一艘紫色飞舟自扭曲时空中飞了出来。
　　紧跟着，一位青袍身影飞出飞舟。
　　他的气息缥缈莫测，隐隐有雷罚气息环绕，在两大混元圣人面前显得很是弱小，就如尘埃般，和寻常金仙界神无异。
　　只是。
　　若仔细感应去，又能感受到这看似弱小的气息中所蕴含的锋芒，是那样刺眼，丝毫不亚于凰祖和白帝。
　　嗖！
　　青袍身影接近了凰祖，停了下来。
　　飞舟中也飞出了大批道君，纷纷向凰祖行礼，口称圣人。
　　不过。
　　凰祖面对这些道君只是微微点头，目光重新落在了青袍身影上。
　　“飞羽道君，恭喜入圣，茫茫寰宇中倒是又多了一位道友。”凰祖声音温和，不带丝毫威压。
　　就仿佛对待一位好友般。
　　这一幕。
　　让烛火道君、真莲道君、星莲道君等暗自羡慕，他们都清楚，凰祖如此客气绝非只是对云洪有好感。
　　之前相见时，不见凰祖对云洪如此客气。
　　一切，都是云洪的实力。
　　时空回廊一战，云洪展露出的实力，或许还不及凰祖，但已足够赢得对方尊重！
　　“晚辈还有诸多不足之处，还望凰祖多多指教。”云洪同样客气道。
　　云洪并未被凰祖的夸赞冲昏了头脑。
　　比肩凰祖？
　　这可是圣榜排名第三的终极存在，绝非现在的自己能够企及！
　　“此战大胜，飞羽道君当奠定在无尽混沌之威名。”凰祖笑道：“不过，混沌界的确是很悲惨。”
　　不知有意还是无意，凰祖的声音回荡在无尽虚空，完全能被白帝听到。
　　这令遥远虚空外的白帝脸色微微阴沉。
　　“哼！”
　　白帝冷哼一声，不再多待，白色塔楼微微震颤，便已撕裂虚空，消失的无影无踪。
　　“本想多说几句再刺激下他，白灵这家伙看似平和，实则骄傲的很，倒是走的快。”凰祖笑呵呵道。
　　云洪摇头失笑。
　　他意识到，这些混元圣人和普通仙神乃至凡俗并无本质区别，一样有喜怒哀乐。
　　只不过，这茫茫天地，能让他们情绪产生变化的东西太少太少。
　　“飞羽道君，我们先回太煌界域吧，你竹天师尊可是等的焦急，此番大胜，你们可得好好庆贺一番。”凰祖笑道。
　　“多亏凰祖帮助，我们才能如此迅速赶到。”云洪客气道。
　　“不必恭维我，我一向有自知之明。”凰祖笑着：“走吧，不必在路上多耽搁。”
　　“好。”云洪自无不可。
　　随后。
　　三大势力的道君都没有反抗，一一被云洪收起，但云洪并未进入凰祖的洞天时空中。
　　虽相信凰祖，但防人之心不可无。
　　暴露出了诸多底牌手段，尤其是三大准圣阶傀儡，惹人眼红，云洪不愿去赌凰祖的信任。
　　更何况。
　　剑道入圣，云洪的实力堪称全方位提升，虽飞行速度还远不及凰祖，但也近乎正常圣人。
　　而回程，并不太赶时间。
　　……
　　凰祖、云洪结伴返回遂古宇宙，还需要两三天时间。
　　而当他们真身还在混沌内耗中赶路时。
　　遥远的遂古宇宙，星宫总部，最高圣殿内。
　　星宫、真龙族、九莲宇宙三大势力的首领，或是真身或是化身，都已汇聚到了这里。
　　竹天圣人、云洪、烛火道君、星云道君、普骸道君、真莲道君一共六位，代表着三大势力！
　　“此战。”
　　“是我三方势力初步结盟以来，经历的第一次大战！”竹天圣人居于最高王座，声音朗朗：“这一战，即使面对混沌界主战道君倾巢而出，我们三方势力依旧挡住了，且大胜之！”
　　“这足以说明我们结下联盟的正确性！”
　　“同时，也说明了我们的强大实力，号为诸宇第一的混沌界又如何？面对我们三家联手，一样要战败！”
　　“这一战，注定要震动混沌诸宇，自此之后，再无人敢小觑我们。”竹天圣人的声音铿锵：“我们三家结盟，目的是为抗衡混沌界，但我相信，随我们的实力越发强大，终有一日，我们会将混沌界灭掉的！”
　　“对，灭掉混沌界！”云洪笑道。
　　“灭混沌界。”
　　“杀光他们。”烛火道君、星云道君、普骸道君、真莲道君等一个个开口，杀意冲天。
　　若说之前他们的信心不足，那经此一战，混沌界的神话被打破，他们已丝毫不惧。
　　“不过。”竹天圣人话锋一转。
　　“此战虽胜利，但我们亦不可自大，这一战只能说明，在道君层次我们不比混沌界弱。”
　　“但总体来说，眼下仍处弱势，还远不到和混沌界大决战的时刻！”竹天圣人郑重道：“有一事，也该让诸位知晓，龙君……很难再现身参与我们和混沌界的征战。”
　　一片寂静。
　　除云洪和烛火道君，像星云道君、普骸道君、真莲道君等三位都露出惊愕神色。
　　“不必过于担心，师尊还活着，但遇到了大困境。”云洪适时开口：“难出手。”
　　“没错，龙君还活着。”烛火道君也点头道。
　　但像星云道君、真莲道君都感受到了压力，他们之前都不知道这一消息。
　　须知。
　　三家势力联手敢和混沌界斗，长远看是因云洪的惊人潜力，但眼下却是依靠龙君、竹天圣人。
　　这是两根擎天之柱。
　　但现在，让他们知晓其中一根塌了？
　　要知道。
　　混沌古神帝君可是圣皇，白帝同样是二步圣人，还有一些混元圣人隐隐是站在他们一方的。
　　如魔祖。
　　如异宇宙的云空圣人！
　　“也不必太担忧。”
　　竹天圣人淡淡笑道：“飞羽道君的实力越来越强，如今道法感悟已媲美圣人，他的道之特殊，相信诸位都清楚……等飞羽道君真正证道，匹敌混沌古神帝君绝非虚妄。”
　　“对，飞羽道君的确逆天。”
　　“我等佩服。”
　　“有史以来的第一天才！”烛火道君、星云道君、真莲道君他们都连开口，一个个都望向了云洪。
　　亲自和云洪联手征战，他们才明白云洪是何等逆天！
　　神魂灭杀道君，更是剑道入圣，麾下还有一支强大力量，怎么可能不让他们佩服仰望？
　　“我不敢说将来能达到何种程度，但定会竭尽全力。”云洪郑重高：“再给我一段岁月，即使古混，我相信亦会有一战之力。”
　　圣皇？
　　短时间达到那一层次，云洪没太大把握，但这时候就是要表态，增强己方信心。
　　“飞羽道君的强大，还需时间，在这一段岁月，我们同样需要努力。”竹天圣人说道：“因此，我在考虑另外一件事，那便是由我们三大势力，正式组成一联盟。”
　　“这一联盟，并非是泛人类联盟这样的松散联盟，而是如‘七方国度’‘宇河联盟’这样的联盟，内部势力尽皆结成血盟！”
　　“资源共享、情报共享！”
　　“按我的构想，这一联盟的主旨便是‘灭混沌界’。”
　　“建立联盟，一来，是更为好对抗混沌界，可统筹规划、调动。”
　　“二来，有了联盟为旗帜，方可更好拉拢其他势力加入。”竹天圣人一一道来：“当然，我们三大势力作为联盟初始成员，经过血战可彼此信任，未来加入联盟的势力和修行者如何保证他们不会背叛，联盟的框架和种种盟约细节也需要思量……对于我的提议，诸位若有意见，可直接提出来。”
　　“集众人之智，方能成大事。”
　　殿内安静下来，烛火道君和普骸道君对视一眼，似乎在商量着什么。
　　而真莲道君沉默。
　　竹天圣人并未催促，他明白，在星宫内自己可以一言九鼎，但无论是真龙族还是九莲宇宙，并没有真正意义上的话事人。
　　这样的大事，肯定要所有道君共同商议。
　　竹天圣人有足够耐心。
　　他相信，两大势力最终是会同意的，因为，混沌界太过强大，真正结盟的好处显而易见。
　　至于坏处？
　　至少，在灭掉混沌界前，利，肯定大于弊！
　　时间流逝，足足一刻钟后。
　　终于。
　　“圣人，我九莲宇宙内部基本商议定了，我们愿结盟，并将各种资源、情报共通。”真莲道君说道：“不过，我们想要知道，这联盟该如何决定大小事务？而且，任何联盟都需一绝对领袖，不知这领袖是圣人你还是龙君？”
　　“联盟，将组成议会，达到道君层次，即可成为议员，大小事务投票决议。”竹天圣人道：“但是，普通道君为一票、道君圆满和准圣为三票，拥有圣人战力则等同拥有十票……这是我的初步构想。”
　　“至于领袖？”
　　“呵呵。”竹天圣人一笑：“我的建议，这一联盟领袖由‘飞羽道君’来担任！”
　　此言一出，云洪有些错愕。
　　真莲道君露出异色，烛火道君、星云道君都为之一惊，显然他们之前都不清楚这件事。
　　不过。
　　稍一思虑，无论是烛火道君还是真莲道君，都能明白竹天圣人的用意。
　　相比竹天圣人和龙君，云洪的身份最为合适。
　　他成长自星宫，但又恰是龙君亲传弟子，且时空回廊一战，他力挽狂澜救出九莲宇宙众多道君，堪称对九莲宇宙有大恩。
　　由云洪来担任联盟领袖，任何一方都没话说。
　　更何况。
　　云洪的实力，也够资格了。
　　“圣人远见，我等不及。”真莲道君道。
　　“圣人之言，善。”烛火道君和普骸道君也接连开口。
　　至此，最关键的问题便定下了。
　　随后，又商议下了联盟的名字‘龙星联盟’，对此九莲宇宙并无异议。
　　任谁都明白，这一联盟核心乃是星宫、真龙族！
　　至于种种盟约？那都是细节，还需细细商议。


第九十五章 洪主之名
　　星宫、真龙族、九莲宇宙的六位最高层商议，很快，一些大致框架就商量了出来。
　　首先，是三大势力的公共情报完全共享，这是必须的。
　　其次，是资源贡献，但刚开始只是普通修炼资源的互通有无（先天灵宝层次之下），至于更高等级资源？
　　如上品先天灵宝、顶级先天灵宝及同层次的一些秘宝、先天灵物、法门等，还需慢慢商议。
　　毕竟，这些宝物都是各大势力之核心，是根基。
　　即使眼下组成联盟，也不代表能马上完全融合归一，像七方国度即使有圣人统领，内部的七大国度也会有明争暗斗。
　　有人的地方，就有斗争！
　　当然，结成联盟的好处也显而易见，如真龙族就拿出了大量由龙君离去前炼制的‘传讯宝物’，可令三大势力每位道君、金仙界神人手一件，有此宝物，在混沌内海中能随时传讯。
　　同时也规定，任何一位道君、大能者遭遇围攻，其他两方势力也要尽可能救援。
　　鉴于和混沌界的征战情况，三大势力的道君、大能者都要小心为上，尽可能联手在外闯荡。
　　尤其是九莲宇宙，不像太煌界域、真凰界域有圣人坐镇，堪称绝对安全，没有混元圣人镇守的情况下，务必保证同时有十位以上道君坐镇宇宙，才能保证基本安全。
　　最后。
　　建立联盟，自然谈及到了联盟总部的建立情况。
　　“我的建议，联盟总部，还是建立在太煌界域，最好就建在飞羽大千界！”真莲道君主动开口。
　　“嗯，我也觉得可行。”
　　烛火道君郑重道：“总部建在飞羽大千界，便相当于双重保险，且飞羽大千界本就是由盟主开辟，理所当然。”
　　无论是真莲道君还是烛火道君，都很清楚，联盟总部无论建立在真凰界域还是九莲宇宙都不现实。
　　“好，联盟的主要框架如此便定下来。”
　　竹天圣人笑道：“等你们过几日抵达太煌界域，到那时，我会将联盟总部建好。”
　　“劳烦圣人。”烛火道君笑道。
　　“圣人之能耐，远超我等。”真莲道君也恭维道。
　　飞羽大千界虽相对独立，但毕竟未完全脱离，只要云洪不插手，竹天圣人是能挪移大千界内部诸多时空的。
　　建立所谓的联盟总部？轻而易举。
　　……联盟的初步框架商议定，星云道君、烛火道君他们的神念化身陆续散去。
　　只剩下云洪的神念化身和竹天圣人。
　　“师尊，组成这一联盟，你是临时起意还是？”云洪有些迟疑。
　　“自然早有预谋。”竹天圣人微笑看着云洪：“很早时，我和你龙君师尊就有这想法，想要将星宫、真龙族彻底融合，组成联盟只是第一步。”
　　“彻底融合？”云洪一愣。
　　“嗯。”竹天圣人点头：“不过，我们双方实力差距太近，即使我们作为领袖，也很难说服麾下道君完全融入另一方，若只是貌合神离，不融合也罢。”
　　云洪不由点头。
　　以史为鉴，无论是族群融合还是某一方势力融合，只是完全融合才能长治久安，若是保持其中一部分独立性？只会成为未来某一天分裂的源头！
　　而通常来说，两股力量融合顺利，必须要某一方势力远远超越另一方。
　　如星宫统一太煌界域如此顺利，就是因星宫单独面对其他任何一股势力都是碾压的。
　　“这件事，不可能由我或龙君来推动，你身兼两家之长，只能让你来。”竹天圣人笑道：“这也是让你担任联盟盟主的原因，将来，若两大势力完全融合，最高首领也只能是你！”
　　“只能是我？”云洪明白了两位师尊的良苦用心。
　　“只是，我可没闲心管理联盟具体事务。”云洪摇头道，自己一向不太擅长这等事。
　　无论是早年的云氏宗族，还是后来的仙洲之事，自己都是当的撒手掌柜。
　　“哈哈，你若嫌繁琐，担任一名义上的领袖即可。”竹天圣人一笑，转而又郑重道：“但无论如何，实力才是最重要的，只要你拥有逆天实力，各方自然都会臣服于你。”
　　“弟子明白。”云洪点头道。
　　实力？
　　云洪追求的就是强大自身。
　　建立势力？麾下强者？都只是自身修行路上的附带。
　　有，更好！
　　例如九莲宇宙，云洪愿去拉拢。
　　但如果没有？那就没有吧！
　　“外力固然重要，但如果我拥有至尊实力，相信一人即可横扫混沌界，何须外力？”云洪心中如此想法。
　　至尊？
　　强如第五纪元的三大至尊，也消逝在轮回劫下，而云洪追求的乃是永恒！
　　……
　　时间流逝。
　　时空回廊一战，虽是局限于龙星联盟、混沌界的战争，爆发的迅速，除凰祖、宇河盟主外，并未有其他势力观战或知晓。
　　不过。
　　混沌界损失实在太大，足足三十一位道君或擒或杀，这些道君许多也有其他势力的好友。
　　消息，自然隐瞒不住，逐渐传播开来。
　　而九莲宇宙、星宫、真龙族取得大胜，更不会隐瞒这一消息。
　　这一战的大致经过，如同风暴一般，迅速传播开来，为混沌诸宇各方所知晓。
　　各方反应不同，有错愕，但更多的是震惊。
　　……
　　时间流逝，两日后。
　　凰祖、云洪以及麾下大批道君，横跨无尽遥远时空，回到了太煌界域时。
　　此时，如竹天圣人所言，在飞羽大千界主界外，他已开辟出一方浩瀚广袤的‘联盟总部’。
　　当云洪他们抵达，趁着九莲宇宙大批在此，‘龙星联盟’的成立庆典直接举行。
　　这庆典。
　　一是庆祝龙星联盟的成立，二也是庆祝时空回廊一战的胜利！
　　因时间紧急，且这一联盟主要是针对三大势力高层人物。
　　因此，参加庆典的。
　　除竹天圣人外，也就云洪、烛火道君、真莲道君等三大势力数十位参战道君，还有星宫、真龙族匆忙赶来的上千位大能者。
　　其他势力受邀观礼的，只有两位混元圣人——凰祖、宇河盟主。
　　对龙星联盟的成立，凰祖、宇河盟主并不太感意外，这早在他们预料之中。
　　或许，对真龙族游弋脱离真凰神殿的举动，凰祖心中有心思，但并未真正表露出来。
　　不过。
　　最出乎凰祖和宇河盟主意料的，是这一新建立强大联盟的盟主，竟是云洪！
　　庆典之上，歌舞绝美。
　　数千位大能者坐在最下端，各自聚拢，小声议论着，以他们的视角看来，联盟成立的太过突然，他们完全没反应过来。
　　当然，对数十位经历共同征战的道君，他们早早知晓，更能接受。
　　且联盟成立正是他们一手推动的。
　　而庆典最高处的几尊玉台上。
　　云洪、竹天圣人以及凰祖、宇河盟主几人，举杯喝着、聊着。
　　“哈哈，短短岁月不见，当年的小家伙，竟是一转眼就成长到了这般逆天地步。”容貌绝美的宇河盟主背负着神剑，整个人如同一柄神剑，生人勿进，寻常道君根本不敢直视她。
　　但此刻。
　　她面对云洪，却是笑容满面，道：“大家说说，我是该称呼为‘飞羽道君’，还是该称一声‘龙星盟主’？”
　　“宇河圣人说笑了，我只是一当晚辈的，圣人直接称呼我一声飞羽即可。”云洪笑道。
　　“飞羽道君，公开场合，如此称呼可不行。”一旁的凰祖化为了女儿身，姿容绝美，声音更是变得柔和：“过去，无论你在星宫还是真龙族，都不是真正的首领且那时你实力尚弱，大多数时候，你只代表你个人，我们托大，在你面前自称一声前辈没问题。”
　　“可现在？不行！”
　　凰祖摇头感慨道：“如今，你代表的不止是你自己，更代表龙星联盟这一势力，连龙君和竹天道友都属这一联盟，名义上都是你的下属！”
　　“还有超过六十位道君，放眼浩瀚寰宇，龙星联盟恐怕算是仅次于混沌界的第二大势力，嗯，祖魔宇宙基本一统，倒也能争上一争，但兴龙大帝只有一人，顶端战力太一般。”凰祖摇头道。
　　“过去，混沌界排名第一，祖魔宇宙排名第二，而如今，龙星联盟也能争上一争。”宇河盟主笑道。
　　云洪不由点头。
　　混沌界，胜在整体力量强大。
　　但实际上，要论道君数量，祖魔宇宙才是绝对的第一，内部道君多达数百位。
　　只是，祖魔宇宙虽只有‘兴龙大帝’这位混元圣人，但‘祖魔圣朝’和‘祖神圣朝’并不完全听从他的命令，整个宇宙就仿佛一松散联盟。
　　若祖魔宇宙能绝对一统，将是无可争议的最强势力！
　　论凝聚力和号令力量，刚成立的龙星联盟明显都要比祖魔宇宙强，放眼浩瀚寰宇也称得上前三势力！
　　不过，云洪却忍不住道：“凰祖、宇河圣人，我在联盟中只是……”
　　“唯名与器，不可假于人！”
　　竹天圣人忽然开口，笑道：“云洪，私下你是我徒儿，在星宫内部，你也是居于我之下，但龙星联盟成立，你为盟主，将来联盟的大事情上，你，才是最高领袖！”
　　云洪先是错愕。
　　但旋即，他就想通师尊的意思，不由笑道：“师尊说的，徒儿自当听从。”
　　“哈哈，竹天明事理。”凰祖笑道：“而且，以飞羽道君的实力，担任这一联盟盟主倒也够格，且飞羽道君实力还在不断提升，或许，我们这一轮回纪元，终归要诞生出一位至尊来。”
　　“在我看来，除了混沌古神帝君、龙君，以及不知生死的祖神，也就飞羽道君有望跨入至尊之境。”宇河盟主同样笑道。
　　“两位，吹捧太过。”云洪摇头。
　　“哈哈，飞羽道君你可别太谦虚。”
　　凰祖忽然又笑道：“不过，龙星联盟如此一强大势力，作为盟主，飞羽道君你的称呼或许可换一换。”
　　“换一换？”云洪一怔。
　　称呼，有什么好换的？
　　“寻常超级势力的首领，以‘道君’为名号还算不错，但作为浩瀚寰宇排名前三的超级大势力，就有些弱了名头。”宇河盟主也笑道：“你看那八烽道君，当年得到先天至宝，不惧我等圣人，就自称‘烽皇’。”
　　云洪若有所思。
　　他听明白了。
　　这名号，并未为自己，更是为龙星联盟？否则，一说出来，龙星联盟的盟主只是位道君？
　　只是，该如何换？
　　若已证道，直接称呼‘飞羽圣人’即可。
　　但是，和道君二字不同，圣，在无数修行者中有着特殊意义。
　　战力是战力，境界是境界。
　　未曾真正证道，强大如龙君、古道君也未在自己名号中加‘圣’，云洪自然也不想惹人笑话。
　　“飞羽大帝？飞羽帝君？羽皇？”云洪一个个否决，要么太张扬，要么曾使用过。
　　见云洪似在思索，凰祖和宇河盟主笑着，并不多言。
　　“云洪。”
　　竹天圣人忽然笑道：“要我看，不如，你这龙星联盟之主，就让各方称呼你为‘洪主’吧！”
　　“洪主？”云洪眼神微眯。
　　貌似还行。
　　“哈哈，以名为号，还不错。”凰祖笑道。
　　“还行。”宇河盟主则笑道：“至少，要比飞羽道君听起来要厉害些。”
　　“既是师尊赐名，弟子便接着。”云洪一笑：“从今往后，弟子便自号‘洪主’！”
　　自此，洪主，便是云洪新的名号。
　　凰祖、宇河盟主自然开口称贺。
　　而很快。
　　伴随竹天圣人的传讯，这一名号自然也在庆典上迅速传播开来，为三大势力众多道君、大能者所知。
　　最终。
　　当庆典逐渐进行到高潮。
　　哗！哗！哗！自神殿最高处，一级级台阶向下延伸，一位位道君、大能者起身。
　　数千道身影分列两侧，同时举起了酒杯，向着神殿尽头的最高处玉台齐齐贺道：“拜见洪主！”
　　“为联盟贺！为洪主贺！为诸圣贺！”
　　这声音，响彻神殿中，更透过神殿回荡在无尽星空中，宣告着龙星联盟的正式成立。
　　也从某种意义上标志着龙星联盟、混沌界两大势力的征战进入了新的阶段。


第九十六章 新的道榜
　　如果说之前星宫、真龙族、九莲宇宙三大势力最高层的商议，不为人所知。
　　那么，伴随这一盛大庆典举行，尤其是数以千计的大能者参加，龙星联盟成立的消息自然再无法隐瞒。
　　之前时空回廊一战尚未彻底传播开，龙星联盟成立这一足以震动寰宇的消息，又如飓风般传播开。
　　……
　　混沌外海，一方广袤虚空中，有着十余颗恍若恒星般的天体，但这只是表面。
　　实际上，这十余颗天体，论大小足以媲美一方大千界。
　　而这些天体环绕的，则是一方磅礴的宇宙，宇宙表层被无尽厚重的混沌气流包裹着。
　　这宇宙，便是青屠宇宙。
　　无尽混沌中，除遂古宇宙之外的第一座异宇宙。
　　那一颗颗恒星般的天体，实则是青屠圣人为守护宇宙炼制出的阵法‘阵基’，论价值之高难以想象。
　　此刻，其中一座阵基之上，两道隐隐散发着至高气息的身影，正在虚空中走着。
　　乍一看如同散步，实则每一步都跨越亿万里时空。
　　“圣祖，你倒是悠闲。”血袍身影笑道。
　　“三杀，你也是圣人，为一方宇宙主宰，地位不亚于我，称呼我为青屠即可。”青袍中年人面相温和。
　　“一日为圣祖，终生为圣祖。”血袍身影说的郑重。
　　青袍中年人一笑，不再多言。
　　两人，赫然是青屠圣人、三杀道人，都是威震混沌诸宇的终极存在！
　　三杀道人虽开辟‘三杀宇宙’，但他的家乡宇宙乃是青屠宇宙。
　　不过，证道后，三杀道人自成一脉，但这不影响两位圣人的友好关系。
　　“龙星联盟和混沌界爆发在时空回廊的战争，你怎么看？”青屠圣人随口问道。
　　“洪主，成长速度太过逆天，也不知龙君怎么培养的。”三杀道人说的很直接：“若无他的爆发，这次交锋龙星联盟必败。”
　　“嗯。”青屠圣人微微点头。
　　“不过。”
　　“有一点我不同意你的说法。”青屠圣人微笑道：“洪主的传奇，并非是敖的缘故。”
　　“哦？”三杀道人有些疑惑。
　　“这等有望成就至尊的绝世人物，是培养不出来的。”青屠圣人感慨道：“外部条件只是外因，最重要的还是内因！”
　　“内因？”三杀道人若有所思。
　　“敖培养出洪主，只是恰好轮到他培养，即使无他，相信以洪主的才情意志，同样会崛起，至多速度慢些。”青屠圣人微笑道：“第五纪元的三位至尊，可没听说是谁培养出来的，天尊受无涯至尊打压，一样成就至尊。”
　　三杀道人不由点头：“对，天尊之事迹……的确不可思议！”
　　“对未来，你怎么看？”青屠圣人微笑道。
　　“龙星联盟和混沌界的战争？”三杀道人微微摇头：“狗咬狗罢了，实则是遂古宇宙的内部征战，和当年逐神之战没有本质区别，我们没必要掺和！”
　　“嗯。”
　　青屠圣人轻轻点头：“的确没必要参与，不过，你清楚我的道，当我知晓‘洪主’之名时，隐隐窥见了未来的一隅，得到了一丝指引！”
　　“未来的指引？”三杀道人表情肃然。
　　作为混元圣人，站在寰宇之巅，能让他们信服的不多，甚至从本质上他们是不信命的，超越诸天万道令他们只信自己！
　　但三杀道人明白青屠圣人的道！
　　很特殊。
　　而且，混沌诸宇各方都怀疑青屠圣人很可能踏出了第三步，但只是怀疑。
　　而三杀道人却知道，青屠圣人，确实是一位——圣皇！
　　“命运的指引，龙星联盟和混沌界的战争，我应该站队，需要偏向于某一方，才是最正确的选择。”青屠圣人轻声道。
　　“站队？正确的选择？”三杀道人体悟着这句话的深意。
　　“不过。”
　　“虽窥见未来，但也只是一隅，未来不可测，充满无尽变数。”青屠圣人摇头道：“同时，我也感受到，来自混沌深处的威胁更大，另一场浩劫，正在不断逼近。”
　　“楚源一族？”三杀道人微眯。
　　“不好说。”
　　青屠圣人声音平静：“再等等，看看这位洪主，只是第二位古道君，还是第二位天尊！”
　　……
　　祖魔宇宙，兴龙圣朝深处时空，巍峨无尽的龙形神山依旧。
　　恢弘神殿下。
　　“我这位小师弟，倒是越来越厉害了。”
　　“不知不觉中，竟然都号称‘洪主’，乍一听，起来倒是符合一方大势力身份。”兴龙大帝高居王座上，一双眼眸俯瞰着无尽星空。
　　“龙星联盟？外界都传言压过我祖魔宇宙，堪称混沌诸宇的第二大势力吗？”
　　兴龙大帝嘴角流露出一丝不屑：“哼，一个刚建立的草台班子，还敢和我祖魔宇宙相比？”
　　在兴龙大帝心中。
　　他所统领的祖魔宇宙，才称得上寰宇第一大势力。
　　只是。
　　“祖魔界、祖神界，各自蕴含着宇宙的部分本源，不掌控这两大秘境，我就永远无法真正掌控完整的宇宙本源！”兴龙大帝微微皱眉。
　　他虽是宇宙唯一的圣人。
　　但祖魔、祖神的威名太盛，两大圣朝同样根深蒂固，内部有着大批道君，名义上遵他为首领，实际上根本不听命。
　　散落祖魔宇宙各处的道君们，同样各怀鬼胎。
　　因担心有一朝祖魔祖神归来，兴龙大帝一直不敢以铁血手段统领整个宇宙。
　　“祖神师尊。”
　　“你就不能像龙君对待我那位小师弟一样，将祖魔宇宙一切都交给我？”兴龙大帝深处闪过一丝冰冷。
　　“看着吧。”
　　“你不愿给我，但整个宇宙的一切，终会是我的，等我踏出第二步，两大秘境的守护阵法拦不住我的！”
　　……
　　时空回廊一战、龙星联盟成立，这两则消息一前一后，如果说在众多异宇宙势力只是引起震动。
　　那么，在遂古宇宙内部，就称得上石破天惊！
　　须知。
　　龙星联盟和混沌界的战争，再是激烈，也很难牵连其他异宇宙势力，但遂古宇宙内部势力，却免不了会受到影响。
　　天人道场总部，深处时空。
　　熊熊烈火亿万年不熄，燃烧于星空。
　　“哈哈，这一步我倒是走的好。”
　　玉主盘膝坐在时空尽头，微笑道：“提前将那燕星界神送去，和这位洪主化解了恩怨，否则，若拖到今日，还真不好办。”
　　“玉主圣明。”身穿赤袍战铠的周宫恭敬道。
　　当初，云洪初得道君名号，还是他奉命去送贺礼。
　　“洪主，的确很不可思议。”周宫由衷感慨道：“短短岁月，竟达到了这般地步。”
　　当年初次相见时，周宫还自问能压过云洪一头。
　　可如今，论实力云洪都近乎玉主，论权势地位更隐隐超越玉主。
　　“周宫，龙星联盟刚刚成立，你替我送两份礼物，分别送给洪主和竹天圣人。”玉主吩咐道：“但记得，只是送礼，若他们表露出拉拢之意，你应该明白怎么做吧。”
　　“属下明白。”
　　周宫道君道：“弟子一定表示，玉主您支持并称赞龙星联盟的成立，称赞其整个宇宙平和做出大贡献！”
　　“嗯。”
　　玉主满意点头，嘱托道：“记得，绝口不要提加入龙星联盟之事……他们还要和混沌界大战，肯定想要拉拢其他势力，我天人道场可不能做炮灰。”
　　“玉主。”
　　周宫忍不住说道：“龙星联盟和混沌界的战争，怕会是越来越剧烈，我们难道真不站队？”
　　“站队？”
　　玉主摇头道：“别啥，这是两头巨兽的战争，谁输谁赢我不知道，但我们掺和进去，很可能就会粉身碎骨。”
　　“旁观，没好处。”
　　“但至少，不会有生命危险。”玉主冷笑道：“一个个野心大得很，但只要我缩在界域不出来，我就不相信，他们两大势力谁会主动对我动手。”
　　“想要我投靠他们？”
　　“我希望更希望龙星联盟赢，到时同为人族，应该不会太为难我们，但是……若那混沌古神帝君先突破呢？”
　　“一旦突破。”
　　玉主眼眸深处闪过一丝忌惮：“到时，足以横扫混沌诸宇，谁都挡不住他，我不想得罪任何一方。”
　　“玉主圣明。”周宫道君恭维道。
　　……
　　龙星联盟成立、云洪自称‘洪主’之事，在遂古宇宙内部引起了偌大风波。
　　不单是最高层的圣人，更是震动了无数道君、大能者。
　　“洪主！”
　　“龙星联盟，联盟内圣人战力便有好几位，道君更是超过六十位，这般势力直逼混沌界！”
　　“就是力量分部有些松散，这是一弱点。”
　　“再松散，也是整个宇宙无可争议的第二大势力！”
　　“逆天。”
　　“修炼岁月不到两万年，就建立起了这一庞大联盟，为联盟之主！”
　　“哼，你若能力压准圣，横扫混沌界大军，一样可以！”整个宇宙乃至无尽混沌各方都是一片议论。
　　‘洪主’之名。
　　也直逼玉主、星辰主宰、宇河盟主等老牌圣人，真正站在了寰宇至高行列，成为各方势力无数大能者、道君心中不可招惹之存在。
　　即使五大逆天道君，论威名，都要弱于‘洪主’一筹！
　　……
　　飞羽大千界。
　　龙星联盟总部，一方幽暗广袤的时空中，这一方时空唯有云洪能够掌控。
　　连竹天圣人都无法探查。
　　云洪正盘膝坐在虚空中，默默修炼着，他的周围有着一道道无形剑气生出。
　　任何一道剑气，都可弥散亿万里时空。
　　“洪主。”
　　一道略带笑意的声音在云洪的心中响起，是竹天圣人的声音：“星辰主宰的道榜排名更新，你可以瞧瞧！”
　　竹天圣人虽无法窥伺，但透过界域本源，却能直接传讯给云洪。
　　也让云洪从静修中清醒过来。
　　“道榜排名？”
　　云洪微微一笑：“按时间推算，道榜排名不会这么快更新，师尊专门传讯给我，看样子我的名次是有很大变动，且看一看。”
　　心念一动。
　　云洪便收到了竹天圣人传递来的一份讯息，直接查看起来，他关注的自然是涵盖混沌诸宇所有道君、皇境神魔的排名：
　　第一：烽皇
　　第二：洪主
　　第三：北雾道君
　　第四：三首神皇
　　第五：长生道君
　　第六：血石道君
　　第七：古玄神皇
　　第八：古月道君
　　第九：奘龙道君
　　……
　　第十七：原湖道君
　　第十八：天刀道君
　　第十九：炼君
　　……
　　第四十五：真莲道君
　　……
　　第五十二：天杀道君
　　……
　　道榜的整体排名变化并不大，依旧是七千多位道君强者上榜，但最前列排名却有着明显变化。
　　“原先浩瀚寰宇是五位逆天道君，如今，却称得上有七位。”云洪微微一笑：“将我排名第二？位列在烽皇之下？”
　　“看样子。”
　　“星辰主宰并未将息冬、钟墟、兽他们三大傀儡算作我的实力。”
　　“也对。”
　　“傀儡，是纯粹的外力，虽算是修行者手段，但通常不算自身实力。”云洪暗道。
　　若计算傀儡战力，云洪必定是毫无争议的第一。
　　不过。
　　虽然被星辰主宰排名第二，但云洪心中清楚，自己现在的实力，未必胜过其他几位逆天道君。
　　星辰主宰，在道榜排名上一向是较为偏向遂古宇宙道君的。
　　真要仔细说来。
　　单单血石道君，时空回廊一战就和云洪旗鼓相当。
　　“法力，是我的弱点，在时空回廊的一战，我只是仗着混元道甲，论持久战并不行，真要生死血战，我怕是七位逆天道君中垫底的。”云洪心中暗道。
　　生死战，也比斗是不同的。
　　拥有先天至宝护身的准圣，和没有先天至宝的准圣，是两个概念。
　　“不过。”
　　“星辰主宰将我位列道榜第二，不知，青屠圣人会不会将我列入圣榜？”云洪脑海中闪过这一念头。
　　但也只是一念头。
　　“罢，无所谓。”
　　“只是排名榜单。”
　　“更重要的，还是自身实力。”云洪继续修炼推演起来。
　　剑道突破，尤其是悟透空间之道，让云洪对‘宇宙境’的构架愈发清晰，已有开辟的把握。
　　只是，他的心底，始终感觉不太满意，因此在联盟成立庆典后，他一直在推演，想要更加圆满！
　　忽然。
　　“嗯？”云洪忽然又睁开了眼，闪过一丝疑惑：“真莲道君求见？有什么事？”


第九十七章 九莲道台，悟
　　嗖！
　　云洪一步迈出便飞出了静室时空，来到了一处偏殿中，不远处正有两道身影等候着。
　　“真莲、血莲。”云洪微笑道。
　　来访者，正是九莲宇宙的真莲道君、血莲道君，都是道君圆满强者，是九莲宇宙最核心层。
　　“盟主。”
　　“盟主。”真莲道君、血莲道君恭敬行礼。
　　虽彼此都是道君，但双方实力地位已不可同日而语。
　　至少，龙星联盟刚刚建立，九莲宇宙一脉的道君们，还未曾生出不满心思。
　　“你们之前，不是说要回九莲宇宙？”云洪笑道。
　　“走之前，自然要来拜别盟主。”真莲道君笑道：“我们也刚刚得到消息，道榜之上，盟主已位列第二！”
　　“烽皇还在我之上。”云洪摇头道。
　　“哈哈，星辰主宰对烽皇有指点之恩，极为看好，历来的道榜排名都是将其定为第一。”一旁的血莲道君也笑道：“但是，我等心中，盟主才是无可争议的道榜第一。”
　　“且其他几位逆天道君，都是凭先天至宝，唯有盟主，完全依靠自身。”
　　云洪一笑，也不再多解释。
　　完全靠自身？
　　真要论效果，混元道甲在道君手中，比一件先天至宝要厉害得多。
　　“你们两个来，肯定还有事。”云洪看着两人，笑道：“无妨，只要能够帮助的，联盟自然会出手帮助。”
　　真莲道君和血莲道君对视一眼。
　　“盟主。”真莲道君郑重道：“我们来确实有事，但并非是要盟主帮什么，只是为表达感谢。”
　　“感谢？”
　　云洪先是一愣，跟着他就明白了，道：“时空回廊一战，我看似是冒险入阵，实则心中有保命把握，既互相结盟，竭力将你们救出，是应该的！”
　　“盟主将底牌手段显露，这是大恩情，盟主可以不在乎，但我们不能不识趣。”真莲道君郑重道：“不过，我和血莲、星莲思来想去，想来以盟主的实力，寻常宝物怕是入不了盟主之眼。”
　　“但有一物，或许能帮助到盟主。”
　　“哦？”云洪也不由好奇。
　　能帮到自己？
　　呼！
　　“盟主且看。”血莲道君一挥手，只见他掌心中浮现了一朵血色莲花。
　　莲花悬浮于掌中，有着九朵花瓣，散发着奇异浩瀚气息。
　　一眼。
　　云洪就看出来，这朵血色莲花，和血莲道君当初被困于阵法中所施展出的护身宝物极为相似。
　　甚至，有可能就是一物。
　　“这？”云洪略感惊疑。
　　因为。
　　他想要尝试神念感应，却发现神念扫荡而过，根本探查不到这朵莲花的存在。
　　须知，云洪的元神之强近乎混元圣人，神念扫荡之下，几乎没有什么物质、波动能够躲过他的探查。
　　更何况是如今近距离下。
　　单凭这一条特性，就可见这血色莲花的特殊。
　　神念无法探查，只能以法力或肉眼观摩。
　　“莲花。”云洪的神眼何等强大，稍一观摩，就能观摩到极细微层次，直指最最基础的粒子层次！
　　在云洪眼中，尘埃可若星辰，溪流可如星河！
　　此刻，这巴掌大小的血色莲花就如一方浩瀚世界般，能清晰看见莲花表层无数的奇异道纹！
　　“这道纹，不是正常的法则道纹、规则法则，是……融合道纹！”云洪瞬间就判断出来：“而且是九道合一！”
　　天地之间，万道相互独立。
　　自然孕育的种种道纹，绝大部分都是单独隶属于某一条道的，极少有融合道纹。
　　更别说九大法则合一的融合道纹！
　　这种道纹，云洪也就曾在道祖开天一指、‘九墓宇宙’的九大墓山上见过，九大墓山本质就是由这种奇异道纹汇聚而成。
　　“九大墓山，相互独立，呈现的融合道纹并不完美，必须九大墓山合一，才堪称圆满！”云洪仔细观摩着血色莲花，心中震撼：“但是，这朵血色莲花，每一朵花瓣本质上都阐述了一种法则之道。”
　　“九大花瓣合一，便形成了完整的九道合一道纹！”
　　而且。
　　不是单纯融合，更是超脱于九道合一的造物，当莲花绽放，给人以无尽生机之感。
　　这是一件凌驾于万道之上的至宝！
　　不似自然造物。
　　简直匪夷所思。
　　“九道合一。”
　　“莲花自成天地一界！这！这！”云洪盯着血色莲花。
　　无数灵光浮现。
　　原本，云洪对宇宙境的推演构架，总感觉差了些什么，但现在见到这血色莲花，他隐隐有所悟。
　　只觉一扇全新的大门打开。
　　“这朵血色莲花，是从哪里来的？”云洪压下心中诸多念头，不由询问道。
　　真莲道君、血莲道君感知何等敏锐。
　　虽然云洪的情绪仅仅波动了一瞬，可依旧被两人捕捉到了，心中顿时有了底。
　　“盟主。”真莲道君说道：“此物，名为‘九莲道台’，乃是我族圣祖遗留下来的。”
　　“九莲古帝？”云洪轻声自语。
　　也对。
　　至少要混元圣人层次，才有希望炼制出这等至宝。
　　但云洪心中跟着就生出疑惑，按他的情报，昔日九莲古帝证道并不算久，还只是‘一步圣人’时便陨落了。
　　从某处遗迹中得到的？
　　炼制？云洪不太相信。
　　论道法感悟他自问不比一步圣人弱太多了，但也没把握炼制出这等至宝。
　　更何况！
　　并未听说九莲古帝走的‘九道合一’这条路。
　　“盟主可知我族圣祖来历？”血莲道君说道。
　　“愿闻其详。”云洪道。
　　“昔日，在混沌外海中有一险地名为‘九渊谷’，算是一级险地，但险地环境极为特殊。”血莲道君说道：“至高规则演变下，这处险地中孕育出了一位混沌神魔，便是我族圣祖‘九莲古帝’。”
　　“从险地中诞生？”云洪聆听着。
　　这让他想起了另一位混元圣人‘归海道人’，同样是从一处险地‘万海之潮’中诞生。
　　“圣祖诞生后，天赋绝伦，迅速修炼成圣，证道后，他将‘九渊谷’和自身本源合一，炼制出了一件可怕至宝！”血莲道君郑重道。
　　“至宝？是九界黑莲吗？”云洪轻声道。
　　九界黑莲，乃是九莲古帝的成名法宝，就如同云洪的‘飞羽剑’，古道君的‘元斧’，是一位强者的标志性法宝。
　　正因此，当年九墓河一战，混沌古神帝君将其一拿出来，就被各方圣人认了出来。
　　先天至宝的气息，不爆发还好，一旦完全爆发，极难掩盖的。
　　“是，也不是。”血莲道君摇头道。
　　“怎么说？”云洪疑惑。
　　“九界黑莲，仅是这件至宝的一部分。”真莲道君补充说道：“而这朵血色莲花，实则是一莲台，乃是这件至宝的另一部分。”
　　“只是，那件至宝太过逆天，即使圣祖都难以驱使完整形态，只得分开使用。”
　　“一部分？圣人都无法完整驱使整件宝物？”云洪颇感吃惊。
　　一件宝物的一部分，就是先天至宝？而这件至宝假若完整，会是何等逆天？
　　超越先天至宝？
　　一瞬间，云洪就想到许多，不自主便回忆起兵涯神帝曾炼制过的那件可怕宝物‘永恒之舟’，还有诸多纪元不灭的‘月河山’。
　　这两件，按云洪推测，都是超越先天至宝的可怕宝物。
　　难不成，九莲古帝也炼制出了这等逆天宝物？不过，一位不以炼器闻名的一步圣人能有这样的能耐？
　　云洪表示怀疑！
　　两种可能。
　　第一种，是血莲道君和真莲道君在说谎。
　　第二种，是这件至宝的诞生情况非常特殊，九莲古帝并未起到决定性作用，但最终诞生出了这一可怕宝物。
　　当然，云洪心中浮现诸多念头，但并未说出来，只是聆听着。
　　“真莲、血莲。”云洪皱眉道：“那九界黑莲乃是先天至宝，这‘九莲道台’我虽未仔细感应，但能够看出它即便不是先天至宝，怕也非常特殊，就这样赠与我？”
　　“更何况，它，可是九莲古帝的遗物。”云洪说道。
　　虽然渴望得到。
　　但云洪更清楚大局为重。
　　“盟主不必顾虑。”真莲道君摇头道：“圣祖临死前，的确曾说过，这莲台中蕴含大秘密，若有可能，更希望我们能够夺回‘九界黑莲’将两大至宝合一。”
　　“只是……”
　　“无尽岁月过去，我九莲宇宙连一位准圣都未诞生，也就血莲参悟出了些许奥妙，能发挥出这莲台一丝威能。”真莲道君道：“但也止步于此。”
　　“相信盟主之前也见到，之前血莲他们能够坚持那么久，全靠这九莲道台。”
　　云洪不由点头。
　　确实。
　　他还记得，当时息冬、钟墟他们当初都还很好奇，不明白血莲道君他们如何能在阵法中支撑那么久。
　　“盟主，我虽只悟出部分奥妙，但能够感应出，这九莲道台应该是涉及到‘九道合一’的修行道路！”血莲道君说道：“放眼混沌诸宇，最适合这件宝物的，就是盟主你。”
　　“在我们手中，只会使这件宝物蒙尘。”
　　“若盟主能从其悟出部分奥妙，那便是我等幸运！”
　　“只愿盟主借出此宝，早日证道，乃至有朝一日斩杀混沌古神帝君，为圣祖报仇，我等便感激不尽。”血莲道君真诚说道：“还请盟主收下。”
　　“请盟主不必推辞。”真莲道君也连郑重道。
　　深深看了真莲道君、血莲道君一眼，云洪露出笑容：“行，既你们如此诚恳，我便不再推辞。”
　　“这宝物，我收下了。”
　　“甚好。”真莲道君笑道：“盟主，我等也无其他事，便先行返回九莲宇宙，若有事，盟主尽可传讯给我们。”
　　“嗯好，去吧！”云洪说道：“一路小心，若遭遇混沌界一方截杀，可传讯求援。”
　　“谢盟主关心，我等谨记。”
　　真莲道君、血莲道君恭敬退下。
　　望着两人离去背景。
　　“九莲道台？”
　　云洪又复盯着悬浮的血色莲花，若有所思：“这真莲道君、血莲道君，恐怕不是单纯献宝那么简单。”
　　这是一种本能感觉。
　　天大的恩情，值得道君用如此至宝来偿还？
　　真当谁都是龙君？能够专门为自己的传人弟子准备好几件先天至宝？
　　不过。
　　云洪也相信，真莲道君这样做，应该也不是要来害自己。
　　“他们两人说的，不能够全信。”
　　“但是，这九莲道台的确对我修行有效，这就够了。”云洪闪过诸多念头：“麻烦？这无尽混沌，还有谁能奈何我？”
　　一挥手，将九莲道台收起。
　　随后，云洪直接回到了静修时空，开始参悟起九莲道台，希望悟透其中奥妙。
　　……
　　离开云洪的府邸后。
　　真莲道君、血莲道君带着九莲宇宙的另外七位道君，迅速沿着太煌界域的那条宇宙通道，进入了无尽混沌。
　　其他七位道君待在洞天时空中，真莲道君、血莲道君、星莲道君三人在混沌内海中高速前行。
　　“盟主收下莲台，但你们觉得，盟主会信我们的说辞吗？”血莲道君低沉道。
　　“信不信，都没关系。”
　　真莲道君摇头道：“只要莲台对盟主修行有利，相信他不会拒绝，更何况，我们并未想过害盟主。”
　　“也是将祸水东引。”血莲道君轻叹道。
　　“血莲，你的感应当真没错？莲台和黑莲当真是一体？”星莲道君忍不住道。
　　“对。”
　　血莲道君郑重道：“之前，我参悟莲台漫长岁月，才勉强掌控莲台的一丝本源，在掌控的一瞬间，就透过无尽时空感应到‘九界黑莲’的存在，更感应到了古混的存在！”
　　“也就是那一次，我们才能百分百确认，九界黑莲，是在混沌古神帝君手中。”血莲道君眼眸中闪过一丝恨意。
　　他们三位，是九莲宇宙的最高层，掌控宇宙全部秘密。
　　对外对内。
　　他们宣称是‘九莲古帝’留下遗言，说凶手是混沌古神帝君。
　　但实际上，哪有什么遗言？
　　是通过‘九莲道台’的感应，他们方才确认。
　　“我甚至怀疑，混沌界想要灭我九莲宇宙，就是想要得到莲台，使其和黑莲合一。”血莲道君说道：“莲台和黑莲一旦融合，即使无法超越先天至宝，也绝对是先天至宝中最可怕的一类！”
　　他的话中带着一丝遗憾。
　　将这样一件至宝拱手送人，如何甘心？
　　“我们渴望为圣祖复仇，但我们不能成为混沌界主要目标，我九莲宇宙扛不住。”真莲道君摇头道：“圣祖已逝，我们也要为活着的人考虑。”
　　“我们连一位准圣都没有，消息已经走漏，这样的逆天至宝，我们护不住！”
　　“不过，债多不愁，让盟主去扛吧！”


第九十八章 先天至宝的诞生
　　遂古宇宙，一方幽静的星空中，有着广袤无尽的汪洋。
　　这里，便是星辰主宰所开辟的‘星辰海’，也是他的隐居之地，漫长岁月无人敢侵犯。
　　星辰海的中央，便是那为浩瀚宇宙各方所知的‘星辰山’。
　　星辰山，乍一看不过上亿里，实则蕴含诸多时空，各有奥妙，乃是星辰主宰老巢之地，其他混元圣人都不敢轻犯。
　　其中一方时空，广袤浩瀚，生活着海量生灵，其中一座不起眼的小城。
　　一间书院内。
　　“天地之道，万物星辰……”一群孩童正摇头晃头坐在各自座位上读着。
　　一位青袍儒雅青年，正微笑看着这群孩童。
　　忽然。
　　青年书生脸色微变，只见周围书院场景直接化为了虚无，那群孩童也消失不见，连整个天地都轰然破碎！
　　一方星空场景。
　　在青年书生不远处，是一位气息霸道浩瀚的金袍男子。
　　“师尊。”青年书生恭敬行礼，他的气息也迅速变化，澎湃的生命气息弥散开来。
　　“长生，你的幻境手段倒是愈发厉害，一念成世界，世界中的生灵有喜怒，有哀乐，就仿佛真实存在，为师都不得不佩服啊。”金袍男子感慨道：“单论‘幻’之道，为师不如你。”
　　这两人。
　　自然是星辰主宰和长生道君。
　　“都是师尊指点的好。”长生道君微笑道：“不过，师尊有一点看错了，我之念头所化，并非近乎真实，而是完全真实。”
　　“完全真实？”星辰主宰微微一愣。
　　“一念化天地，一念化万灵，天地万灵皆为真，我之一念便是真实！”长生道君说道：“幻境走到极致便是真实。”
　　“当我所念的生灵诞生，他们便有了记忆，有了感情，有了他们的人生世界。”
　　“只是，当我念头破碎，他们的一切也随之幻灭。”
　　“实际上，在弟子想来，我们所经历所处的真实，说不定，只是某位不可言存在念头衍生出的幻想。”长生道君微笑道：“我们的生死、哀乐、岁月，或许都在其一念之间。”
　　星辰主宰愣神许久。
　　突然。
　　他失声一笑，摇头感慨道：“长生，这就是你追求的道吗？看样子，你的道快要真正开辟。”
　　“还差少许。”长生道君微笑道。
　　“努力，哈哈，到时你我师徒皆证道混元，也是混沌诸宇的一大佳话。”星辰主宰笑道：“不过，为师这次打扰你闭关，倒是为其他事。”
　　“哦？”长生道君疑惑。
　　“云洪。”星辰主宰吐出两个字：“你闭关修行，怕是有许多事不知晓，最近，他可是闹出了偌大风波……”
　　很快。
　　星辰主宰就将时空回廊一战、龙星联盟的成立大致讲述了一遍，听得长生道君惊愕连连。
　　“神魂灭杀道君？洪主？”
　　“剑道入圣？”长生道君只觉有些不可思议：“这崛起未必太过迅速，距我上次见他还不到三千年吧。”
　　“嗯对。”星辰主宰点头，感慨道：“为师将他定为道榜第二，但任谁都明白，以他这般成长速度，说不定何时就证道了，当世中，论天赋怕无人能和他相提并论。”
　　长生道君不由点头认可。
　　“师尊，那你的意思？”长生道君询问道。
　　“他现在只是境界突破，还未真正证道，这是和你联手进入‘原河古路’的最好时机。”星辰主宰郑重道：“原河古路，隐藏着至尊的秘密，不容错过。”
　　“古路深处，那一座阵法挡住了去路，那古阵之玄妙相信师尊也明白，寻常道君根本没希望破解开。”长生道君苦笑道：“当年，洪主初成道君，弟子去拜访他，邀请过他，但洪主一直犹豫。”
　　“这数千年来，一直未给我消息。”
　　当时，长生道君给了云洪六千年之限。
　　转眼，过去近三千年，但云洪一直未回讯，这令长生道君也不清楚云洪的真实想法。
　　对此。
　　长生道君无可奈何。
　　“我得知他成龙星联盟之主，便主动跑了一趟，亲自拜访了他一次。”星辰主宰笑道。
　　“亲自拜访？”长生道君错愕。
　　在他看来，云洪虽逆天，但也只是位道君，哪里值得星辰主宰亲去拜访？
　　“若他只是道君，自然不值得我亲临。”
　　“不过，他如今作为一方大势力首领，为师前往也不算掉面子。”星辰主宰笑道：“为师和他详谈一次，并给了他一份承诺，最终，他答应和你走一趟。”
　　“答应了？”长生道君心中一动，不由问道：“师尊，什么承诺？”
　　“若他成功破开那阵法，将来龙星联盟和混沌界展开决战，为师，帮他一次。”星辰主宰淡淡道。
　　长生道君瞳孔微缩。
　　这！
　　他清楚自家师尊的性格，可谓随性，只喜看热闹，但骨子里不喜欢争夺。
　　更何况。
　　出手一次，看似没什么。
　　可一旦出手，在混沌界一方看来那就是站队，很可能受到混沌古神帝君他们的敌视。
　　中立，可左右逢源。
　　一旦出手，性质就完全不同。
　　可以说，星辰主宰为他付出的代价，很大了。
　　“弟子，多谢师尊。”长生道君恭敬道。
　　“哈哈，不必，其实也是为师好奇那古路中有什么，你若有所得，将来回馈为师即可。”星辰主宰微笑道：“再者，为师就你这么一个传人，不帮你，又能帮谁？”
　　“行，你继续修行。”
　　“那云洪说了，短暂千年，长则两千年，他自然会联系为师。”星辰主宰说道：“到时候，为师通知你。”
　　“弟子明白。”长生道君恭敬道。
　　……
　　飞羽大千界，龙星联盟深处的幽暗时空中。
　　云洪正盘膝静坐于虚空中。
　　“原本，我还打算闭关结束后，再传讯给长生道君。”云洪摇头失笑：“没想到，星辰主宰竟坐不住，主动来拜访我。”
　　“让我捡了一个大便宜。”
　　“恐怕，也是听说我剑道入圣，担心我直接证道跨入混元圣人之境，来主动来寻找我。”
　　在真莲道君、血莲道君他们离去后不到一年，星辰主宰就来拜访了。
　　让云洪感到吃惊。
　　而了解了对方来意后，云洪自然坐地起价！
　　原本，长生道君邀请云洪一同闯荡冒险，谈不上是占云洪便宜，可以说一人出情报，一人出力。
　　但星辰主宰都主动来访，就让云洪明白此事非同小可。
　　对方，似乎志在必得。
　　云洪自然不再客气，漫天开价，以此为条件，直接邀请星辰主宰加入龙星联盟。
　　毫无疑问，被星辰主宰拒绝。
　　不过。
　　漫天开价，坐地还钱。
　　见星辰主宰不愿加入联盟，云洪自然不断降低条件。
　　最终，以‘星辰主宰帮助出手一次’为条件，云洪也承诺，会在真正证道前，帮助长生道君破阵。
　　同时，破阵后，云洪同样能探索那一险地古路。
　　“原河古路？没听说过啊。”云洪暗自摇头。
　　既然正式答应联手去闯荡，云洪自然多询问了些有关这处险地的秘密，星辰主宰也给了部分新的情报。
　　重点就两个。
　　第一，这险地名为原河古路，位于混沌外海，距内海无比遥远，极度危险。
　　第二，这是一位至尊遗迹，但具体是哪位至尊，星辰主宰也不清楚。
　　只是确认，并非第五纪元的三大至尊中的任何一位。
　　“星辰主宰所言，是真是假？”云洪暗道：“难道说，其他纪元也曾诞生过至尊存在？”
　　云洪没听说过。
　　作为联盟之主，九莲宇宙、真龙族、星宫的所有公开情报云洪都翻阅过，加上从龙君、竹天圣人手中得到的情报。
　　可以说，云洪对无尽混沌的了解极多，各个纪元的事迹都知晓一二。
　　但是。
　　没听说过其他轮回纪元还诞生过至尊。
　　“也对。”
　　“无尽混沌说起来有许多遗迹，实际上，留下的也只是一星半点痕迹。”云洪微微摇头：“从第五纪元到第十三纪元，中间足足间隔了七个轮回纪元，即使真诞生出一两位至尊，也不算奇怪。”
　　漫长岁月。
　　混沌衍变，总会有奇迹诞生。
　　“先将这事和师尊交流一二。”云洪继续盯着身前的血色莲花，不断参悟着。
　　无数灵光冒出，大量的感悟汇聚。
　　而大部分心力用于修炼参悟时，另一丝心力则投向了遥远时空外，去见竹天圣人。
　　……
　　竹天圣人道场，最高神殿中。
　　“哗~”无数青色光点汇聚，化为了云洪的样子，微微躬身道：“弟子拜访师尊。”
　　“云洪。”竹天圣人从高处玉台上走下：“星辰主宰走了？”
　　作为界域之主，星辰主宰来拜访云洪，自然瞒不过他。
　　“嗯。”
　　云洪点头：“星辰主宰刚走，和弟子详谈了一番……他最终答应，在我们和混沌界决战时，出手帮助我们一次。”
　　此事前因后果。
　　除有关‘原湖古路’的讯息限于誓言无法讲述出来，其他事云洪都讲了出来。
　　“哦？”竹天圣人眼前一亮。
　　一位二步圣人答应出手一次，若能利用好了，效果是非常惊人了。
　　“要你和长生道君联手去外海某处险地中闯荡一次，你不说险地信息，是不能说吗？”竹天圣人询问道。
　　云洪点头。
　　“可有把握？”竹天圣人又问道。
　　“应当无生命危险，和星辰主宰约定，至少再过至少千年。”云洪微笑道：“到时，相信弟子的实力会更强，到时，就算那长生道君有不好的心思，面对弟子怕也施展不开。”
　　“况且。”
　　“弟子答应星辰主宰，不单是为了让星辰主宰帮忙，更重要原因是这处险地，对弟子修行，或许也有很大效果。”云洪说道。
　　至尊遗迹，蕴含的宝藏难以想象。
　　像兵涯遗迹，还只是一位圣皇创造，就让云洪收获良多。
　　而云洪曾碰到过的至尊遗迹‘月河山’，又未曾真正得到传承。
　　“你心中有把握就行。”竹天圣人笑道，不再多问。
　　到这般层次，云洪境界实力已直追他，他自然不会再过问云洪的修行路。
　　“师尊，联盟成立一年有余，消息早已传播开，各方势力，可有愿加入我联盟的？”云洪问道。
　　成立联盟，目的是灭掉混沌界！
　　自然，云洪他们想拉拢更多更强大的势力。
　　“我们对各方势力都发出了邀请，尤其是隧古宇宙内部的一些势力。”竹天圣人微微摇头道：“向我们示好的势力不少，不过，真正愿加入的很少，只有三位独行道君愿加入。”
　　“这三位，都是和混沌界有血海深仇的。”竹天圣人说道。
　　有仇，自然想报仇。
　　过去，没有势力敢和混沌界公开叫板。
　　如今冒出了龙星联盟，这三位道君便迅速加入了。
　　“三位道君加入？”
　　云洪点头笑道：“很好了，在大军交锋时能发挥一定作用，若让我们自己培养，不知要多久才能诞生出一位道君来。”
　　“至于其他势力？”
　　“综合来说，联盟面对混沌界，依旧处于下风，其他势力不愿加入也正常，但至少他们没有和混沌界结盟，对我们来说就是胜利！”云洪郑重道。
　　混沌界有大量仇敌。
　　但同样的，真龙族、星宫在漫长岁月中也有大量敌人。
　　如天杀道君，之前和混沌界并无交集，但因星宫的关系，最终也加入了混沌界，成为了混沌界的一柄利刃。
　　……
　　时间流逝，龙星联盟成立而引起的风波逐渐散去。
　　除星辰主宰外，再未有其他圣人亲自来拜访云洪，不过大多也送了贺礼。
　　而吃了大亏的混沌界，未传出任何消息来，仿佛就此认命。
　　不过。
　　龙星联盟高层可不敢如此认为，一直警惕着混沌界的动向。
　　光阴似水，转眼过去了一千两百年。
　　一千两百年，对普通仙神来说都不值一提，但对云洪来说却有很大变化。
　　他一直在静修闭关。
　　期间，第五次雷罚降临，他轻松渡过，而那至高道纹图依旧给他的修行带来了很大帮助。
　　联盟总部深处的幽暗时空中。
　　无边无际。
　　云洪一直盘膝静坐于此，往日，他的身前都是那九莲道台。
　　但今日，他的身前，是一柄剑！
　　紫色长剑锋芒内敛，乍一看就仿佛凡俗兵器，悬浮在虚空中。
　　但云洪，却能感受到剑身内蕴含的伟岸力量。
　　“当年龙君师尊赠予的混沌金晶石，终于被飞羽剑吞噬一空了。”云洪盯着飞羽剑。
　　他能清晰感应到，在剑身深处的道源中，蕴含着一丝可令万道退避的至高韵味。
　　对！
　　飞羽剑，在云洪剑道第十二式圆满后的一千两百年，终于蜕变达到了先天至宝层次。


第九十九章 暗流汹涌
　　“飞羽剑，先天至宝。”云洪默默感应着这一柄彻底蜕变的神剑。
　　飞羽剑，乃是云洪本命法宝，道源和云洪的道契合。
　　云洪剑道入圣后，千余年来，一直在孕养飞羽剑，终于将新的剑道感悟融入其中，也令飞羽剑打破桎梏，达到了全新层次。
　　修行者，以圣人为尊！
　　器物法宝，以先天至宝为终极。
　　此刻，飞羽剑的内部道源，蕴含着一条可令万道退避的‘剑道’，道源之强大，是未蜕变前的近百倍。
　　从顶级先天灵宝到先天至宝，看似只差了一线。
　　实则，是最本质蜕变。
　　前者，任何一位道君手中至少都有三两件，并不算太罕见，而后者，准圣仗之即可匹敌混元圣人。
　　浩瀚寰宇，先天至宝是有数的。
　　可知二者差距。
　　若说顶级先天灵宝道源仿佛是一方浩瀚世界，那么，先天至宝的道源，就如同一方宇宙。
　　“宇宙开辟，万道诞生。”云洪能清晰感应。
　　除最核心的‘唯我剑道’，像九大法则、四大规则都有所显露，当然，都只显露出部分奥妙来。
　　不过，从本质上来说，唯我剑道就是‘九道合一’的体现。
　　“昔日，古道君仗一柄元斧，击败证道不久的七方国主，威震寰宇。”云洪微微一笑：“身为道君，却能炼制出一件先天至宝，简直罕见，而我，如今同样做到。”
　　甚至于。
　　从本质上来说，云洪的生命层次和‘金仙界神’相当，比昔日古道君更加逆天可怕。
　　当年云洪不懂，但现在，他已知晓先天至宝的炼制之法！
　　大部分混元圣人，证道不久便能掌控一件先天至宝。
　　并非他们的炼制手法高绝，仅因为他们证道了。
　　混元圣人，体内核心都蕴含着一方微型宇宙，这方宇宙虽也显露真实，但远不如真正宇宙，连五等宇宙都不如。
　　不过，完全掌控一方宇宙，也令混元圣人法力之强凌驾于道君之上。
　　而以宇宙本源为核心，熔炼足够强的材质，最终都能炼制出一件适合自身的先天至宝。
　　仅此一件。
　　如真凰的‘凰羽’，白帝的‘白塔’，宇河盟主的‘宇河剑’，星辰主宰的‘星辰山’，都是这样炼制出来的。
　　若圣人想要炼制第二件先天至宝？
　　难！
　　不单是材质，混元圣人积累漫长岁月，积攒出炼制出先天至宝的材料并不算太困难。
　　更重要的，是机缘。
　　圣道唯一，对混元圣人来说如此，对先天至宝来说同样是如此，圣人的微型宇宙内，只能熔炼一件先天至宝。
　　想得到先天至宝，就必须想办法令其诞生出新的‘圣道之源’。
　　这几乎不可能。
　　因此，能拥有两件先天至宝的圣人，在圣人中属少数，能拥有三件先天至宝护身的？
　　更是屈指可数。
　　“道君，理论上不可能炼制出先天至宝，唯有本命法宝有一丝希望。”云洪暗道。
　　当然，也只是理论。
　　首先，本命法宝，唯有在体内世界尚未显露真实时，即渡劫前，才能炼制成功，像一些生来强大的混沌神魔、先天神圣，根本就没希望。
　　其次，本命法宝的根基要够强，否则，也没希望。
　　云洪的飞羽剑，最初材质是界金，对大能者和道君们来说很一般，但它最大的优势是包容、可成长性。
　　后来，混元器胎、混沌金晶石，方才铸就飞羽剑根基，令其一路蜕变至顶级先天灵宝。
　　最后。
　　必须悟出圣道，才能令己道融入本命法宝中，令其完成最终蜕变。
　　三大条件，缺一不可。
　　“难怪，自道祖开天辟地，也就古道君和我，满足了这些条件。”云洪暗自感慨。
　　像他知晓的其他圣人，如祖神，他所处的时代，都还没有创出‘本命法宝’的修炼之法。
　　如竹天圣人，他为渡劫成功，炼制的本命法宝并无成长性。
　　这也正常。
　　有几位修行者能早早就得到混元器胎？有几位修行者，敢想象自己有朝一日证道成圣？
　　“先天至宝，虽号称至宝，但是，应该不是法宝器物的尽头。”云洪暗道。
　　他能如此肯定，并非他知晓‘永恒之舟’的存在。
　　而是飞羽剑蜕变后的感悟。
　　“若先天至宝，是至高规则运转下的之极限，自诞生的一刻，就会受到压力，但是，随我不断参悟剑道，依旧能将新的剑道感悟融入其中。”云洪暗道：“这说明，飞羽剑，依旧未达到极限。”
　　随云洪的实力提升，飞羽剑的道源还会不断强大，量变引起质变，是否有跨入更高层次的一天？
　　“唯我剑道十二式圆满，只是媲美一步圣道。”
　　“若我创出十三式乃至十四式，能否令其蜕变？”云洪微微一笑：“先天至宝是混元圣人兵器，想要有本质蜕变，恐怕要承载至尊之道才行。”
　　至尊之道，到底多强？
　　云洪不清楚，但是，他从无涯至尊遗留的秘术《天涯》就能窥伺一二。
　　“古道君当年走的‘四大规则融合之路’，他陨落前，道法感悟应该比我现在更强些，即使未达到二步圣人层次，怕也相差不远。”云洪默默思索着。
　　“不过，现在的我，实力应该不亚于他。”
　　论道，古道君当年更强。
　　但须知，云洪可是有飞羽剑、浩源神甲两大先天至宝，无涯河在神魂方面效用同样媲美先天至宝。
　　“法力的弱点，被混元道甲弥补。”
　　“即使久战赢不了，一旦施展‘身化混沌’，我同样可保持不败。”云洪微笑着。
　　眼眸中更有一丝战意！
　　古道君。
　　很早时，那时云洪都未曾渡劫，就听说了这个名字，那是横压一个轮回纪元的最强天才名号！
　　即使云洪后来迅猛崛起，依旧感到压力。
　　因为，他一直没有真正达到古道君的层次，可今日。
　　云洪终于有底气说，即使古道君复生，他亦不惧。
　　“一旦混沌旋涡演变，跨入宇宙境。”
　　“法力蜕变。”
　　“到时，我的实力，怕就要直追龙君师尊。”云洪微微一笑，挥手收起了飞羽剑。
　　九莲道台，再度浮现在身前。
　　龙君，可是曾和混沌古神帝君正面交锋，实力之强可见一斑，绝对比古道君更可怕！
　　云洪的目标，第一个是古道君，如今自问已能匹敌。
　　第二个目标，就是比肩师尊！
　　乃至于——超越龙君，成为这一轮回纪元的最强道君。
　　……
　　飞羽剑的蜕变，动静很小，连竹天圣人都未曾感应到。
　　谁都不知晓。
　　云洪的实力，在不知不觉中已能真正媲美圣人。
　　而他并未出关，也未传讯给星辰主宰，反而继续参悟真莲道君赠来的九莲道台。
　　“九莲道台，蕴含无尽生机。”
　　“九大法则轮转不休，生机无尽，一旦参悟出其中奥妙，怕是堪称一至强的护身法宝。”
　　凭借在‘九道轮回’上的高深感悟，云洪虽才参悟千余年，但绝对抵得上‘血莲道君’参悟亿万年不止。
　　自问九莲道台也有了相当了解。
　　生机！
　　这便是云洪从九莲道台中得到的最大感悟。
　　如果说云洪的剑道是毁灭，杀伐无尽，那么九莲道台蕴含的就是生机，连绵不绝！
　　同是九道合一，但显露出的韵味却截然相反。
　　“我欲令己道永恒，净土不朽，剑道唯锋，斩碎前路一切阻碍。”云洪默默思索着：“但是，这九莲道台走的却是另一条路，生生不息，看似在退避，但实际也未曾断绝。”
　　这两条路，谈不上谁更高明。
　　却让云洪隐有所悟。
　　天地分阴阳。
　　剑道锋芒，并不意味着要去毁灭一切，自己剑道独尊，所求本质上也只是永恒路上的生机。
　　不过。
　　说起来容易，但想要真正将‘九莲道台’完全悟透，将诸多感悟融入自身，何其难？
　　“这九莲道台，即使不如九大墓山合一之奥妙，也绝对超越单独某座墓山。”云洪并不太着急。
　　剑道入圣，让他对渡过九九道劫把握更大，不急于这一时构架。
　　积累越深，才有望在未来踏足真正的永恒之境。
　　……
　　年复一年。
　　在飞羽剑蜕变后的第八十年。
　　云洪在飞羽大千界的时空府邸，到来了一位特殊的客人。
　　“东方师兄？”云洪坐在虚空中。
　　“对。”身穿银甲的瑶月界神恭敬道：“极武玄仙身份特殊，和盟主您关系莫逆，属下也不敢怠慢，将其引入了偏殿，不过，具体何事，极武玄仙也未曾明言，只是求见。”
　　“嗯，东方师兄极少求我，这次来肯定是有要事，我待会去见他，你先下去吧。”云洪道。
　　“是。”瑶月界神恭敬道，迅速离开了这一方时空。
　　“这些年，东方师兄一直未来寻我，能有什么事？”云洪暗自思索，也猜测不出。
　　自飞羽大千界开辟后。
　　他的地位迅速飙升，如‘昌风人族’和‘云氏宗族’，即使最普通族人地位都变得极高。
　　像落霄殿，虽依旧留在东旭大千界，但任何一位大能者都不敢招惹。
　　自云洪成为‘龙星联盟’之主，地位等同于混元圣人。
　　在星宫众多道君、大能者眼中，云洪实则已和竹天圣人并列，带来的影响更大。
　　而云洪的至亲皆已逝去。
　　东方武，堪称是云洪诸多亲友中最为亲近的，地位自然非凡，寻常大能者见到他，态度都极好。
　　对这些，云洪自然知晓，但从未过问，这些年来，东方武也一直未来拜访过他。
　　“东方师兄，实则是一极为骄傲之辈。”云洪暗道：“肯来见我，恐怕遇到了大麻烦。”
　　心念一动。
　　云洪的神念幅散，已掌控了整个飞羽大千界，也感应到了东方武的存在。
　　……恢弘壮阔的侧殿中。
　　满头白发的东方武，盘膝等待着，身前案牍上，早已摆满了各种仙酿灵果。
　　两位玄仙层次的侍女候在一旁。
　　她们看向东方武的眼神，都充满敬畏。
　　她们被挑选来作为‘洪主’神殿的侍从，都是无比骄傲，更清楚‘瑶月界神’的地位。
　　道君见到她，都会很客气。
　　可刚才，她们亲眼见到，瑶月界神亲自将这‘极武玄仙’迎入了神殿。
　　东方武和云洪的关系，星宫大能者基本都清楚，但许多玄仙真神是不知晓的。
　　毕竟。
　　自云洪成道君起，有关他的讯息，都已成为星宫机密。
　　“东方，这位洪主，当真是逆天啊！”一道略显苍老的声音在东方武脑海中响起：“你和我说时，我还有些不敢相信，修炼不到两万年，能够同圣人比肩？”
　　“我还会骗你不成？”东方武淡淡回应。
　　“你说，他会帮我吗？”苍老声音道。
　　“不知道。”东方武轻叹道：“不过，若洪主都无法做到，恐怕，放眼混沌诸宇，也没几个能够做到。”
　　苍老声音沉默了，似在思索着什么。
　　忽然。
　　嗡~一股无形气息笼罩了整个神殿，这股气息并不算强烈，却让东方武不自出生出要膜拜之意，仿佛天地般不可攀越。
　　一道青袍身影，已悄无声息出现在高处玉台，微笑着看向了东方武：“东方师兄，好久不见。”
　　“拜见洪主。”两位侍女恭敬行礼，心中却无比震惊。
　　师兄？
　　这位极武玄仙，竟是洪主的师兄？没听说竹天圣人收极武玄仙为徒弟啊！
　　“洪主。”东方武刚想躬身行礼，便觉被一股无形力量挡住，使自己无法低头。
　　“师兄，别人这样叫就罢了，你可别见怪，还是叫我云洪，我习惯些。”云洪微笑道。
　　东方武一怔，忽然他也一笑：“好，那我便不客气了。”
　　云洪一笑。
　　修炼漫长岁月，实力越来越强，但骨子里，云洪并不希望好友故人们和自己变得疏远。
　　至少，东方武还没有变。
　　“你们，先下去吧。”云洪随口道。
　　“是。”两位侍女恭敬，缓缓退出了神殿，殿内只剩下云洪和东方武两人。
　　“师兄，自我成道君，你虽参加了庆典，但再未单独来见我。”云洪笑道：“今日来我这，恐怕，是遇到麻烦了吧。”
　　“对。”
　　东方武点头，有些犹豫：“确实有件事，要麻烦你，这件事，有困难……只是，对我很重要。”
　　……
　　当云洪和东方武相见时。
　　几乎同一时刻，混沌界总部时空深处。
　　“古混！”
　　白帝站在虚空中，淡淡道：“你要的‘白星界源’，一共一百零八件，我已全部炼制成功。”


第一百章 复活银眸
　　白帝声音回荡在幽暗时空中。
　　呼！
　　一道身穿星辰衣袍的巍峨身影浮现，散发着浩瀚气息，和白帝遥遥对视。
　　正是混沌古神帝君。
　　“一百零八件，这么快？三组全部都成功了？”混沌古神帝君声音低沉，透着一丝惊喜。
　　“嗯。”
　　白帝淡淡点头：“我原以为会失败一部分，都已准备好材料炼制第四组，不过，或许至高规则偏爱，竟令我一举功成，一百零八件白星界源，一共组成三座白星大阵，相信，足以破灭九莲宇宙本源。”
　　“如果有圣人在，即使是一步圣人，神合宇宙亦能压制圣皇，入侵一方宇宙没有一丝希望。”混沌古神帝君冷漠道：“但是，仅凭那一群道君？”
　　“即使他们占据家乡宇宙优势，得宇宙本源加持，也顶天能发挥出准圣实力，挡不住我们的进攻。”
　　“更何况，一旦布下三座白星大阵，他们连这些优势都守不住。”
　　白星大阵，乃是混沌古神帝君和白帝，针对入侵各方宇宙，耗费无尽岁月创出的大阵。
　　只是，要布下这阵法，还需要‘白星界源’这等奇异宝物。
　　耗费太大。
　　之前，混沌古神帝君和白帝一直有顾虑，未真正启动计划。
　　而现在，探查到龙君前往混沌深处，加上云洪的迅速崛起，逼得他们不得不动手。
　　“九莲宇宙的本土道君，只要血石、原湖他们拼命去厮杀，不足为虑。”白帝摇头道：“最大的阻碍，是刚刚成立的龙星联盟，他们一旦得到消息，肯定会前去救援。”
　　“上次，在时空回廊一战，我们败了，败的很惨。”
　　“此次，进犯九莲宇宙，在宇宙本源虽破灭前，混元圣人无法进入，只能依靠道君，上次我们战败，这次能赢吗？”白帝摇头道。
　　之前，时空回廊一战后，混沌古神帝君选择要再战，白帝就充满疑虑。
　　“首先，要突袭！”
　　“从太煌界域到九莲宇宙，即使凰祖带路，也要至少六个时辰。”混沌古神帝君眼神微眯：“若我们赶在龙星联盟救援前，将九莲宇宙覆灭，自然不用在乎他们。”
　　白帝微微点头。
　　道理，谁都懂。
　　关键是，六个时辰，能够灭掉九莲宇宙吗？
　　那里，终究是一方宇宙老巢，历史上诞生过一位圣人和超过三十位道君，底蕴非凡。
　　上次，九莲宇宙仅仅八位道君，都挡住了他们数日进攻。
　　“这是第一重计划。”
　　“若计划受阻，那就将变成时空回廊之战的翻版。”混沌古神帝君眼神冰冷：“区别，只是将战场换到了九莲宇宙。”
　　“这，是我们的不利因素。”
　　“一旦走到了那一步，关键就将是云洪的三尊傀儡，尤其是那尊兽形傀儡最强大，若三尊傀儡原先都是‘圣阶傀儡’，那么，他们会受到九莲宇宙本源压制，无法出手，这是宇宙本源的本能。”混沌古神帝君轻声道：“如此一来，龙星联盟的顶端战力只有云洪一人，扛不住我混沌界大军的，这是我们的优势。”
　　钟墟、兽、息冬这三大守护者，虽只出手一次，但早已名动混沌诸宇，为各方顶尖大势力忌惮。
　　混沌界自然重视。
　　而身为诸宇第一强者、开天第一生灵，混沌古神帝君知晓的隐秘极多，探索过诸多险地遗迹，对这类准圣阶、圣阶傀儡的情报知晓不少。
　　“只是，那三尊傀儡的具体情况，我们并不十分清楚，自时空回廊一战，它们再未现身过，一切，都只是我们的猜测。”白帝摇头道：“我们不能赌，必须做最坏的打算，即三大圣阶傀儡能够出手。”
　　混沌古神帝君点头：“我明白，我会布置好一切，单凭麾下这群道君，我们赢不了……必须寻找盟友！”
　　白帝默不作声。
　　过去，混沌界势力强大，又放弃早年‘混沌古神一族’称霸宇宙的志向，自然，没哪一家势力再想和混沌界死斗。
　　但现在。
　　龙星联盟不愿和解，摆明了要和混沌界血战。
　　而龙星联盟对其他势力的大规模拉拢，是毫不掩饰的，混沌界自然早早知晓。
　　混沌界的敌人很多。
　　可漫长岁月，和混沌界交好的势力也有不少，且两大势力的生死拼杀，并非所有势力都看好龙星联盟。
　　须知。
　　在云洪崛起前，混沌诸宇的终极存在们，公认这一轮回纪元最有希望达到‘至尊’层次的，是混沌古神帝君。
　　“盟友，要寻。”
　　“独魔和归墟，都已答应站在我们这一边，但他们都独来独往，麾下并无多少道君。”白帝说道：“而我们的计划里，道君，很关键！”
　　“我知道。”混沌古神帝君道。
　　“另外，在时空回廊我们吃过一次大亏，此次再战，必须要小心云洪，以他的成长速度，实力或许又有所突破。”白帝说道。
　　混沌古神帝君听着。
　　“按我们得到的情报，他的主战兵器应当是一件本命法宝，剑道入圣，千余年过去，若有龙君、竹天他们帮助，那一柄神剑，恐怕已如古道君的‘元斧’一般蜕变为‘先天至宝’。”白帝郑重道：“古混，本命先天至宝意味着什么，相信你应该清楚。”
　　“媲美古道君吗？”混沌古神帝君轻声道，一双眼眸中有着回忆之色。
　　本命先天至宝？
　　他曾碰到过一件，那斧头威力很可怕。
　　“我和原湖道君、血石道君都谈过，了解云洪的实力。”
　　白帝继续道：“这云洪剑道虽入圣，但仅过去千余年，他的剑道，应该还达不到‘二步圣人’层次，只要他未证道，即使拥有本命先天至宝，物质攻击威能，最高也只能媲美一步巅峰。”
　　“假若真拥有先天至宝护身，其他方面估摸依旧要比一步圣人弱，整体，应该比当年古道君弱上一截。”
　　混沌古神帝君陷入沉思。
　　半晌。
　　他忽然开口：“这云洪，会不会已证道？”
　　“不可能！”
　　白帝摇头道：“他的道，和古道君当年走的路相仿，都远超正常圣道，看似高度已媲美圣道，但远未达到推演极限，并未真正圆满，谈何证道？”
　　“况且。”
　　“若他真正证道，实力或许能媲美二步圣人，但也无法进入九莲宇宙，我们的顾虑也就没那么大。”白帝微笑道。
　　“嗯，也对，如果这云洪证道，反而干扰不了我们眼下的计划。”混沌古神帝君点头道。
　　“行，就将这云洪往古道君层次估计，再考虑他麾下三位傀儡尽皆能出手，这，应该就是他们短时间能爆发的最强实力。”混沌古神帝君道。
　　“我会尽一切可能，调动更可能多的力量，来应对他们可能出现的最强力量。”
　　“善。”白帝道。
　　时间流逝。
　　混沌古神帝君和白帝不断交流，将诸多方面都考虑到了，完整的战争计划逐渐成形。
　　……
　　而当两位混沌古神帝君、白帝交流谋划时。
　　遥远的太煌界域，竹天圣人、云洪他们根本不知晓一场大战正在极速逼近。
　　云洪，还在和东方武交流着。
　　“请我救一位道君？”云洪颇感惊讶。
　　他知晓东方武能迅速崛起，肯定有属于自身的大机缘。
　　但是，万万没想到对方竟会和一位道君牵扯上关系。
　　眼下，还要自己营救？
　　“对。”
　　东方武点头道：“原本，我是想成大能者后，靠自身力量，慢慢去搜寻相关宝物，只是，我的实力已陷入瓶颈，要将空间之道四大方向完全融合，太过艰难。”
　　“我等得起，但这位道君却等不起了。”东方武苦摇头道。
　　以他的性格。
　　若非逼不得已，岂会来寻云洪？
　　“师兄你已将空间之道四大方向尽皆悟透？只差最后一步融合？”云洪颇为吃惊。
　　东方武点头。
　　“厉害。”云洪由衷感慨道。
　　不是谁都像云洪一样拥有诸多逆天机缘，有两位强大师尊一路指引。
　　正常情况下，能够百万年成为金仙界神，都算很逆天。
　　东方武的修炼岁月和云洪相当，不到两万年，距跨入金仙之境仅剩一步之遥，可见其天赋。
　　单论悟道速度，现在的东方武，比羽鸿真神都要快些。
　　只是，从玄仙到金仙层次，的确是一大瓶颈。
　　运气好，千年万年就能有所感悟突破，运气不好，困在这一层次百万年千万年都有可能！
　　如瑶月真神，困在这一瓶颈上亿年方才突破。
　　“和你比，我还是差远了。”东方武摇头道。
　　“师兄，修行路，最重要的是和自身相比。”云洪笑道：“只要你不断进步，未来成就道君，亦有可能。”
　　道君？
　　东方武一笑，没再多言。
　　他在星宫也算高层，听闻过云洪的一些事迹，知晓对方都斩杀过不止一位道君。
　　“云洪，我想要救的这位道君，名为银眸。”
　　东方武继续说道：“我能够一路成长起来，很大程度上，也是靠了银眸道君。”
　　“银眸道君？”云洪微微点头。
　　念头一转，诸多讯息便已涌上云洪心头，他不由笑道：“我原本还在想是谁，原来，是曾和东旭道君结怨不小的银眸道君。”
　　“对。”东方武点头，有些紧张。
　　他自然知晓银眸道君的背景。
　　过去，他和银眸道君交流时，银眸道君嘀咕最多的，就是等恢复实力找东旭道君报仇。
　　“无妨。”云洪摇头道。
　　寻常仙神不清楚银眸道君，但以云洪知晓的情报，想要探查何等容易？
　　无尽岁月前。
　　星宫势力还远未如今日这般强大，才两位道君，东旭大千界的名字都还未以‘东旭’为名，更非星宫疆域。
　　当时。
　　东旭大千界内，接连诞生两位绝世天才，一人号为东旭，一人号为银眸。
　　两人，都迅速达到了界神圆满层次，成为这方大千界最强的两位存在，各自统领大批仙神，在大千界内征战了漫长岁月。
　　最终，得到星宫支持的东旭，率先突破，跨入道君之境，将银眸驱逐，一统大千界。
　　不久后。
　　银眸同样跨入道君之境，只是，失去先机的他，再无力争夺东旭大千界。
　　又过去很长一段岁月，银眸道君突然失踪，再无音讯，他所建立的势力也烟消云散。
　　无尽岁月过去，银眸道君再无一丝消息，各方势力都已认定他已陨落，星宫也不例外。
　　没想到。
　　东方武竟和他牵扯上关系，且按他所言，这位银眸道君竟然还活着？
　　“银眸道君，现在是什么情况？”云洪询问道。
　　“当年，他在界域外遭遇大劫难，元神受到不可逆的创伤，仅剩一缕残魂逃回了太煌界域，”东方武讲述道：“这漫长岁月，他一直未能恢复。”
　　“昔日，你都还未渡劫前，我无意中得到了他遗留下的一处基础传承，后来前往域外接受了核心传承考验，算是成为他的传人。”
　　“自那以后，他暗中便一直跟随着我在，指点我修行，也多次助我脱离险境。”东方武道。
　　云洪轻轻点头。
　　一切，都解释得通。
　　当年，东方武突然迅猛崛起，就很让人吃惊。
　　原来，是背后有道君指点。
　　一位道君遗留的宝物传承，足以让一位本就非凡天才蜕变。
　　论道心悟性，东方武很逆天，他所差的，只是机缘。
　　而银眸道君弥补了这一点。
　　当然。
　　想要成大能者、道君，就不是寻常机缘能够弥补的，最重要的还是自身。
　　能成道君传人，东方武身上，也肯定会有很特别的优点。
　　“原本，他没有大碍，能等到我一路成长。”东方武充满愧疚道：“只是，数十年前，在‘鸠斧界域’的一处险地中，为救我，他这一缕残魂再度遭受重创。”
　　“再不救治，怕要完全溃散，只是，救道君残魂的奇物，不是我现在能得到的。”
　　“无奈，我才来寻你。”
　　“残魂？”云洪先一怔。
　　跟着，云洪就明白，按东方师兄的要求，这是要自己复活一位道君啊！
　　正常来说，达到金仙界神层次，只要元神逃脱掉，都会慢慢恢复。
　　只是，大能者、道君的交战何等疯狂，一念感应亿万里时空，怎么会容许对方元神逃走？
　　因此，这一层次交手，能逃走的元神极少极少。
　　而这位银眸道君一直未能恢复，说明，他逃出来的并非是元神，而是部分残念。
　　这不由让云洪想起了一直留在葬龙界的‘青烟’。
　　见云洪不语，东方武颇为忐忑道：“能救吗？”


第一百零一章 付出和得到
　　“我和银眸道君商议过，知晓想要将他救回，难。”
　　东方武说道：“且那是他之前的状态，现在他再受重创，复苏难度恐怕比之前还要高出十倍不止……”
　　“云洪，如果只是难救，我不至于来找你。”
　　“只是，如今他的残念在不断溃散。”东方武摇头苦笑道：“如果真的很难，无法挽回，我们也只能认命。”
　　在东方武认识的修行者中。
　　云洪，无疑是地位实力最高的，且是远远超越道君的终极存在，还认识诸多混元圣人。
　　如果连云洪都做不到，放眼浩瀚寰宇，恐怕也没几个能救回银眸道君了。
　　“师兄，你不必急，理论上来说，能救。”云洪道。
　　“能救？”东方武心中燃起一阵希望。
　　漫长岁月，银眸道君指点他修行，虽然双方有些磕绊矛盾，但他对银眸道君也充满感激。
　　“不过，要看具体情况，你先将银眸道君唤出，我瞧瞧，才知能不能救。”云洪道。
　　“好。”
　　东方武点头，旋即一挥手。
　　哗啦~只见一枚金色圆球在他身旁浮现，跟着无数银色光点自金色圆球中涌出，汇聚成形。
　　最终，一道银袍老者模样的虚影出现在大殿中央。
　　老者面容冷峻，最引人瞩目的当属他的一双眸子，银色，即使只是虚影化身，仍能感到其特殊。
　　“银眸，见过洪主。”银眸道君恭敬行礼。
　　“无妨，你算是东方师兄的师尊，自然也是我的长辈，称呼我云洪即可。”云洪笑呵呵道。
　　“银眸不敢。”银眸道君连道。
　　修行者，除非关系很亲近，否则，都是以实力论尊卑，他怎么敢直呼云洪的名字？
　　论实力，云洪近乎圣人，而他最巅峰时也就一普通道君。
　　论地位，差距更大。
　　双方根本不能相提并论。
　　云洪一笑，知道银眸道君的顾虑，也不强求，淡淡道：“银眸道君，承载你残魂的应该是先天灵物‘混星金源’吧。”
　　“洪主慧眼。”银眸道君道。
　　“此物，的确是承载神魂神念的圣物。”云洪微笑道：“你现在放松，让我来仔细探查一番，我才知能否救你。”
　　“是。”银眸道君说道。
　　完全放开神魂限制，任由他人探查，是很危险，但银眸道君知晓云洪说的道理。
　　更何况。
　　即使不同意，又能如何？他仅剩一残念，随便一位金仙界神都能够拿捏他。
　　东方武则在一旁紧张望着，他也知探查神魂的凶险。
　　嗡~
　　云洪眼神微眯，一股无形波动弥散开来，他的一缕神念已进入那一枚混星金源中探查。
　　的确有一残魂。
　　虚弱！破碎感！就仿佛无尽黑夜中的微小烛火，在呼啸的狂风中随时有可能熄灭。
　　不过。
　　透过虚弱的表象，云洪依旧能感受到这一缕残魂的坚韧和强大。
　　“不愧是道君。”云洪心中暗叹了一声。
　　若换做一金仙来，虚弱到这般程度，恐怕都会迅速崩溃，哪里还能再坚持数十年？
　　论情况。
　　银眸道君比当年的‘青烟’还要恶劣得多。
　　只是，青烟陨落时仅是一位玄仙，自身弱小，且龙君已通过一些特殊手段令她变得近乎傀儡，想要重新复苏要艰难得多。
　　而道君，掌控了一部分天地最本质奥妙，实力境界，不是寻常仙神能够想象的。
　　哗！
　　云洪收回了神念，默默思索着。
　　而银眸道君和东方武都没追问，等待着。
　　时间慢慢流逝，银眸道君还算平静，他活过漫长岁月，经历多少风浪，什么结局都能接受。
　　而东方武，即使心志强大，此刻也有一丝紧张。
　　半晌。
　　“能救。”云洪吐出了两个字。
　　银眸道君眼中闪过一丝喜悦，若能够活，谁又愿意死？
　　东方武更是激动。
　　“不过。”云洪话锋一转，看向银袍老者：“银眸道君，你的情况，相信你自身最为清楚，想要完全复苏非常难。”
　　“嗯。”银眸道君点头，他自然明白有多难。
　　否则，他不可能无尽岁月都未能恢复。
　　而且，那还是受重创前，受重创后，会更难。
　　“要将你复苏过来，我能想到的，要分四步走。”云洪说道：“第一步，是寻到可恢复神魂力量的奇物，将你从当前状态恢复过来，使你的残念不再溃散。”
　　“第二步，是使残念重新强大，化出元神灵光。”
　　“第三步，是根据你的元神特性，请人重塑一具无比契合你的道君法身。”
　　“第四步，你的元神进入法身中修炼，借助这具法身的力量来反哺元神，最终元神恢复至巅峰，重新跳出这具法身，再重新修炼出属于自身的肉身。”云洪说道。
　　在云洪想法中，这四步缺一不可。
　　正常情况下。
　　金仙或道君，即使肉身被毁，只要拥有元神，就能迅速恢复至巅峰。
　　只是，银眸道君的残念都只剩一丝，即使化出元神灵光，单靠自身，也难恢复至巅峰。
　　炼制出来的那一具法身，就仿佛培养具，能将银眸道君的元神培养壮大。
　　“洪主英明，银眸佩服。”银眸道君苦笑道：“只是，前三步，一步比一步难……”
　　这四步，最后一步没有什么难度。
　　关键是前三步，过去的银眸道君，就一直卡在第二步。
　　能使道君残念恢复的奇物，哪里能那么容易得到？
　　“云洪。”
　　东方武也看向了云洪，忍不住道：“若真要付出什么，我的一切你尽可拿去，即使不够，将来我实力强大，也定竭力去偿还。”
　　云洪一笑，未开口。
　　一旁的银眸道君连道：“洪主，我知道代价很大，我手中还有些宝物，若要我付出什么，你尽管开口。”
　　“东方师兄、银眸道君。”
　　云洪看向两者，轻叹道：“说实话，真要走完前三步，你们现在拥有的恐怕远远不够，十件顶级先天灵宝恐怕都嫌不够。”
　　东方武、银眸道君心中都不由一颤。
　　十件顶级先天灵宝？还不够？
　　他们两个自然明白这意味着什么。
　　别说现在，就算银眸道君最巅峰时，也拿不出那么多宝物啊！
　　云洪心中却很平静。
　　如果受创的是东方武，别说十件顶级先天灵宝，就算二十件顶级先天灵宝，云洪都会想办法。
　　但救银眸道君？云洪做不到付出那么多。
　　对！
　　银眸道君对东方武有恩，可那又如何？
　　从远的来说，银眸道君当年和星宫，算是敌对关系，但时过境迁，云洪并不在乎这些小恩怨。
　　可不在乎，不代表云洪会付出巨大代价来救对方。
　　“银眸道君，要稳住你的神魂不再溃散，不算难，但想要使残念化元神，我能想到的有三种奇物，但其中价值最低的都值约莫‘三件顶级先天灵宝’。”云洪说道：“这是前两步的代价。”
　　三件？
　　银眸道君心中燃起希望。
　　他付不出十件，但若只要三件，还是有可能的。
　　“最难的，是第三步。”云洪郑重道：“若你是金仙，想要炼制和你元神契合的法身，只要请一位擅长生命之道的道君即可，我麾下道君就有擅长的。”
　　“但是，你是道君！”
　　“那么，想要炼制契合你的法身，即使混元圣人中，我所知晓的也就两三位能做到。”
　　“而我能邀请到的，只有‘凰祖’。”云洪摇头道：“这代价，说大不大，或许占用凰祖百年千年时间就行。”
　　“最长，也就万年。”
　　“但这事情说小，亦不小，你可明白？”云洪看着银眸道君。
　　银眸道君了然。
　　请圣人出手？
　　付出材料宝物是其次，炼制道君层次法身，就仿佛一具道君傀儡，材料价值最多相当于一件顶级先天灵宝。
　　最重要的是，是人情。
　　将来，是要云洪去偿还的。
　　他银眸，何德何能，抵得上一位圣人的人情？
　　要得到，必付出！
　　这是万古不变之理。
　　一旁的东方武自然也听明白，但他却没法开口。
　　这已超乎正常的帮扶范围。
　　而且，明白要付出的代价，东方武也知道，自己承担不起。
　　圣人的人情？
　　东方武说自己能承担，只会徒惹人笑话。
　　忽然。
　　“洪主，我还藏有一件顶级先天灵宝，待我复苏，将其献给洪主。”银眸道君开口。
　　云洪默不作声。
　　不够！
　　看在东方武的面子上，云洪可以吃点亏，但差距不能太大。
　　“另外，我知混沌外海中的一处轮回遗迹，那遗迹疑似是一位强大圣人遗留，是一处未曾发掘过的轮回遗迹。”银眸道君继续说道。
　　东方武略感错愕的看着银眸道君。
　　轮回遗迹？那是什么？这些事情，银眸道君从来没和他说过。
　　东方武却不知道，这些讯息，一般是成为金仙界神，方才有资格知晓。
　　“强大圣人的轮回遗迹？”云洪眼神微眯：“真的？”
　　“洪主，我可立下至高规则誓言，证明说言一切都是真的。”银眸道君郑重道：“当年，我仅探索外围，就得到了一件顶级先天灵宝，落到这般田地，和那一处遗迹也有很大关系。”
　　“我也想的很清楚。”
　　“那等轮回遗迹，不是我能探索的，还是得洪主这等强大存在才能进去。”银眸道君说的诚恳。
　　云洪陷入了沉思。
　　一处未发掘过的轮回遗迹，价值可大可小，关键，一切都是银眸道君一面之词。
　　如何证明？
　　“银眸道君，我也不欺瞒你，我需要去证实这件事，你将所知的情报和星空地图告知我，若一切属实，无论遗迹内部情况如何，我当你十件顶级先天灵宝。”云洪平静道：“也就无需你再额外付出什么。”
　　一处圣人留下的轮回遗迹，若道君去探索，或许价值不高。
　　但圣人去探索，或许就能弄到内部留下的全部宝物。
　　若一切属实，去请凰祖帮忙一次，未必会亏。
　　“谢洪主。”银眸道君对云洪的话并不感到意外。
　　如果云洪轻易就相信他，他固然高兴，但反而会看低云洪。
　　损失这处轮回遗迹的情报，对银眸道君来说固然可惜，但又如何比得上自身性命？
　　“云洪，多谢了。”东方武也欣喜道。
　　“不必急，我还有一要求，也可以算是邀请。”云洪笑道。
　　“洪主请说。”银眸道君道，有些忐忑。
　　“你一旦恢复，加入龙星联盟。”云洪看着银眸道君。
　　“龙星联盟？”银眸道君有些迟疑：“洪主，我倒无妨，我的家乡就是太煌界域，并无其他顾虑，只是，东旭道君会同意吗？”
　　当年。
　　他和东旭道君征战，可是杀出了真火，有很大仇怨。
　　“东旭道君那里，我去说，他自会听，无尽岁月过去，什么仇怨不能化解？”云洪笑道：“再者，我邀请你加入的并不是星宫，而是龙星联盟！”
　　银眸道君眼前一亮。
　　他听懂了。
　　星宫是龙星联盟一员，但是，这不代表星宫完全属于龙星联盟。
　　就如云洪是联盟首领，但在星宫内，他是位于竹天圣人之下的。
　　两者并不矛盾。
　　显然，云洪邀请他，是在培养只属于自身的力量。
　　“银眸愿意。”银眸道君毫不犹豫道。
　　成为云洪麾下？他不吃亏，从某种程度来说还占了便宜。
　　据他所知，云洪麾下还没几位直属道君，此时加入，很容易就能得到云洪信任。
　　云洪的实力地位，已不亚于圣人，未来成就更难以想象。
　　若当年就有这样的大靠山。
　　他岂会落到这般地步？
　　“云洪，银眸道君所需的宝物，何时能够准备齐？”东方武忍不住道。
　　他无所谓，但银眸道君可等不起。
　　“师兄，不必急。”云洪笑道：“我们师兄弟也许久没好好聊聊了，先喝杯茶吧。”
　　一挥手。
　　东方武、银眸道君身前都浮现了案牍，出现了茶水。
　　东方武犹豫了下，坐了下来，和云洪一问一答着，基本都是云洪在问，他在答。
　　时间流逝。
　　仅一刻钟后。
　　忽然云洪笑道：“师兄，到了。”
　　“到了？”东方武先一愣，跟着就明白了云洪的意思，心中一惊：“银眸道君神魂复苏所需的宝物，这就到了？”
　　银眸道君也有些难以置信。
　　呼！
　　一道散发着强大气息的身影飞入神殿，气息之强大几乎令东方武窒息。
　　就仿佛天地道之本源化身。
　　是道君！
　　只见这位陌生道君飞到神殿中央，向着云洪恭敬行礼：“启禀盟主，您所需的‘空血魔泥’送到了。”


第一百零二章 地位
　　“摩。”云洪微笑看着这脸上带着一些鳞甲的青年。
　　摩道君，乃是真龙族中较晚成道君的一位，距离不过上亿年，在众多道君中算是极年轻的。
　　自然，银眸道君当年未曾见过。
　　“盟主且看。”摩道君看向云洪的眼神中有着一丝崇敬，一翻掌，掌中便浮现了一团黑色物质，黑色中夹杂着丝丝血色，就仿佛烂泥一般，令人心生不适恶，更散发出奇诡凶戾气息。
　　乍一看，这团黑色物质只有巴掌大小。
　　但是，在场众人皆不凡，都能感应出这团黑色物质实则很庞大，只是被空间折叠了。
　　“空血魔泥？”云洪轻轻一笑。
　　自己所知的，能救银眸道君的三大奇物中，相对价值最低最容易得到的，就是这空血魔泥。
　　这是布置阵法、炼制符的绝佳材料，寻常仙神能得到一星半点都会奉为至宝。
　　摩道君取来的，怕是能媲美一座小山大小，价值，应该和三件顶级先天灵宝相当。
　　“行，摩，你取来这些空血魔泥，我会告知烛火道君，将我相应的贡献扣除。”云洪微笑道。
　　“盟主，不必。”
　　摩道君摇头道：“时空回廊一战，你最后献给族群宝库的宝物就极多，怕是抵得上十多件顶级先天灵宝。”
　　“况且，这些空血魔泥看似价值高，但平日符、阵法用得了多少？族内还有不少，还在不断挖掘收集，根本不缺！”
　　时空回廊一战，龙星联盟或杀或擒共计三十一位道君，这些道君随身携带的诸多宝物自然都被搜罗一空。
　　共分为了三份。
　　较珍贵的两份，被星宫、真龙族分别得到送入了族群宝库。
　　还有大量的较常见较为基础的宝物，则进入了刚建立的‘龙星联盟宝库’。
　　作为一方势力，许多方面都要慢慢积累、构建。
　　当然，凡参战的道君，以贡献大小都赐予了相应的贡献值，可在各自势力宝库、联盟宝库换取宝物。
　　“我作为真龙族一员，该守的规则，必须遵守。”云洪淡淡道：“去吧。”
　　“是。”摩道君恭敬道：“盟主，那我便先回去了。”
　　嗖！
　　摩道君迅速离去。
　　自进入到离开，云洪没有介绍过东方武和银眸道君，摩道君自然也很识趣，没有过问。
　　“银眸！”
　　云洪看向了银眸道君，指着那一团黑色物质，微笑道：“这一团空血魔泥，只要你寄托其中，慢慢吸收其蕴含的精华物质，相信迟则千年，短则三四百年，你的这一缕残念就能修炼出元神灵光来。”
　　“给我的？”银眸道君盯着那一团空血魔泥，心中激动无比。
　　亿万年等待！
　　终于等到了成真的一天。
　　空血魔泥，除布阵、炼制符外，也是孕养元神的极佳材料，谁不知晓？
　　银眸道君当年也曾计划过利用这一宝物，但最终选择了放弃。
　　为何？太奢侈！太昂贵！
　　他只剩下一缕残魂，虽陨落前藏有一件顶级先天灵宝，但没有自保能力前，甚至不敢取出来。
　　再者。
　　这一团空血魔泥，看似许多道君都能负担得起，但又有几人有能耐换到？
　　至少，东方武即使有足够多宝物，也没希望收集到。
　　茫茫寰宇，除真龙族，恐怕也就真凰神殿能一口气拿出来这么多空血魔泥。
　　因为。
　　这两大势力在一处黑暗广漠中占据了一处宝地，专门产出这种奇珍宝物。
　　对外，这两大势力都控制总量，慢慢流出换取自身所需的材料和宝物，这亦是空血魔泥价值惊人的缘故。
　　但是。
　　银眸道君渴望不可及的至宝，云洪出手后，一刻钟就送来了。
　　这还是路途遥远的缘故，否则，说不定数息就到手了。
　　这让银眸道君愈发意识到云洪的地位，非他所能想象。
　　“另外。”
　　“银眸道君，我刚才已和凰祖联系过，他答应为你炼制契合你的法身。”云洪微笑道：“等银眸道君你元神恢复，就由东方师兄你陪同跑一趟，前往真凰界域，到时，凰祖自会安排好一切。”
　　“凰祖，已经答应？”银眸道君吃惊。
　　寻常道君，连见混元圣人一面都难。
　　“这么快？”东方武更心惊。
　　他刚才还在和云洪喝茶聊天，转眼间，云洪就已让凰祖答应帮忙？
　　这！
　　东方武不太清楚这团空血魔泥的价值，但他清楚混元圣人的地位。
　　在东方武原本的想象中，云洪怎么也要走一趟真凰界域，拜访对方，才有可能让凰祖答应。
　　结果，云洪和自己的谈笑间，就完成了银眸道君渴求亿万年之事？
　　一时间，东方武心中思绪万千。
　　虽难以置信，但他明白，云洪没有欺骗自己和银眸道君的必要。
　　以云洪的性子，若是办不成，只会直接开口说办不了。
　　“多谢洪主，洪主再造之恩，银眸永世难忘。”银眸道君恭敬道：“这是有关那一处轮回遗迹的全部讯息，还请洪主查验。”
　　他说着。
　　一枚神简已经飘出，飞向云洪，云洪微微一笑便挥手收下。
　　“云洪，多谢了。”东方武同样道。
　　他心中明白，这次看似是等价交换，但实际上，若无云洪，他们根本没希望办成。
　　有些价值，是无法量化的。
　　“不必，你我师兄弟就不谈这些了。”
　　云洪笑道，又望向银袍老者：“银眸道君，希望你我再见时，你已恢复至巅峰。”
　　“银眸定不负洪主期望。”银眸道。
　　“嗯。”云洪点头：“东方师兄天赋也颇不凡，望你能好好教导，假以时日若也能成道君，也是一佳话。”
　　“东方很不错，至少，玄仙阶段时，我没有他厉害。”银眸道君笑道。
　　能成道君者，在修仙者、玄仙真神阶段，哪个不是绝世天才？
　　很快。
　　东方武收起那一团空血魔泥，带着银眸道君，退出了神殿。
　　……
　　东方武离开神殿后。
　　来到外界一处虚空。
　　“银老，可有效？”东方武询问道。
　　“有效，这是品质最佳的空血魔泥，我残念崩溃趋势已止住，已开始缓慢恢复。”银眸道君的声音充满欣喜：“不愧是恢复元神的圣物，按这样的速度，最多十年，我就能恢复到受创前。”
　　“最多五百年，应该就能修炼出元神灵光。”银眸道君大致判断道。
　　“很好。”
　　东方武露出笑容：“这五百年，我便不再外出闯荡来，等你修炼出元神灵光，我便带你前往真凰神殿。”
　　他已成无敌玄仙，无寿元之忧。
　　闭关五百年？
　　一眨眼的事！
　　“洪主，不愧是浩瀚寰宇中的至高存在，果然是无法揣测。”银眸道君忽然感慨道：“都说他不是圣人，名为联盟之主，只是竹天圣人和龙君推出来的傀儡……但今日来看，他和真正的圣人有何区别。”
　　“寰宇至高？”东方武喃喃自语，眼眸深处也有着一丝野望。
　　……
　　联盟总部的静修时空中。
　　“这处轮回遗迹，若真如银眸道君所言，的确是不凡啊，他竟能碰巧遇到。”云洪盘膝坐在虚空中，思索着刚得到的情报。
　　内容很详细。
　　按情报所言，这处轮回遗迹，应该是位叫做‘赤阴圣人’遗留下来的。
　　“只是，不知这处遗迹，是这位圣皇常居的洞府，还是一处普通驻地？”云洪暗自猜测。
　　银眸道君，不知道赤阴圣人是何人。
　　但是。
　　云洪从龙君留下的情报中，略知一二。
　　这位圣人，隶属第九轮回纪元，乃是一位圣皇，若论地位，应该和这一轮回纪元的圣榜前十相当。
　　这种层次的轮回遗迹，很不凡。
　　各个轮回纪元经历的岁月，不一定完全等同，但都无比漫长。
　　和前面的十二个轮回纪元相比，云洪所处的这一轮回纪元，还非常年轻，都还不足以让道君自然坐化，诞生出的巅峰强者还不算太多。
　　“这次，虽然欠了凰祖一份人情，但真要算起来，并不亏。”云洪暗道。
　　刚才，他神念化身降临真凰界域，凰祖问清情况后，便直接答应了。
　　毕竟，这是云洪第一次来请凰祖帮忙。
　　而且，并非什么难事。
　　按凰祖所言，至多千年就能将法身炼制成功，不过，炼制法身的材料须自备。
　　“这处遗迹，肯定没有兵涯遗迹那般神奇，论地位，兵涯神帝堪称历代圣皇中最接近至尊的存在之一。”云洪默默思索着：“不过，终是一位圣皇遗留，不容小觑。”
　　“现在去闯，一来我实力有所欠缺，二来，弄不好会耽误很长时间。”
　　“先放一放。”
　　“等和长生道君回来，有空暇时间，再去闯一闯不迟。”云洪做出决定。
　　现在？
　　自然是继续修行。
　　那一朵血色莲花再度浮现，云洪内心迅速变得空灵平静，全身心参悟推演着。
　　唯我剑道包容万象，九大法则尽皆蕴含其中，但最核心的依旧是‘毁灭’。
　　而九莲道台，最核心却是轮回生机。
　　云洪，渴望能够将二者合一。
　　千余年修行，让云洪已有诸多感悟，只觉距悟透那一丝最本质奥妙越来越近了。
　　随时都能够突破。
　　时间流逝。
　　足足又过去了六百年。
　　“原来如此，大毁灭中蕴含大生机，九道轮回为基……这条路，方可圆满。”云洪终于明悟一切。
　　这是道法感悟的突破。
　　是自身道心道意的突破。
　　更是对‘宇宙境’构架推演的圆满！
　　没有取巧，没有顿悟，有的只是厚积薄发。
　　自渡劫至今一万多年，今日的突破就仿佛水到渠成。
　　“宇宙境，该突破了。”云洪眼神平静，似看透了天地间一切最本质奥妙。


第一百零三章 宇宙构架
　　当年，云洪在九墓宇宙中，将九大法则以时空为核心，七大基础法则为辅助，悟出了‘九道轮回’，引得至高规则运转下的天劫直接降下。
　　面对八九雷劫。
　　绝望之际，云洪又从天雷中悟出‘毁灭生机交织’的奥妙，由源点境一举跨入混沌境！
　　方才渡劫成功。
　　自那时起，距今已过去一万六千三百年！
　　对大能者、道君来说，这样一段岁月并不算长，但云洪走的，本就是先难后易之路。
　　渡劫前的重重艰难，云洪走的路，比同时代的其他天才，如羽鸿、东方武、榈榷家难上千倍万倍。
　　而一朝渡劫成功，自然，成长速度和妖孽程度也要高出千倍万倍。
　　一切，都是为渡劫后的一飞冲天。
　　而一路修行上，宇界晶、祖神界、月河山、兵涯遗迹、万心魂晶等等诸多逆天机缘加身，最终，造就了他旷古烁今的天赋！
　　这一轮回纪元，无一人可与他比肩！
　　强大如混沌古神帝君，骄傲如青屠圣人，谈论起他的天赋，都要自叹不如。
　　即使是敌人，都不得不承认他的逆天程度。
　　而对云洪来说。
　　天赋绝伦？并未让他有丝毫松懈，渡劫后接踵而至的九九道劫，督促着他不断前行，一步一个脚印，已逐渐走到寰宇至高的层次。
　　“若愿意，在兵涯遗迹借鉴《兵涯神典》所蕴含的‘完美之道’奥妙，我便能够突破了。”云洪暗道：“足够我跨入宇宙境，使法力蜕变。”
　　构架体内宇宙？并没有想象中的那么难。
　　一旦突破。
　　法力蜕变，在质的方面即使不如其他道君，恐怕也相差无几，再加上百倍于道君的‘法力总量’，无需混元道甲，云洪的实力都将不亚于当下，持久战更擅长！
　　但云洪一直忍着的。
　　因为。
　　他想要构架的，并非普通宇宙，而是真正有望永恒不灭的宇宙，可违逆至高规则的宇宙！
　　唯有如此，才能令逝去的亲友再现，才能逆转一切，挽回丢失的一切。
　　“澜儿、旭儿、大哥、大嫂、阳楼师尊……”云洪心底浮现出那一道道逝去的身影。
　　他们残留的点滴真灵，如今正寄托于云洪体内的虚幻净土中。
　　或许，他们都只是亿万生灵中不起眼的一员，但在云洪心中，这些亲友的重要性却超越了一切。
　　值得云洪为之倾尽一切。
　　而想要构架足以永恒的宇宙，就必须使自身底蕴足够深，要将宇宙构架推演的足够完善。
　　才有一丝渺茫希望。
　　这，亦是当年祖神的构想，才有祖魔宇宙的诞生。
　　祖魔宇宙很强大，但对祖神来说，是失败了，最终，他选择深入混沌深处。
　　去寻自己的道！
　　严格来说。
　　这一条修行路，云洪并无任何先辈可借鉴，有的只是失败案例。
　　论对道的感悟，云洪自然远不如祖神，但他相比祖神最大的优势，就是他是从万物源点、源点境、混沌境一步步推演过来的。
　　祖神是空中阁楼。
　　云洪是一步一个脚印。
　　两者高下立判。
　　“论对道的感悟，剑道入圣后，我虽依旧弱于祖神，但已无本质区别，且九道合一，在构架宇宙方面，恐怕仅次于兵涯神帝设想的‘完美之道修行者’。”云洪微微一笑。
　　即使如此。
　　剑道突破后，云洪仍未急着进行宇宙衍变。
　　直到得到‘九莲道台’，又参悟了近两千年，云洪才终于将一切悟透，推演圆满。
　　“至高规则运转，轮回便是真谛，这是至理。”
　　“我欲求永恒，欲令逝去的生灵永恒，这是违背至高规则的！，但是，这并代表我一定要去排斥‘轮回’。”云洪心中平静，他悟透了最关键的一点。
　　剑道入圣、元神强大。
　　云洪对光阴、命运感应的愈发清晰，也看的愈发透彻，也已隐隐明白‘无量量劫’最终会降临的原因。
　　“混乱。”
　　“物质、时空之所在，便是至高规则笼罩之地，而无数生命，便是这至高规则演变下最璀璨造物！”
　　“命运长河，乃是至高规则的某一方面，无数生命诞生，无数生命因果纠缠，会令命运长河愈发沉重，令至高规则承载起来愈发艰难。”
　　“而天地间，混沌气流演变为万物万灵，变得愈发无序……”
　　“当一切混乱积累到一定程度，达到命运长河崩溃的边缘，达到至高规则所允许的极限。”
　　“那么，便是大清算的到来，生灵？宇宙？至高规则下一切尽皆湮灭！”
　　“这，便是无量量劫！”
　　“大清算后，一切重新开始、衍变，便是一个新的轮回纪元。”云洪微微抬头，似要看破一切，看清至高规则的一切本来面目。
　　这些，都是云洪剑道入圣后，以自身出发的推演。
　　至其他混元圣人？
　　他们号称终极，开辟己道，踏上永恒之路。
　　自然，对至高规则、轮回劫肯定都有自己的猜测，至于是否和云洪的认知相同？不得而知。
　　道不同，不相为谋。
　　每位混元圣人都难改变自己的认知，都会走上自认为正确的道路。
　　云洪，一样如此。
　　“我欲令己道永恒，求轮回中的永恒，一世独尊。”云洪默默道：“但是若强令一切不变，以此构架净土宇宙，只会令‘混乱’累加，最终宇宙承载不住！”
　　云洪清晰认识到自身之道的缺陷。
　　若这样走下去。
　　或许，最终能走通，但难度之高无法想象，这是和至高规则最本质奥妙碰撞。
　　云洪从‘九莲道台’中看到了另外一方面。
　　“即使轮回，并非要如‘轮回劫’那般，令一切推倒来过！”云洪默默道：“九大法则演变万物，在大混乱大破灭中重置，而万灵经历轮回洗去因果纠缠，宛若初生。”
　　“如此，便可保持宇宙的永恒如初，不至于承载不住破灭！”
　　将这一切想透彻。
　　云洪的心底平静。
　　体内虚无之地。
　　浩荡广袤的混沌旋涡上空，一道虚影逐渐凝结为真实，正是云洪的元神本源。
　　“净土！”云洪望向混沌旋涡中央，那一方开辟出的净土，净土被无尽璀璨的光芒笼罩，令至高规则都难影响侵入。
　　这是真正的净土。
　　唯有云洪才能掌控！
　　收回目光。
　　“净土升，万道退避。”
　　“嗡~”一股无形力量令那一方净土缓缓升腾，浩荡的混沌气流运转不休。
　　“混沌旋涡，演变！宇宙构架！”云洪双眸中迸发出无尽神采，一股可怕的意志幅散开来。
　　当云洪的意志爆发，刹那间。
　　这一万多年一直在笼罩在混沌旋涡上方的那一团劫云，似乎都产生了一丝惧意。
　　下一刻。
　　“轰！”“轰！”只见原本庞大稳固的混沌旋涡，疯狂震荡起来，就仿佛天塌地陷的大碰撞。
　　尤其是旋涡中央，浩浩荡荡的‘混沌之力’，更是在云洪神念一动下，疯狂分化，向着外围的海量混沌气流冲击而去。
　　“哗！”“哗！”一股可怕力量自旋涡中烟诞生，统领着一切，运转着一切。
　　是时空之力！
　　空间为主，时间为辅。
　　而在混沌旋涡外围，无数道纹升腾起来，道和法交织，仿佛万物演变之初的盛景。
　　金、木、水、火、土、风、雷！
　　七大基础法则力量，在这种混乱和无序中诞生，相互碰撞，相互交织！
　　这一幕。
　　和云洪当年开辟‘飞羽大千界’时极为相似，但又有本质不同。
　　飞羽大千界，本就只是源自界域的大千界。
　　而混沌旋涡，可是真正从万物源点演变而来的。
　　“飞羽大千界，只是一方微型宇宙雏形，本就是我推演己道的实验地，当年的经验，才让我今日混沌旋涡更为容易。”云洪心中决绝，更带着一丝疯狂。
　　“九大法则，交织！”
　　这一步，和飞羽大千界的重演就有截然不同，但本质上要高明得多。
　　飞羽大千界，本质上是‘时空之道’为核心，七大基础法则只是辅助。
　　但云洪要开辟的宇宙，乃是‘九道轮回’为核心。
　　哗啦啦！
　　只见刚刚诞生的七大基础法则之力，迅速衍生出无数道纹，和旋涡中央的时空之力结合。
　　合一形成的道纹诞生、扩散，唯有最高处净土不受影响。
　　“合！”
　　云洪站在净土之上，神念完全笼罩了整个混沌旋涡，无论是九大法则力量，还是那海量的混沌之力、混沌气流，尽皆掌控。
　　“宇宙之相，万物源点。”
　　“九道九宇、八界！”云洪真正开始踏出了最关键一步，定下整个宇宙的核心框架。
　　“轰！”只见旋涡中心，时空之力的最核心，凭空诞生出了极微小的一点。
　　是万物源点！
　　紧跟着。
　　“轰！”“轰！”“轰！”七大基础法则之力的末端，同样诞生出了万物源点。
　　足足八处！
　　这一刻，就恍若道祖开天辟地，但不是一处，而是八位道祖开天辟地。
　　八个万物源点，彼此相连，又彼此独立。
　　同时爆发。
　　“轰隆隆~”混沌旋涡原本蕴含的混沌气流、混沌之力，开始疯狂涌入了八处万物源点，任由它们的疯狂吞噬、壮大。


第一百零四章 九道八宇，至高降临
　　寰宇茫茫，尝试开天辟地的圣人、道君不少，他们大多是以自身为核心源头，开辟宇宙。
　　开辟大千界，同样如此。
　　至于万物源点？
　　除道祖外，谁能衍变出万物源点？一个都没有，连祖神都没能做到。
　　即便是九墓宇宙，也只是分为九大墓山。
　　云洪开辟飞羽大千界时，是在九墓宇宙基础上构架，有此经验，实力更强的他，推演出了更高明法门。
　　道祖开天，只有一处万物源点。
　　而云洪，却是同时衍变八大万物源点，单论任何一处万物源头，都比不了‘遂古宇宙’诞生的那一点。
　　但八大万物源头合一，却能真正圆满。
　　“这条路，自万物源点始，重演混沌旋涡后，自当又化为万物源点。”云洪心中平静，脸色满是凝重。
　　此刻。
　　八大万物源点都在疯狂吞噬着混沌气流、混沌之力，它们同出一源，但又各有侧重。
　　最中央的万物源点乃是以‘时空之道’为核心，边缘的七处则各以一种基础法则为核心。
　　各自衍变，又归属一体。
　　“九道八宇，自成一域，绝对圆满，方可抵挡至高规则的侵蚀。”云洪默默思索着，神念幅散，全力推动着混沌旋涡的衍变。
　　很艰难。
　　刚一尝试推动，云洪就感受到其中难度。
　　要同时维持八大万物源点的诞生，对他的神魂意志要求高的吓人，稍有不慎就会失败。
　　一旦一处万物源点失败，便会引起连锁反应。
　　轻则部分万物源点崩溃，但依旧能形成一方宇宙，依旧能令云洪实力蜕变。
　　只是，一旦到那一步，所开辟的宇宙潜力将大打折扣，更别说抵挡至高规则运转。
　　“吞噬。”云洪心中在怒吼。
　　轰隆隆~那堪称海量的混沌气流、混沌之力涌入了八大万物源点，令它们蕴含的力量迅速提升。
　　但不够。
　　远远不够！
　　开辟一方宇宙所需的能量何等浩瀚？
　　即便云洪所开辟的宇宙连个雏形都没有，更未显露真实，需要的能量依旧堪称天文数字！
　　根本不是原有的混沌旋涡能够支撑。
　　几乎同时。
　　“引！”
　　云洪本能感应到一处神秘之所在，下意识的牵引降临了过来。
　　“轰！”
　　云洪体内的这方虚无天地震动，虚空中凭空诞生出了一条时空通道，跟着海量的混沌气流自通道中涌入。
　　大量混沌气流一涌入，迅速开始被八大万物源点吞噬。
　　它们，就仿佛饕餮，吞噬一切。
　　而这仅是一个开始。
　　“轰！”“轰！”“轰！”一条条时空通道凭空诞生，自云洪不可测之地降临而来，紧跟着混沌气流涌入。
　　……
　　宇宙开辟！
　　云洪站在净土之上，感应着这无尽浩渺的虚空，足足八十四条时空通道诞生，无穷无尽的混沌气流涌来。
　　八大万物源点蕴含的力量越来越强大。
　　也让云洪承受的压力越来越大。
　　“是至高规则！”云洪感应的较为清晰：“涌来的海量混沌气流，是至高规则本源降临！”
　　世界，有世界本源，宇宙，有宇宙本源。
　　至高规则，亦有本源。
　　但云洪冥冥中有所悟，至高规则本源，无法探测无法抵达，它并无具象。
　　准确来说，至高规则笼罩之地，便是至高规则本源之所在。
　　一切，皆在至高规则运转下。
　　“至高唯公，我违逆它，它会降下雷罚，要阻挡我的成长。”云洪暗道：“但是，我若是突破规则阻碍，它依旧会按规则运转，降下混沌气流助我成长。”
　　看似矛盾，实则一切都符合至高规则运转。
　　至高规则，本身是没有感应的！
　　“那么，就尽情吞噬吧，就让我看看，我的宇宙构架之法，根基到底能强到哪一步。”云洪眼眸中有着无尽野望。
　　吞噬！吞噬！
　　八大万物源点，简直是有多少混沌气流涌入，它们就能吞噬多少，仿佛没有尽头般。
　　而无声无息间，伴随八大万物源点但急剧成长，整个虚无之地都在产生着奇异变化。
　　……
　　而云洪不知晓。
　　当他全身心投入宇宙构架衍变，第一条源自至高规则的‘时空通道’形成的一瞬间。
　　“哗啦~”
　　一股恢弘浩大的威压，自龙星联盟总部深处时空中，猛然爆发，冲击向四面八方！
　　这威压，至高无上，强大的不可思议。
　　眨眼间，就幅散席卷了整个飞羽大千界的诸多虚空位面、时空、世界。
　　且这股威压又很特殊，普通凡俗、修仙者都没什么感觉。
　　而仙神？个个中招！
　　实力越是强大，感应的就越清晰。
　　作为联盟总部，且是太煌界域所开辟的最强世界，如今的飞羽大千界诸多位面时空都已基本稳定，虽繁衍的生灵不多，但生活于此的仙人神灵、大能者却不少。
　　这一瞬！
　　“轰！”伴随这股至高威压扫荡而过，即使强如玄仙真神，都瞬间晕眩了过去。
　　大能者，都如遭雷击。
　　龙星联盟总部，也常年驻扎着好几位道君，他们倒是无碍，但感应到这股浩瀚伟岸的威压幅散，他们都为之心颤。
　　“哪里来的威压？”
　　“至高气息！是圣人吗？不对，我曾见过不少混元圣人，但未有哪一位的气息能够如此可怕，一念横扫了整个大千界。”
　　“单纯威压，就令大能者都近乎扛不住。”
　　“凡俗和修仙者倒是没事。”
　　待在联盟总部的秋神道君，鬼石道君、百衍道君、辉月道君、骨刀道君都迅速现身，震惊无比。
　　他们都掌控大千界部分阵法威能，迅速来到了威压爆发源头处。
　　“是洪主所在的时空。”秋神道君轻声道。
　　“洪主，出现什么意外了吗？”鬼石道君忍不住询问道。
　　“不清楚。”秋神道君摇头：“我给洪主传讯，他并未回复我，似乎在闭关修炼。”
　　这让鬼石道君、百衍道君、辉月道君等露出一丝艳羡。
　　过去，洪主还只有道君名号时，他们都还能得到平等对待，可现在？他们都无比恭敬。
　　唯有星宫最核心的那一群道君。
　　如东旭道君、秋神道君等，他们实力未必强，但面对竹天圣人、云洪时，都不会太过拘束。
　　“难道，是洪主突破？证道成圣了？但是，就算是证道成圣，也没有如此强大的威压吧！”
　　“还是在修炼某种秘术？”
　　“但是，若未证道，洪主本质上依旧是位道君，什么样的秘术，能够拥有如此可怕的威能？”
　　这些道君的眼界都极高，但都不清楚云洪到底在干什么，竟会产生如此奇异波动。
　　只能猜测。
　　打扰？此时没有准确消息，谁敢去打扰？
　　忽然。
　　呼~时空微微震动，一道白袍身影出现在远处的虚空中，他散发着浩大气息，天地万道都隐隐退避。
　　“圣人。”
　　“拜见圣人。”汇聚在此的道君们纷纷行礼。
　　在星宫内，竹天圣人依旧是绝对的第一人，威势比之尚未真正成圣的云洪更强。
　　“不必担心，这只是洪主在修炼一门特殊秘术。”竹天圣人淡淡道：“一旦修炼成功，洪主的实力还会大涨，这是我星宫之福。”
　　“但是……”
　　“你们也应明白，这消息知晓的人越少越好。”
　　“所以，传令下去，暂时将全部仙神和大能者带离飞羽大千界。”竹天圣人郑重道：“且有关洪主的消息，务必完全保密，绝不可泄露。”
　　“遵命。”
　　“我们走。”秋神道君、鬼石道君纷纷应道，跟着迅速分散开来。
　　虚空中只剩下竹天圣人一人。
　　“我掌界域本源，竟能无法感应到这方时空隐秘。”竹天圣人遥望着那看似平静的虚空，心中充满担忧：“至高规则降临？徒儿，你到底在干什么？”
　　虽然和几位道君说的轻松，一幅智珠在握的模样。
　　可实际上。
　　竹天圣人除了能确认这股恢弘威压源自‘至高规则’，别的一概不知。
　　突破？
　　“证道成圣，的确会引来至高规则，但同样也就一瞬，哪里会持续这么久，更别谈威压彻底爆发。”竹天圣人暗自摇头：“秘术？”
　　什么样的秘术，引动至高规则降临？
　　竹天圣人乃至月河山一脉，他很清楚，就算是‘至尊秘术’都做不到！
　　“希望，能平安无碍。”竹天圣人也只能等待。
　　……
　　时间流逝，转眼就过去了三个月。
　　云洪依旧盘膝坐于虚空中，他的体内虚无之地，已变为一片幽暗。
　　“八大万物源点，终于吞噬到圆满了。”
　　“强大！”
　　“每一处万物源点，怕都比一方大千界本源还要强大。”云洪站在净土之上，只觉不可思议。
　　他本以为最多持续一两天就结束，结果，持续了整整三个月！
　　每一息，都有海量混沌气流涌入。
　　整个三个月，稍一推算，就知道八大万物源点吞噬掉的混沌气流是何等恐怖。
　　“第一步，衍九道之力。”
　　“第二步，开八宇源点。”
　　“第三步，就是真正的开辟了。”云洪的元神之念一分为八，同时感应着八大万物源点，同时推动起八大万物源点的衍变。
　　“轰！”“轰！”
　　八大万物源点彻底爆发，无尽浩瀚的能量从中喷涌而出，这些精纯到极致的能量，瞬间就开始衍变天地万物。
　　以各自万物源点为核心，八方天地迅速化为‘宇宙’，膨胀扩张。


第一百零五章 终成宇宙境
　　八方宇宙，同时诞生爆发！
　　以时空之道为核心的中央宇宙最为庞大，时间、空间、金、木……等九大法则波动，在新生的广袤宇宙中交织诞生。
　　附属的七大宇宙，同样有各种奇异景象出现，各大法则波动也接连浮现。
　　而无论涌现何种异象，八大宇宙尽皆在疯狂膨胀。
　　八方宇宙本源，迅速诞生。
　　“轰！”“轰！”“轰！”那一直存在的八十四条时空通道，再度涌入了海量的混沌旋涡，环绕在宇宙之间，跟着就被那一方方宇宙本源力量吞噬掉。
　　八大宇宙，彼此相连，又保持独立，向着四面八方的虚无之地疯狂扩张。
　　百亿里、千亿里、万亿里……扩张速度之快，简直不可思议。
　　能够如此迅速扩张。
　　都是因前期万物源点时吞噬的混沌气流庞大，根基铸就，如今一切都是水到渠成。
　　且混沌气流还在不断疯狂涌入，供应着新诞生的八大宇宙衍变膨胀。
　　云洪，站在那一方净土之上，只觉元神意志承受的压迫越来越强，压力越来越大。
　　此刻，他的神念意志，正逐渐和八大宇宙本源融合为一体。
　　这很关键。
　　正常强者开辟宇宙，都只是‘开辟者’，虽能和宇宙本源产生联系，但做不到掌控完整的宇宙本源，只能借力。
　　双方本质上是合作者。
　　唯有内宇宙！
　　如混元圣人们，个个都在体内掌控一方微型宇宙，这是他们的力量之源泉。
　　而云洪，他所开辟的这八方宇宙，似真实宇宙，又似内宇宙。
　　云洪要做的，是完全掌控、融合！
　　唯有如此，未来的一天，他才能令新开辟的八方宇宙成为自身根基，掌控统合，圆满如一。
　　“的确很困难。”
　　“好强大的压迫。”云洪眼神冰冷，他的元神意志承载混沌旋涡很轻松。
　　但想同时掌控八方宇宙本源？即便都只是初生的宇宙雏形，也无比艰难。
　　幸好。
　　这八方宇宙都刚刚诞生，且都是源自云洪的混沌旋涡，天生一体。
　　云洪融合掌控起来，比尝试掌控正常宇宙轻松千百倍。
　　“定要成功！”云洪眼眸中透着决绝。
　　不成功，他便只能调动部分宇宙之力，将来再想要突破就难了，很可能永远困在当前境界。
　　唯有完美掌控，才能更进一步！
　　他在不断炼化这些宇宙本源，将其和自身元神相融，这个过程注定非常漫长。
　　宇宙的衍变扩张，同样要很长时间。
　　时间流逝。
　　十年，眨眼间便过去。
　　“嗡~”
　　云洪渡过诸多关卡，终于将自身元神和新生的八大宇宙本源完美结合，完美掌控。
　　完美掌控的一瞬。
　　“八宇时空。”云洪清晰感应着。
　　此刻，体内浩瀚的虚无之地中，八方宇宙都已尽皆扩张到惊人地步。
　　中央宇宙，已近乎小半个界域大小，七方附属宇宙也近乎十分之一个界域大小。
　　当然，它们并非完全真实，想要显化，还有很长一段路要走。
　　不过，这并非是他们的极限，八大宇宙还在不断扩张中。
　　时空为核心，七大基础法则为辅助，这便是九道轮回。
　　以此为根基形成的八宇时空，彼此联系，又彼此融合为一整体，真正做到了圆满。
　　“八宇时空，轮回不休，绝对圆满。”云洪终于露出了笑容：“或许，这称不上最完美宇宙，却同样别具一格，无漏洞瑕疵。”
　　没有疏漏，绝对圆满，才能自成一域，抵挡至高规则侵蚀。
　　“宇宙的扩张，还要很长一段时间。”
　　“不过，元神和八宇时空彻底融合，可以开始法力的蜕变。”云洪心念一动。
　　直接操纵起八大宇宙本源。
　　“轰隆隆~”中央宇宙本源中，迅速开辟出一方广阔时空。
　　“哗啦啦~”
　　本源力量汇聚，迅速化为了混沌之力，这些混沌之力又迅速凝聚，变得愈发精纯！
　　短短时间。
　　新诞生的混沌之力，就超越了过往，单单弥散开来的气息威压，就远超未突破前。
　　很快，法力就蜕变达到极限。
　　“这是八宇时空本源融合，共同诞生的力量，这一境界为‘宇宙境’，新蜕变的法力，就命名为‘八宇之力’吧。”云洪轻声自语，定下了名字。
　　哗啦~
　　透过冥冥中的联系，新诞生的‘八宇之力’迅速涌入进入外界真身。
　　只见身躯中蕴含的法力开始迅速替换、重组！
　　云洪的生命气息也迅速攀升。
　　过去，若不爆发混元道甲，云洪的气息和金仙界神相差无几。
　　但现在？比道君都要强得多！
　　“果然，宇宙境一成，法力自然而然蜕变，且效果比我之前预想还要好得多。”
　　“这八宇之力，虽然还远不如圣人法力，但比之寻常道君法力，还是要强上许多。”云洪暗道。
　　他很清晰道君法力的威能。
　　这是质的方面。
　　论总量？
　　“八宇时空，还未扩张到极致，只要继续扩张，就能向我供应更多法力，但眼下，我的法力总量，已能达到正常道君的数十倍。”云洪露出了一丝笑容。
　　等八宇时空衍变到极致，承载的会更多。
　　而随法力蜕变。
　　云洪只觉修炼的各种秘术、法术，如混沌真身、轮回领域等等，还有参悟的各种法宝秘术等等，都能够进行更高层次推演。
　　这是生命层次的跃迁。
　　一旦突破，实力自然会全面暴涨，当然，想要将各种神术秘法完善，还需要云洪耗费时间慢慢去推演。
　　“宇宙境。”
　　“比传统意义上的道君，要强得多。”云洪只觉豪情万丈，心中担忧终于放下大半。
　　一朝突破。
　　无需混元道甲，云洪的实力都超越突破前，持久战更是胜过之前百倍！
　　“一旦将混元道甲参悟到第六重，我的实力还会有大幅蜕变。”
　　“弑圣，将不会是一句空话。”云洪眼眸中有着野望。
　　按兵涯神帝所言。
　　准圣拥有混元道甲，若发挥出第六重，法力方面能媲美真正的圣人。
　　只是，准圣们境界较低，即使借助混元战甲，也很难真正匹敌圣人。
　　可云洪不同。
　　他的境界，本就是一步圣人层次，拥有的法宝更是强大，所欠缺的只是法力。
　　一旦法力在宇宙境基础上继续突破？
　　“将来，以宇宙境之身，匹敌圣皇，都未尝不可。”云洪暗道：“不过，参悟混元道甲前。”
　　“先要将八宇时空扩张到极致。”


第一百零六章 烽烟将起
　　“扩张。”
　　“给我扩张到极限。”云洪感应八宇时空本源，催发它们疯狂吞噬混沌气流。
　　不断扩张、壮大。
　　八宇时空扩张的同时，它们的本源越来越强，中央宇宙本源中积蓄的‘八宇之力’也在迅速增多。
　　正常的道君，法力一旦耗尽，都要数年乃至数十年才能恢复。
　　云洪掌控八宇时空虽炼化速度远超普通道君，但同样的，他的法力存储总量也远超普通道君。
　　必须慢慢炼化。
　　时间流逝。
　　八宇时空愈发庞大，云洪却逐渐放松下来，开始分出部分心力参悟起混元道甲。
　　混元道甲，共分六重。
　　前三重，供金仙界神使用，可令他们的法力威能逐渐接近道君层次，在此之前云洪就是参悟到第三重。
　　“四到六重，则是供道君参悟。”
　　“第四重，可令法力威能蜕变为之前数倍，比寻常道君法力要强得多。”
　　“第五重，令道君法力威能便接近圣人层次。”
　　“第六重，道君法力即可媲美混元圣人！”云洪暗道：“唯一的缺点，就是消耗极大。”
　　金仙界神用其战斗，通常一两息就会法力消耗殆尽。
　　道君虽法力雄浑无尽，可一旦施展第六重，全力爆发下，一般也就支撑百息。
　　“别的道君怕消耗，我可不怕。”云洪丝毫不惧消耗战。
　　这是八宇时空给他的底气。
　　混元道君蕴含的道源秘纹虽深奥，但云洪的道法感悟何等高？一重重阻碍被他突破。
　　或者说。
　　参悟混元道甲，对云洪来说，本就没有太大难度，只要有足够时间推演即可。
　　……
　　云洪却不清楚，当八宇时空真正开始衍变的一瞬，自他所闭关时空中幅散开的威压，猛然飙升了十倍，变得更为可怕。
　　“哗啦~”
　　宏大威压幅散整个大千界时空，乃至冲击向更遥远区域，还处于这片广袤时空区域的大能者，个个再无法抵挡，直接不自主跪伏下来，眼眸中满是惊恐。
　　而一直守在大千界内的秋神道君、鬼石道君等六位，同样脸色一变。
　　即使强大如他们，面对这样的威压，都不自主生出恐惧，感到无比感受。
　　一直承受着这种威压，会越来越难受。
　　就仿佛低阶生命面对高阶生命的本能。
　　“不可思议，变得比之前更可怕了。”
　　“洪主到底在干什么？”
　　“这是什么神通手段？难不成是修炼什么神魂秘术？时空回廊一战时，洪主可是一念就灭杀了三位道君。”
　　“不清楚。”不单是留守的六位道君，星宫其他道君也纷纷得到消息赶来。
　　都为之震惊！
　　只觉不可思议。
　　很快，竹天圣人下达命令：“有关洪主修炼秘术之事，绝不允许泄露出来。”
　　“连真龙族、九莲宇宙一方都不能告知。”
　　“违逆者，休怪我无情。”竹天圣人声音冷漠，蕴含着空前的杀意。
　　“是。”所有星宫道君恭敬道，他们都明白事关重大。
　　这等秘术，绝对逆天！
　　不单下达命令，竹天圣人甚至直接引动界域本源，隔绝了整个飞羽大千界时空，防止外界探查。
　　“到底会是什么？”
　　“只是秘术？还是修行的突破？”竹天圣人自己也在猜测，他知道云洪走的道路非常特殊。
　　很逆天。
　　但具体修行情况，他从未过多过问，他只能感应出，这是至高规则本源降临。
　　是福是祸，难说。
　　“若是龙君还在，或许能看出端倪。”竹天圣人微微摇头：“只希望，我这徒儿别出意外。”
　　竹天圣人虽无法和云洪联系，更无法窥伺。
　　但至少，他还能感应到云洪活着。
　　……
　　云洪体内，那广袤的虚无之地。
　　八宇时空愈发庞大，体积越庞大，直径想要再扩大所需能量就越多，扩张的越慢。
　　“中央宇宙，快接近一方界域大小了，还未到极限？”云洪为之震惊。
　　虽然众多异宇宙都很庞大，正常的三等宇宙，一般都比界域要庞大十倍。
　　但是，那毕竟是真实宇宙。
　　云洪开辟的宇宙，或许构架很完美、高明，但终究还未显化，介于虚实之间，理论上来说不会很庞大。
　　按云洪构想，最终整个八宇时空能媲美一方界域大小，就很吓人了。
　　可现在，单单中央宇宙就大的惊人。
　　且七大附属宇宙、中央宇宙之间还会间隔遥远时空，可以说，整个八宇时空已相当于两个界域大小。
　　还未扩张到极限。
　　“也好。”
　　“我已完全炼化宇宙本源，八宇时空越是庞大，对我将来的修行越是有利。”云洪心中平静下来。
　　继续衍变。
　　不久后，中央宇宙正式突破了一方界域大小……
　　……
　　云洪突破带来的动静，在星宫内引起空前震动，任何一位知晓的道君，都可以用瞠目结舌来形容。
　　虽竹天圣人直接封锁消息。
　　但浩瀚寰宇，多少势力暗中盯着飞羽大千界？多少人在探查云洪的情报？
　　因此。
　　即使消息封锁的极好，依旧有只言片语流传了出去。
　　混沌界总部，深处时空。
　　“飞羽大千界，幅散出了可怕威压？连大能者都受到了影响？”白帝轻声道。
　　“嗯。”
　　混沌古神帝君点头道：“不过，传递消息者，只是一玄仙，因此，更具体情况我们也难知晓。”
　　“兴许是云洪在修炼什么秘术。”白帝随意猜测。
　　他们两位，并没有太在意这一消息。
　　玄仙暗子虽传递消息，但仅是玄仙，只清楚自己承受不住这股威压，又如何能明白这威压到底有多可怕？
　　“不管是云洪，还是星宫其他道君，都不重要。”混沌古神帝君冷漠道：“一切准备就绪，我们，该对九莲宇宙动手了。”
　　“嗯。”
　　白帝也道：“越拖延，那云洪的实力自会越强，但是，你真能确认，敖进入了混沌外海？”
　　“放心，敖已消失在无尽混沌中，他能感应到我，我亦能感应他的存在。”混沌古神帝君眼神冰冷：“他如果真的回来，我亦会第一时间感应到。”
　　“那就行。”
　　白帝点头：“三座白星大阵，一百零八位道君，这些年，我让他们炼化‘白星界源’，参悟其中奥妙，如今已尽皆炼化掌控，随时可以出发。”
　　“好。”混沌古神帝君点头：“这次，依旧由你，带领大军杀向九莲宇宙。”
　　“我也传讯给了归墟和独魔，他们会跟随前往，假若九莲宇宙破灭，他们便会跟随你出手，一举葬灭对方。”
　　“三位混元圣人？真要爆发圣战，也足够了！”
　　白帝点头：“只要九莲宇宙破灭，我们三圣联手，就算是真凰和竹天联手杀来，也必败无疑！”
　　混元圣人无法降临异宇宙内部，是因宇宙本源排斥。
　　而一旦宇宙破灭。
　　圣人便可自由进出，大开杀戒。
　　不过，自道祖开天辟地，这一轮回纪元始，除极少几座五等宇宙被破灭。
　　还从未发生过三等宇宙破灭之事。
　　“此战，一旦爆发，务必灭掉九莲宇宙。”混沌古神帝君郑重道：“最好，能赶在星宫和真龙族救援前。”
　　“若是做不到。”
　　“那就以绝对实力，将他们打垮。”
　　“我明白。”白帝忽然摇头道：“只可惜，那云洪的神魂攻击太过可怕，明明有近两百位道君，最终，竟然只能选出一百三十余位道君参战。”
　　“我们不能冒险。”混沌古神帝君缓缓道：“而且，三座大阵，还有准备的两大杀招。”
　　“灭掉九莲宇宙，绰绰有余。”


第一百零七章 大军出发
　　“只可惜，云空和乾依只愿借兵，不愿真正参战。”白帝摇头道：“而只向他们借兵，我们就付出了巨大代价。”
　　“实际上，即使无需他们的二十位道君，我们拥有的力量也足够强大。”
　　白帝的话，若是被云洪和竹天圣人听到，绝对会为之心惊。
　　云空圣人、乾依帝君，都乃圣榜上赫赫有名之存在，各自统领着一方宇宙，麾下道君强者众多。
　　尤其是云空圣人，更是位列圣榜第八。
　　“他们愿借兵，就是在表明态度，代表偏向我们，现在付出的代价，是利于将来。”
　　“看似中立，可一旦出现伤亡，结下仇怨，龙星联盟自然会敌视他们，将来，他们自会站在我们这一边的。”混沌古神帝君轻声道：“有他们帮忙，会缓解我们的压力。”
　　“否则，虽然将漫长岁月散开的力量尽皆收拢，令我‘混沌联盟’道君数量突破一百五十位，但适合统领白星大阵的，也就一百一十多位。”
　　“到大战时，稍有不慎陨落一两位，就会令一座大阵崩溃。”混沌古神帝君摇头道：“容错率太低。”
　　这话一旦传出去，绝对会震动寰宇。
　　自逐神之战，混沌古神帝君反思自身，放弃称霸寰宇的念头。
　　但他借鉴失败经验，漫长岁月，遨游寰宇，布局诸多。
　　遂古宇宙中，许多看似独立逍遥的超级势力，暗中都是依附于混沌界的。
　　这些隐秘力量，除那些超级势力首领，只有混沌古神帝君和白帝知晓。
　　这是杀手锏，是底牌。
　　按理，不到混沌界生死存亡不会暴露，连九墓河之战，这些隐匿的力量都没暴露。
　　时空回廊之战时，这些力量来不及汇聚。
　　可覆灭九莲宇宙的一战，被混沌古神帝君认定为‘关键之战’，将真正意义上倾巢而出。
　　众多隐秘势力尽皆汇聚。
　　“向云空、乾依借兵，二十位道君看似不多。”混沌古神帝君轻声道：“但是，他们到来，接替大阵部分位置，交战时即使出现伤亡，亦可令三座大阵都高枕无忧。”
　　“我们要做的。”
　　“是以绝对实力，碾压九莲宇宙，夺取莲台。”
　　“同时，也是让浩瀚诸宇各方都明白，我混沌界，依旧是诸宇第一大势力。”混沌古神帝君郑重道。
　　白帝点头。
　　“走吧，独魔已经到了。”混沌古神帝君一步迈出，消失在这方时空。
　　距混沌界总部很遥远的一片虚空。
　　黑暗、幽寂！
　　一道模糊黑影站在虚空中，宏大的圣道气息运转，笼罩广袤星空，万道本源都在退避。
　　不过。
　　模糊黑影的气息，却丝毫干扰不到虚空一侧的赤袍身影，他的气息缥缈无尽，似被重重时空隔绝开一般。
　　忽然。
　　哗啦~空间微微震荡，一座洁白巍峨的神塔撕裂虚空降临，白袍身影盘膝其上。
　　但最引人瞩目的，当属那穿着星辰甲衣的巍峨身影。
　　他，站在那里，圣道气息运转，就是无可争议的最强，连向来嚣张跋扈的魔祖，都不得不低上一头。
　　“独魔、归墟。”混沌古神帝君声音雄浑。
　　“古混。”
　　“白帝。”
　　最初降临而来的，赫然是魔祖和归墟之主两位，都是威震寰宇的终极存在。
　　“轰~”白塔底部的大门打开。
　　一道道身影飞了出来，他们的生命气息虽远不如四位混元圣人，但也都极强大。
　　皆是道君！
　　眨眼间，一百三十二位道君飞出白塔，环绕在白帝周围虚空中。
　　为首的，自然是血石道君、原湖道君。
　　但还有三道气息极强的道君，丝毫不亚于原湖道君、血石道君。
　　准圣！
　　只是，这三位准圣，还有另外二十位道君，散发出的生命气息都有些特殊，隐隐被这浩瀚天地排斥。
　　任何一位道君见到这一幕，都会瞬间明白。
　　异宇宙生灵！
　　这三位准圣，还有二十位道君，都非遂古宇宙生灵，而是从其他宇宙赶来的。
　　“那一位，是号称最神秘的归墟之主，竟然站在我们这边？”
　　“魔祖！”
　　“是北雾道君？还有三首道君！老天，帝君竟能将他们两位都请来，这得付出多少代价。”
　　“天刀道君也来了，他的实力也极强可怕。”
　　“星繁谷的六位道君来了四位。”
　　“银雾河的四位道君也来了三位，帝君当真是深谋远虑，这些超级势力竟都站在我混沌界一边？”
　　“有云空圣庭和乾依宇宙的道君，这两大异宇宙势力也在支持我们，这二十位道君，也是极强的力量。”飞出白塔的众多混沌界道君一片哗然，各个为之震撼。
　　之前。
　　他们都待在白塔内部时空参悟阵法奥妙，互不打扰，根本不清楚自家汇聚的力量有多强。
　　现在，终于知道了。
　　不过，这些道君都何等聪慧？见到如此多的道君汇聚，连圣人都尽皆现身，就都隐隐明白。
　　“要决战了？”
　　“即使不是决战，怕也是复仇之战，上次时空回廊，若我们能汇聚如此强大的力量，岂会惧怕一个云洪？”
　　“杀吧！诸多好友陨落，我早就想杀光龙星联盟的修行者。”混沌界众多道君相互传音，战意不由弥散开来。
　　“诸位圣人、道君。”
　　混沌古神帝君的声音恢弘响起，回荡于无尽星空，也响在每位圣人和道君耳畔：“我相信，你们都明白即将要面对的，我亦不隐瞒你们。”
　　“战争！”
　　“复仇之战。”
　　“时空回廊一战，我们败了，伤亡惨重，我们的敌人更是成立联盟，欲要灭掉我们。”
　　“我们能同意吗？”混沌古神帝君低沉道。
　　一片寂静。
　　但虚空中一位位道君流露出的战意，已说明一切。
　　“过去，我混沌界低调，不愿再掀燃遍宇宙的战火。”
　　“但，总有人认为我们好欺负，实际上，有许多超级势力乃至圣人，都是站在我们混沌界一方的。”混沌古神帝君郑重道：“我们，早已在暗中建立有一强大联盟——混沌联盟！”
　　“我们建立联盟，只求自保，因此，过去一直未曾暴露。”
　　“但现在，我们这一联盟，有了生死大敌——龙星联盟。”
　　“只有两条路走，要么，我们被他们杀光。”
　　“要么，将他们杀光！”
　　“今日，便是我混沌联盟彰显于混沌诸宇的第一战，灭九莲宇宙。”混沌古神帝君声音回荡在无尽虚空。
　　“三等宇宙，很难攻破。”
　　“那云洪更是厉害，战力直逼昔日的古道君。”
　　“但是，这一战，将由白帝、魔祖、归墟之主三位圣人统领，一旦破灭宇宙本源，他们会顺势出手。”
　　“我们更是汇聚一百三十余位道君，其中准圣便有五位，还有数位都是极可怕存在，即使龙星联盟倾巢而来，也足以将他们扫灭。”
　　“我混沌联盟的成员、盟友们！”
　　“告诉我，你们的选择是什么？”混沌古神帝君的目光扫过了每一位道君。
　　“战！”原湖道君、血石道君同时怒吼道。
　　“战！”混沌界众多道君也跟随嘶吼起来。
　　“战。”被邀请来的三位准圣、云空圣庭、乾依宇宙的众多道君仿佛也都被感染，跟随着吼了起来。
　　这一战。
　　比之时空回廊一战规模更浩瀚，也必将更残酷。
　　“大军，出发！”
　　在混沌古神帝君的目送中，三位圣人统领大批道君，迅速消失在星空中。
　　直扑九莲宇宙。
　　“这一战，必须赢。”混沌古神帝君眼神冰冷。
　　他的目光幽暗，似穿透无尽时空，看到了混沌深处的一道青袍身影。
　　“敖。”
　　“你真是敢赌，你赌我踏不出第四步，确实，没有你手中残片，我的道难成永恒。”
　　“只是，圣道，终究是我自身开辟的，你，会输给我的。”
　　……
　　混沌内海，九莲宇宙。
　　作为一方三等宇宙，九莲宇宙内部极为庞大，约莫等同于十个界域大小。
　　当然，宇宙虽庞大，并不代表孕养生灵的疆域就大，但也相当于两三个界域了，诞生的生灵自然也极多，这是孕育出大批超级强者的基础。
　　自时空回廊一战，九莲宇宙高层自知凶险，大部分道君都是待在宇宙内。
　　尤宇宙最核心的‘九莲圣殿’。
　　真莲道君这位九莲宇宙第一强者，一直待在这里的。
　　而星莲道君、血莲道君则待在另外两座圣殿中，统领宇宙其他区域阵法。
　　近两千年来，真莲道君一直精修于此。
　　今日。
　　“我的道，到底该怎么走？如何才能开辟己道？”真莲道君盘坐于玉台上，不断推演思索着。
　　“必须突破。”
　　他心中颇为焦急。
　　三大势力共同组建联盟，他看似风轻云淡。
　　但实际上，无论是他，还是九莲宇宙其他道君，内心都很失落。
　　明眼人都能看出，龙星联盟中九莲宇宙只是附庸。
　　而附庸，就没有话语权，很容易成炮灰。
　　所以，真莲道君渴望能突破，即使九莲宇宙能多一位准圣，整体境况都会好上很多。
　　忽然。
　　“嗯？”真莲道君脸色大变：“不好！”
　　在他的感知中。
　　轰！仿佛宇宙开辟，一股恢弘浩瀚的伟力，自无尽时空外的一点猛然爆发，席卷冲击而来。
　　来的是那样快，那样急。
　　同时，他透过宇宙本源，更感受到一道道散发着伟岸气息的生灵降临。
　　道君！全都是异宇宙道君！
　　真莲道君瞬间明白。
　　战争，来了！


第一百零八章 血染宇宙
　　自时空回廊一战，九莲宇宙最高层，就一直在担心，混沌界会先拿他们开刀。
　　所以，他们先将‘九莲道台’送给云洪，又将大部分力量龟缩于宇宙内。
　　就是为防备混沌界突袭。
　　虽然这一轮回纪元以来，还未出现过三等宇宙破灭之事，但混沌古神帝君威名太盛，谁敢小觑？
　　只是。
　　真莲道君万万没想到，自时空回廊一战不到两千年，混沌界一方就杀过来了。
　　不出手则已，一出手便是石破天惊！
　　“这道君数量，超过一百位了。”真莲道君掌控重重阵法，能模糊判断出来。
　　他的心中不由一沉。
　　原以为，混沌界上一战伤亡惨重，龙星联盟和混沌界在道君层次的力量已经很接近。
　　但现实很残酷，双方力量差距依旧大的惊人。
　　“真莲，不对劲，不止混沌界的道君，还有遂古宇宙的其他超级势力。”
　　“我见到星繁谷的道君了。”
　　“来者不善。”
　　“还有云空圣庭和乾依宇宙的道君，这两大势力和混沌界联手了。”一道道讯息从宇宙各处传递给了真莲道君。
　　混元圣人，才能神合家乡宇宙，感知宇宙一切。
　　真莲道君虽掌控阵法，但也远不如混元圣人，感应并不太清楚，可九莲宇宙的二十余位道君镇守各处，各自掌控大量阵法，自然感应更为清晰。
　　这一个个消息，让真莲道君都不由生出一丝惊惧。
　　震惊的，是混沌界所能爆发出的恐怖力量。
　　惧怕的，是混沌界之前从未如此爆发，这一次，将隐匿无尽岁月的力量尽皆释放，肯定是有极大把握获胜。
　　九莲宇宙，能扛住吗？
　　“轰~”“轰~”混沌界大军降临的一瞬，就已展开攻势，铺天盖地的攻击横贯星宇，在九莲宇宙内部肆虐。
　　一重重普通阵法迅速破灭。
　　“洪主。”
　　“竹天圣人……混沌界进攻我九莲宇宙，求援。”真莲道君直接传讯求援了。
　　对方攻势太凶猛。
　　传讯的同时，真莲道君和九莲宇宙的众多道君，开始操纵阵法反击。
　　但是，当白星大阵铸就，他们根本挡不住对方进攻步伐。
　　“这是什么阵法？”
　　“竟能掩盖自身异宇宙气息，令宇宙本源力量的不再压制他们？”真莲道君、血莲道君、星莲道君他们为之震惊。
　　太不可思议。
　　如此逆天的阵法手段，他们是第一次见到，过去听都没听说过。
　　虽然。
　　他们作为本土道君，依旧能调动宇宙本源之力，但混沌界大军却不再受压制。
　　攻势如山海。
　　尤其是血石道君，手中长棍一砸，即可砸碎诸多星系。
　　长棍随意一戳，他们布下的阵法就被洞穿。
　　根本抵挡不住。
　　且血石道君速度快的惊人，无尽寰宇，在他脚下便如同池塘溪水。
　　“退！”
　　“速速退。”真莲道君焦急传讯给众多道君：“退回‘九莲星域’，我们凭星域阵法来抵挡。”
　　九莲宇宙，内部划分有九大星域，就如同九大界域一般。
　　其他八大星域，虽都布下重重阵法，但也不算太强。
　　唯有最核心的九莲星域，乃是当年‘九莲古帝’亲自布下，更经过漫长岁月重重加固，防御能力远超其他八大星域。
　　“走。”
　　“别挡了。”九莲宇宙的道君见势不妙，开始迅速从各自星域逃窜向九莲星域。
　　只是。
　　他们虽逃得快，但血石道君进攻的更快。
　　“霄虚，留下来吧！”
　　血石道君的长棍横扫无尽星空，一切星辰、世界化为尘埃，亿万普通生灵消亡。
　　而一道身影从虚空中轰然被砸出来。
　　他的气息强大，浑身淌血，眼眸中满是惊恐。
　　霄虚道君，九莲宇宙最高层一员，此刻，他的眼中满是惊恐：“血石！”
　　他虽是道君巅峰强者，但如何能和逆天道君抗衡？
　　轰！
　　霄虚道君被轰出‘大破界术’的一瞬，身影冲天而起，欲要逃窜向远方。
　　紧跟着。
　　“哗！”
　　掌如天刀，横扫茫茫星宇，挡住了他的去路，将他再度重创，轰的倒飞回来。
　　是原湖道君！
　　“轰隆隆~”一颗巍峨十万亿里，通体白色的虚幻星辰，气息浩瀚无尽，虽无至高气息运转，威势却比寻常圣人更甚，有着碾压一切的威势。
　　这，便是白星大阵，内部，由足足三十六位道君共同组阵。
　　“轰！”
　　一道可怕流光自白星中释放，横扫时空，轰击向霄虚道君，令原本就受伤的他，再受重创。
　　白星大阵，第一作用是遮蔽异宇宙气息，降低一方宇宙本源的敌意。
　　第二作用，则是攻防一体。
　　防御时，攻击会尽可能由所有道君共同承担，即使圣人攻击都能直接扛下来。
　　进攻时，三十六位道君虽不能再动用法宝，但单纯的法术合击，威能叠加，就不亚于原本的众道君联手。
　　一击，威能之强，绝对能媲美二步圣人。
　　一座白星大阵，除移动速度不如，持续战力不如，其他方面和一尊圣人无二。
　　“轰！”
　　又是一棍砸来，霄虚道君再也承受不住，神体轰然湮灭。
　　霄虚道君，陨落！
　　“原湖，追杀下一个。”血石道君声音冷酷。
　　嗖！嗖！
　　两大准圣，感应无尽时空，追杀着在星空中不断逃窜的一位位九莲宇宙道君。
　　“起。”
　　“破灭阵法，杀戮生灵，杀光他们！”这一座白星阵法，则直接杀向了不远处时空的一座大千界。
　　他们并未攻击大千界本身。
　　而是——杀戮！
　　超大范围的法术攻击，超大范围的神魂攻击，眨眼间，这座大千界主界的生灵，上至大能者，下至普通仙神，尽皆陨落！
　　至于普通凡俗和修仙者？
　　若是被物质攻击波及到，自然陨落，但这些道君不会去刻意杀戮凡俗。
　　即使如此。
　　也有超过半数凡俗陨落，这一座大千界，这一日，彻底被鲜血染红！
　　“成仙者，有漫长寿元，今日看似不起眼，但将来有望成大能者、道君。”
　　“必须杀光。”
　　“这些仙人神灵，是九莲宇宙自开辟以来无尽岁月之积累，一朝葬灭掉！”
　　“至于普通凡俗，他们数百数千年就能繁衍一遍，没有什么威胁。”
　　“而且，一旦宇宙本源破灭，这些未成仙生灵，未能超脱天地独立，将无一例外，尽皆陨落，不用刻意浪费时间杀戮他们。”
　　“杀！”
　　“杀！”三座白星大阵，兵分三路，各自奔袭，横扫九莲宇宙各地。
　　他们主要目的是破灭各处阵法，防止真莲道君、血莲道君他们反扑，顺带的杀戮九莲宇宙的普通大能者、仙神。
　　这是混沌古神帝君、白帝一早就定下的战术。
　　这一战。
　　即使灭不了九莲宇宙，也要打掉九莲宇宙底蕴，将九莲宇宙无尽岁月积累扫光！
　　……九莲星域内。
　　星莲道君，以及逃回来的血莲道君、星莲道君等大批道君，个个脸色痛苦。
　　虽然，他们早有预料，将宇宙半数以上的大能者、玄仙真神汇聚到了九莲界域。
　　但是，只有千日做贼，哪有千日防贼？
　　依旧有相当数量的仙人神灵待在其他八大星域，众多道君逃窜时虽刻意救人。
　　但时间仓促，又能救下多少？更何况，那无数凡俗，更不可能救。
　　只是，真莲道君他们很无力。
　　混沌界爆发的力量太强，来的何等迅猛？他们凭借星域阵法，或许还能斗一斗。
　　一旦出去？
　　陨落的三位道君，便是下场。
　　对。
　　混沌界突袭爆发下，极短时间，就杀死了九莲宇宙的三位道君。
　　这一日。
　　九莲宇宙，注定要被鲜血染红，这，就是混沌顶尖大势力战争的残酷！
　　“混沌界大军即将合力，准备抵御！”真莲道君眼眸泛红，声音沙哑。
　　“扛住了，我九莲宇宙还有希望。”
　　“扛不住，将灭。”真莲道君声音低沉。
　　“就算灭亡，也将狠狠咬他们一口。”
　　“杀！”九莲宇宙剩下的道君，皆已杀意滔天。
　　若是九莲星域都挡不住，他们必败无疑，下场自然不用再说，甚至整个宇宙都会被破灭。
　　逃？
　　他们毫不怀疑，混沌界的混元圣人，已等候在宇宙外，他们没地方能逃。
　　拼死一战，才有一线生机。
　　“盟主、圣人，速来求援，晚了，我九莲宇宙怕就要破灭。”真莲道君再度传讯求援。
　　不过。
　　他也清楚，从遂古宇宙赶来，至少要小半天。
　　而除了向龙星联盟求援。
　　真莲道君也直接向能联系到的各方势力强者传讯：“混沌界，有特殊阵法可无视宇宙本源……现在，混沌界已和云空圣庭、乾依宇宙联手，欲灭我九莲宇宙。”
　　“我九莲宇宙，是第一个被攻击的。”
　　“一旦我们被灭，你们便会是下一个。”
　　……
　　混沌界，掀起灭绝九莲宇宙的战争。
　　这一消息，如风暴一般，迅速传遍了混沌诸宇，各方势力为之震动。
　　尤其是没有混元圣人庇护的三等宇宙，以及众多四等宇宙、五等宇宙，都不由惊恐！
　　过去。
　　他们靠的就是宇宙本源庇护，而九莲宇宙现在告诉他们，没有用！


第一百零九章 凰祖参战
　　太煌界域，龙星联盟总部，最高圣殿。
　　圣殿中，最高处悬浮着三尊王座，在王座的左右两侧则是大量玉台。
　　这里，便是龙星联盟的‘最高会议’之所在，唯有道君才有资格位列这方圣殿。
　　自龙星联盟成立近两千年来，这座圣殿还未真正开启过，今日，整个联盟几乎所有道君齐聚于此。
　　当然，除少数道君，大部分都是神念化身降临。
　　超过六十位道君汇聚。
　　最高处的三尊王座，却只有白袍黑发的竹天圣人出现，另外两尊王座空悬。
　　“圣人，这便是具体情况。”真莲道君低沉道：“还望圣人立刻调兵，救我九莲宇宙。”
　　血莲道君、星莲道君等九莲宇宙道君，都坐在各自玉台上，遥望着竹天圣人。
　　大殿中一片死寂。
　　唯有那多达数十道光幕，在神殿中央悬浮，不断循环播放，供在场所有道君观看。
　　烛火道君、星云道君、普骸道君、斗渊道君等一位位超级强者，看着光幕中的场景，都隐隐心颤。
　　因为，实在太血腥太残酷。
　　他们身为道君，经历过不知多少风浪，道心意志不可谓不强，宇宙崩塌都难破其道心。
　　但是。
　　无尽岁月，他们从未经历过如此残酷的战争。
　　不只是九莲宇宙三位道君的陨落，更是那燃及整个宇宙的战火，数不清的生灵哀嚎死去，宛若地狱！
　　推及自身。
　　让他们明白，一旦九莲宇宙落败，将来战争爆发在太煌界域、真凰界域，这样的景象恐怕还会上演。
　　“不知盟主在何处？”
　　“还请圣人、盟主下令，救我九莲宇宙。”九莲宇宙的众多道君纷纷开口，许多人面露焦急。
　　星宫、真龙族众多强者相互对视。
　　唇亡齿寒的道理，他们懂。
　　只是，云洪未现身，竹天圣人沉默，即使是烛火道君犹豫了下都未曾开口。
　　终于。
　　“霄虚道君他们的陨落，我很痛心。”竹天圣人开口，他的声音雄浑，充满感染力：“联盟建立的宗旨，便是共同进退，葬灭混沌界。”
　　“我们，自当遣兵救援。”
　　“现在，我命令，联盟麾下所有道君，即刻赶来联盟总部汇聚，一旦汇聚，立刻救援。”竹天圣人说道。
　　“是。”烛火道君、普骸道君、斗渊道君等众多道君应声行礼。
　　他们的真身，都已在迅速动身。
　　“敢问圣人，盟主在何处？”血莲道君忍不住开口：“他能否前来救援？”
　　其他道君纷纷看过来。
　　这场会议，云洪没现身，就已引起许多道君猜疑了。
　　更何况，这是九莲宇宙内的战争，圣人无法出手的情况下，云洪携手麾下三大傀儡，绝对抵得上数十位道君。
　　堪称能以一己之力改变战局走向。
　　“我本不愿说，但现在也不避讳。”竹天圣人目光扫过所有道君：“洪主，正在修炼一门极可怕秘术，一旦修炼成功，将拥有不亚于古道君战力。”
　　“只是，他正处于修炼这门秘术的关键时刻，虽已到最后阶段，但仍需要至少数月时间。”
　　“无法提前出关，否则，非但前功尽弃，更会伤及自身根基。”竹天圣人摇头道。
　　殿内一片寂静。
　　尤其是真莲道君、血莲道君他们，脸色都变得煞白，数月时间？
　　这么长时间，就算联盟救援抵达，能挡住混沌界大军的持续进攻吗？
　　“这一战，的确很艰难。”
　　“混沌界一方的实力，超乎我们想象。”
　　“即使联盟道君倾巢而出，也未必能挡住他们的进攻。”竹天圣人声音低沉：“但是，这是黎明前最后的黑暗，务必守住。”
　　“另外。”
　　“这一战消息，也已传遍寰宇，我和凰祖传讯，已得到其承诺，真凰神殿，将正式和我龙星联盟结盟。”
　　“此战，真凰神殿的道君，会倾巢而出。”竹天圣人道：“有真凰神殿帮助，我相信。”
　　“我们能等到洪主出关，夺取最终胜利。”
　　殿内的众多道君，第一次露出了喜色。
　　真凰神殿，那可是宇内巅峰势力之一，即使去除真龙族，麾下也有超过四十位道君。
　　一旦真凰神殿愿援救，这一战胜率，将大幅增加。
　　“真莲道君。”
　　“七个时辰。”
　　“从联盟和真凰神殿的众多道君汇聚，到凰祖率领大军赶去救援，至少要七个时辰。”竹天圣人看向真莲道君。
　　“明白。”真莲道君眼眸中透着决绝。
　　撑过七个时辰，将会至少七十位道君降临救援，若撑不过？九莲宇宙注定灭亡！
　　……
　　真凰神殿，横贯星宇的梧桐木下。
　　凰祖化为真身，无穷火焰照耀整个宇宙，一位位道君从四面八方赶过来。
　　“原本，我不想参战，不愿我真凰神殿参与其中。”
　　“但是，混沌界野心太大，暗中竟隐藏如此多力量，一旦龙星联盟被击败，他们不会放过我真凰神殿。”
　　“龙祖，是前车之鉴。”
　　“我真凰，绝不会犯错两次。”凰祖的声音冷冽，响彻无尽星宇：“一个字，战！”
　　“战！”“战！”真凰神殿超过三十位道君个个疯狂嘶吼，充满狂热。
　　真凰神殿，乃是凰祖一手创立，内部半数以上强者，都蕴含‘真凰血脉’，凰祖的威望之高，难以想象。
　　他一声令下，绝对能令许多道君为之赴死。
　　……
　　在真凰神殿大军调动的同一时间，在宇河联盟总部，真凰的一缕化身降临了。
　　他是来见宇河盟主的。
　　“你决心要参战了？麾下道君倾巢而出？”背负神剑，宛若少女的宇河盟主震惊无比。
　　“宇河，你我的目的是相同的。”
　　凰祖微笑道：“一来，是不愿见到古混称霸，他的野心有目共睹，谁都不想回到那一个时代。”
　　宇河盟主沉默不语。
　　“二来，我们都很看重龙君和洪主。”凰祖轻声道：“你比我年轻许多，但恐怕和我一样，都没把握踏出三步，更别谈跨入传说中的至尊之境！”
　　“而无论是龙君，或是洪主，都展露出了跨入至尊境的潜力。”
　　“你我，都是想借他们的力量，助我们突破。”凰祖一一道来。
　　宇河盟主依旧不做声，似在思索着。
　　“你承认也好，不愿认也罢，这都是事实。”凰祖淡淡道：“上次，我不愿参战，是因那一战输了就输了，无非损失些九莲宇宙道君，且洪主还未展露出绝对潜力。”
　　“但这次？”
　　“一旦龙星联盟输掉，除非龙君或洪主跨入至尊境，否则，再难和混沌界争锋。”
　　“而且，我得到了竹天明确承认，洪主的实力，已近乎二步圣人！”凰祖微笑道：“而且，不是单纯的攻击，而是整体实力。”
　　“什么？二步圣人？”
　　宇河盟主终于露出惊色：“怎么可能？这才过去多少年，洪主怎么会变得这么强。”
　　时空回廊一战时，云洪也不过是攻击达到了一步圣人层次。
　　“当然，我并未见过洪主真正出手，他眼下仍在闭关，不排除竹天圣人为引诱我们参战，故意夸大。”凰祖道：“但是，我相信竹天圣人不会太过夸张。”
　　“即使略有不如，细细想来，洪主也能力压玉主了。”
　　宇河盟主眼神变幻。
　　“上次时空回廊一战，我们即使参战，也不过锦上添花。”凰祖郑重道：“但这次，龙星联盟陷入困境，我们若参战，那便是雪中送炭。”
　　“还等？等到洪主能够匹敌混沌古神帝君？”
　　凰祖摇头道：“到那时，他自身便无惧古混，凭什么来帮助我们？待轮回劫到来，你能靠自身超脱吗？”
　　“该说的，我都说了。”
　　“参战与否，在你一念之间！”


第一百一十章 宇宙的极限
　　犹豫了许久。
　　“凰祖。”宇河盟主盯着凰祖，忽然一笑：“我知道你邀我参战，是为了减轻真凰神殿的压力，减少你麾下道君伤亡。”
　　“不过，有句话你说得对。”
　　“此次参战，是雪中送炭，没有比这更适合的时候。”
　　“不同于玉主、七方国主、星辰主宰那几个泥鳅，九墓河之战我就出手，古混怕是早就将我记恨上。”宇河盟主笑道：“既然迟早要参战，那就参战吧。”
　　“不过，我要洪主的一个承诺。”宇河盟主郑重道：“将来，务必尽力助我跨入圣皇之境。”
　　“好。”凰祖露出笑容：“我可以代洪主、龙君答应你。”
　　凰祖愿意参战。
　　除了有云洪的因素，更重要的，是要完成对龙君的承诺：在关键时刻，务必倾尽全力帮助星宫、真龙族。
　　凰祖，是龙君深入混沌深处前，为云洪留下的一道后手。
　　有凰祖、竹天圣人在，最坏的情况，也能在云洪成长起来前，抵挡住混沌界强攻星宫、真龙族。
　　当然。
　　能让凰祖这样做，龙君自然也付出了巨大代价。
　　当然，凰祖不会蠢到和宇河盟主说透深层次原因。
　　至于云洪是否会答应宇河盟主这一请求？
　　凰祖相信，云洪会同意的。
　　“你拉我一同扛古混的压力，我也会尽力。”宇河盟主轻声道：“这一战消息迅速传播，泛人类联盟即将举行会议，我看能否劝动七方国主他们。”
　　“好。”
　　凰祖笑道：“若你人族能再度组成联军，再掀起一次逐神战争，是最好的。”
　　……
　　混沌界隐藏的实力爆发，欲灭九莲宇宙，这是震撼混沌诸宇的大事件。
　　除龙星联盟外，最受震动的当属泛人类联盟，须知，泛人类联盟存在的意义，就是防备混沌界再度称霸宇宙。
　　过去，混沌界号为第一大势力，但显露的实力，是远不如整个泛人类联盟的。
　　因此，泛人类联盟的大部分势力，都能做到事不关己，坐看混沌界和龙星联盟的战争。
　　但这一次，情况变了。
　　七方国度，乃是人族修行者为主的第一个巅峰势力，泛人类联盟总部，便建立于此。
　　今日，七方国主、天人道场、宇河联盟、星宫，人族修行者为主的四大巅峰势力领袖，超过八十家超级势力的道君。
　　尽皆神念化身降临至联盟总部。
　　“我泛人类联盟，很久没有举行这样的会议，即使上次竹天圣人突破，也就来了不到三十家势力。”七方国主坐在最高处王座上，他的目光扫过大殿中的三位圣人、百余位道君。
　　看似力量不算恐怖。
　　但是，汇聚到神殿的各方势力强者背后，站着超过四百位道君！
　　混沌诸宇第一联盟，理论上的最强势力。
　　正因强大的力量，人族，才是遂古宇宙无可争议的第一族群，才能赢得逐神之战的胜利。
　　但也因强大，泛人类联盟才四分五裂，难以一统。
　　七方国主，是名义上的盟主。
　　“据九莲宇宙传递出来的情报，云空圣庭、乾依宇宙似乎已和混沌界联手，宇宙内的星繁谷、银雾谷等势力，似乎同样站在混沌界一方。”七方国主声音恢弘，回荡在神殿中。
　　“加上之前明确表态的魔祖、白帝，混沌界的力量，经漫长岁月，已变得比当初更强大，超出了联盟预想。”
　　“此次举行会议，相信诸位都明白，就是商议，是否再度组成联军，迎战混沌界。”七方国主声音恢弘。
　　殿内一片寂静。
　　所有圣人、道君都一言不发。
　　“诸位，我来说两句。”竹天圣人忽然开口：“混沌古神帝君的野心，绝不会停止，今日我们不阻止，他会灭掉九莲宇宙。”
　　“明日，便会来攻我龙星联盟。”
　　“等到后日呢？”
　　竹天圣人目光扫过神殿所有道君：“在场半数以上势力，都是参加过逐神之战。”
　　“等龙星联盟覆灭，就该轮到我宇河联盟了。”宇河盟主突然开口，声音铿锵：“我的意见，就两个字，出兵！”
　　“即使灭不掉混沌界，也要斩断其触手，再掀起一次逐神之战。”宇河盟主杀气腾腾。
　　她的话，也令神殿内众多道君侧目。
　　竹天圣人主战，各方都能理解，毕竟，星宫和混沌界已是不死不休的仇怨。
　　但宇河盟主？
　　七方国主和玉主对视一眼，心中顿时明了，宇河盟主，应该已和龙星联盟结盟。
　　“两位圣人，我有不同想法，不同意组建联军。”一道冷漠声音响起。
　　众人不由望去。
　　“是烽皇。”
　　“几位圣人不开口，也就烽皇无惧圣人。”众多道君了然。
　　实际上，不愿组建联军的是多数，毕竟，参战又没明确好处，甚至有可能陨落。
　　时空回廊一战的残酷，早就传开的。
　　只不过，竹天圣人、宇河盟主一唱一和，没几个道君敢公开叫板罢了。
　　“混沌界的确变得很强，但是，还谈不上威胁到我人族安危，云空圣庭和乾依宇宙再强，也不可能杀入遂古宇宙。”身穿火红甲衣，气息霸道绝伦的‘烽皇’声音雄浑：“而且，这一战爆发在九莲宇宙，和我遂古宇宙人族何干？”
　　“嗯，烽皇说的有道理。”
　　“九莲宇宙和混沌界早有仇怨。”
　　“真龙族和混沌界也一直在斗，凭什么要我们参战出力？我们又没好处！”
　　“若混沌界真欲再统一宇宙，再组建联军不迟，现在？不必急。”一位位道君开口。
　　敢开口的，大多数道君圆满强者，各自有三五位道君联手，自成一派，实力不容小觑。
　　加上有烽皇在前面顶着，他们自然不惧。
　　“烽皇说的也有些道理。”竹天圣人一笑，并未动怒，望向一旁：“玉主，你怎么看？”
　　原本还老神自在的玉主脸色微僵，一瞬就变得笑容满面：“我们泛人类联盟之宗旨，是为整个人族壮大发展，建立以来，诸多大事都是整个联盟高层共同商议定的。”
　　“此次，无论是竹天圣人、宇河盟主还是烽皇，所说都是在为我人族长远，我个人觉得，都要慎重考虑。”玉主说的无比真诚。
　　然后……没词了。
　　这一幕，让竹天圣人、宇河盟主、烽皇等人心中都不由暗骂一句，老狐狸！
　　说了半天，全是废话，不表态，也不得罪任何一方。
　　不过，殿内众人都隐隐明白了玉主的态度。
　　不表态，有时就是一种表态。
　　“那就投票决议吧！”七方国主微笑道。
　　投票。
　　联盟各方势力，拥有一位人族混元圣人，便等同拥有十票，拥有每一位人族道君则是一票。
　　当然，也有情况特殊的，如烽皇，他拥有五票权力。
　　而云洪，虽未参加会议，但同样被认定拥有五票权力。
　　很快，投票结束。
　　“赞成票102，反对票62，弃权票266。”
　　“赞成票未能超过总票数三分之二，此战，我泛人类联盟不组成联军。”七方国主宣布了这一结果。
　　“不过。”
　　“混沌界乃是我泛人类联盟之敌，若哪一方势力愿救援九莲宇宙，联盟表示支持，并将提供武力外的一切援助。”七方国主说的无比真诚。
　　竹天圣人和宇河盟主对视一眼，身影直接消失在神殿中。
　　有时。
　　赞同是一种态度，反对是一种态度。
　　弃权，同样是一种态度。
　　……
　　太煌界域，宇宙通道外。
　　凰祖、宇河盟主、竹天圣人汇聚一方时空。
　　“失败了？”凰祖笑吟吟道。
　　“嗯。”宇河盟主摇头道：“这群家伙，一个比一个滑溜，都不愿参战。”
　　“若能和我们联手，你们人族实力数倍于混沌界，只是各怀鬼胎，这种情况我早有预料。”凰祖淡淡道：“如今，混沌界势大，其他势力，恐怕都是想让我们去消耗混沌界。”
　　凰祖心里早就不对‘泛人类联盟’会议抱有希望。
　　“一群墙头草。”
　　“玉主尤其如此。”竹天圣人淡淡道：“若我们败，他们只会冷眼旁观，不过，真到有望灭掉混沌界时，他们都会参战的。”
　　“这世间，常见锦上添花。”
　　“少有雪中送炭。”
　　“真凰、宇河。”竹天圣人看向凰祖和宇河盟主，真诚说了句：“此战，多谢了。”
　　竹天圣人当然明白凰祖和宇河盟主各有谋划。
　　但是，人不为己，天诛地灭。
　　有私心，才是正常的。
　　而此刻，真凰神殿和宇河联盟，愿意冒巨大风险和龙星联盟结盟，已是难得。
　　很快。
　　凰祖、宇河盟主，率领龙星联盟、真凰神殿、宇河联盟三大势力超过百位道君，离开了遂古宇宙。
　　这一战规模浩大，很可能爆发圣战。
　　因此，宇河盟主也跟随，前往参战！
　　……
　　这一战，事关重大，被牵扯到的各方或是犹豫，或是参战，各有动作。
　　混沌诸宇中，看似无关的一些顶尖大势力，同样有行动。
　　“三杀，可要去瞧瞧？”一道讯息横贯大半个混沌内海。
　　“圣祖邀请，我岂能拒绝？”
　　青屠圣人、三杀道人，各自从自己宇宙出发，欲望要观摩这一场大战。
　　不单是他们两位。
　　混沌诸宇中，想要观战的混元圣人并不在少数。
　　……
　　飞羽大千界，龙星联盟总部，深处时空。
　　云洪依旧盘膝而坐，他体内虚无之地。
　　“八宇时空。”
　　“终于扩张到极致了。”云洪的元神感应着广袤的八宇时空，中央宇宙约莫媲美十方界域大小。
　　七大附属宇宙，同样都有一方界域大小。
　　而这，仅是八大宇宙本身大小，整个八宇时空笼罩区域，最大直径达到了一方界域的十倍。
　　大小？则是一方界域的千倍！！
　　这是何等广袤的区域。
　　当宇宙真正达到这一层次，云洪心中是无比震撼：“幸好，整个八宇时空，只是介于虚幻真实间，否则，以我现在的境界和元神意志，根本无法掌控如此庞大宇宙。”
　　混元圣人的内宇宙，一旦演变完毕，并不算庞大，只能称之为‘微型宇宙’，比一座界域的力量都要小一些。
　　但是，那是真实宇宙，举手投足便是一方宇宙的力量汇聚，令圣人轻易便可压制道君。
　　而云洪开辟的宇宙，看似庞大浩瀚，实则蕴含的力量也就比一座界域稍强。
　　“想来，这就是我法力总量千倍于普通道君的缘故。”云洪眼眸中泛着无尽神采。


第一百一十二章 圣人亦可敌
　　对，千倍。
　　刚刚开辟宇宙时，云洪感应宇宙能承载的法力总量，也就是普通道君的数十倍。
　　不过，随八宇时空不断扩张，它们能够承载的法力自然也随之暴涨，最终，达到了寻常道君的千倍。
　　“能够成道君，法力方面个个都达到了极道层次，这是最常见道君。”云洪暗道：“但是，真正强大的道君，乃至那些准圣，几乎都是至高极限。”
　　至高极限，代表规则运转的极致，比正常极限强大了约莫十倍。
　　玄仙真神中，几乎无人能达到至高极限。
　　而金仙界神们，偶尔就会诞生一位。
　　至于道君？法力能够达到至高极限的就不少了，一般十位中就有一位能达到。
　　这亦是道君圆满、准圣如此难斩杀的缘故。
　　他们的法力比普通道君强上数倍乃至十倍，生命力自然也要强得多，血战时占据巨大优势。
　　准圣想要证道，除道法感悟，仙域神疆达到至高极限同样是一个关键要求。
　　否则，仙域神疆未达极致，是无法归本溯源，重新化为‘内宇宙’的。
　　“就是说。”
　　“和众多准圣们相比，我的法力总量，实际上，只是他们的百倍？”云洪暗自嘀咕。
　　旋即，云洪又不由一笑。
　　百倍，已无比夸张。
　　“幸好，我这次是突破，至高规则运转下，帮助我的法力一举积累到极限。”
　　“否则，没有至高本源的帮助，单靠八宇时空慢慢吞吸混沌气流炼化，至少要一年才能积累到极点。”云洪暗道。
　　道君、圣人，举手投足间爆发的力量逆天，法力消耗也大的惊人。
　　“而且，我的八宇之力，比寻常道君法力，还要略强些。”云洪暗道：“论质，我的八宇之力虽远不如圣人法力，但总量，却同样是圣人百倍。”
　　圣人法力相比道君法力，只是质的提升，总量上一般不会有太大变化。
　　因为，原本就已达至高极限。
　　除非像云洪这般，一步步违逆至高规则运转，扛击雷罚，自然能够变得无比雄浑。
　　“综合而言，我的八宇时空承载法力，相比大部分混元圣人，要略强些。”云洪默默推演。
　　八宇时空，虽是介于虚实之间，并非完全显露，但整个八宇时空等庞大？八大宇宙本源蕴含的力量，相比混元圣人的内宇宙本源，还要更胜一筹。
　　当然，若真要直接碰撞，云洪大概率要落败。
　　就仿佛十斤棉花，和十斤铁以同样速度同样砸人，棉花轻飘飘的，铁却能直接将人砸死。
　　“我要靠的，就是混元道甲。”云洪眼眸中有着野心：“一旦悟透第六重，我和真正的混元圣人，无二。”
　　混元道甲，就仿佛一压缩器，可将道君法力不断压缩，最终使法力威能达到圣人层次。
　　其他道君，即使法力压缩到极致，消耗也会剧增，无法久战。
　　但云洪，他的法力总量太过雄浑，百倍于圣人，即使消耗大过数十倍，也丝毫不惧。
　　论持久战力，甚至比混元圣人还要夸张。
　　云洪缓缓站起身，眼眸中带着一丝遗憾：“只可惜，时间太短暂，暂时只悟透了混元道甲第四重，第五重还差上少许。”
　　虽然，参悟混元道甲对云洪来说，并无太多困难。
　　只是，给他的时间太短暂。
　　从混沌旋涡演变，到八宇时空扩张到极致，仅十余年，能推演出什么？
　　甚至于，能如此迅速将第五重都几乎悟透。
　　小都全靠八宇时空衍变。
　　“八宇时空衍变，十年时间，参悟效率，比开辟飞羽大千界时，还要惊人百倍千倍。”云洪暗自感慨。
　　普通混元圣人，经内宇宙衍变，道法感悟都会有一个剧烈提升，为自身开辟己道第二步打下坚实基础。
　　而云洪？
　　这是至高规则引动下，完整的宇宙衍变，云洪的元神完美和八宇时空本源融合。
　　何等机缘？
　　可以说，许多混元圣人修炼数亿年、数十亿年，都抵不上云洪的这短短修行。
　　这次突破，夯实了云洪积累。
　　混元道甲的突破，只是云洪修炼中的顺带。
　　对云洪来说，最重要的，还是九大法则方面的进步。
　　如今，像金、木、火、土这四大法则，他都已参悟到了极限，距彻底悟透只剩下一步之遥。
　　时间法则，同样将所有方向尽皆悟透，只差最后一步融合。
　　和闭关前，可谓天壤之别。
　　而这样的机会，也仅有这一次。
　　“虽然我的剑道还没蜕变，但积累越是深厚，将来突破的希望才越大。”云洪暗道。
　　对唯我剑道的下一式，云洪已有了模糊想法。
　　“一旦我的道法感悟再突破，创出更强剑招，即使不如圣皇，应该也相差无几。”云洪心中有着模糊感觉。
　　比肩圣皇？
　　恐怕。
　　当年炼制混元道甲、永恒道甲的兵涯神帝，都未曾想过有实现的一天。
　　虽然，混元道甲理论上最高可匹敌圣皇，但诸多轮回纪元，有几位道君的道法感悟能够媲美圣皇？
　　没有过。
　　因为，道君境界高到那般层次，早就选择证道成圣了，岂会一直停留在道君之境？
　　云洪，真正见到自身匹敌圣皇的希望。
　　至于现在？
　　“即使混元道甲未完全悟透，也应该能力压玉主这等最弱圣人。”
　　“一旦悟透第六重？再将诸多法门秘术推演到极致，嗯，倒是可以和二步圣人斗一斗，看谁更强。”云洪充满着自信。
　　道法感悟更高，法力更高，诸多法门秘术都需要创造，但那都需要时间。
　　只是，云洪现在最缺的，就是时间。
　　“八宇时空，只是初步成型。”
　　“接下来，就是要将八大宇宙内部构架，彻底演化真实，将净土置于其中。”云洪暗道。
　　云洪最初，是想一举将宇宙化为真实，轮回自成。
　　可当八宇时空扩张到极限，他就知道是自己太过天真。
　　想要如此庞大宇宙化为真实，他的实力，还远远不够，元神意志不够强，道法感悟不够强。
　　一切都无从下手。
　　“现在，先去见师尊了解情况，再去九莲宇宙。”云洪一步迈出，消失在这一方幽暗时空。
　　说起来缓慢。
　　实际上，在八宇时空衍变结束的一瞬，云洪就已起身，跟着走出了闭关之地。


第一百一十二章 我来破阵
　　呼！
　　云洪一步迈出来到了外界虚空，极远处，是连绵起伏的宫殿群，尽皆散发着耀眼光芒。
　　仿佛整个宇宙的中心。
　　“没有一个道君？”以云洪如今境界之高，一念即可笼罩小半个界域。
　　甚至于，不凭借媒介，他可直接神念投影至另一方界域。
　　论对时空掌控。
　　云洪即使不如混元圣人，也相差不远了。
　　一念之下，他能洞察到，在龙星联盟总部乃至飞羽大千界，只剩下一些大能者，已没有任何道君。
　　“都去参战了？”云洪暗道一声。
　　混沌旋涡衍变，事关重大，因此，选择闭关时，云洪几乎切断和外界一切联系，仅给竹天圣人留下了一特殊传讯手段。
　　两月前。
　　九莲宇宙战争爆发，事关重大，竹天圣人和云洪交流了片刻。
　　只是。
　　那时八宇时空未衍变到极致，根本无法停止，云洪也很无奈，只能眼睁睁看着这一战爆发。
　　“九莲宇宙？”
　　“凰祖赶去，要六个时辰，我虽不如凰祖，但最多九个时辰，应该也能抵达。”云洪身影一动，直接消失在虚空中。
　　八宇时空衍变时，无法参战，而现在成功出关，自然要以最快速度赶去。
　　……
　　在云洪动身同时。
　　龙星联盟总部，一座神殿内。
　　竹天圣人的真身、凰祖和宇河盟主的神念化身，此刻都聚在这里。
　　殿中，还有多达数十道光幕，所显露的都是九莲宇宙内部战况。
　　有血石道君的爆发场景，有原湖道君的出手场景，但光幕中显露最多的，还是白星大阵展露威能的景象。
　　“这真是他们创出的阵法？”竹天圣人皱眉。
　　“嗯，是白灵亲口所言，他将其命名为‘白星大阵’。”宇河盟主摇头道。
　　“真没想到，这古混和白灵，竟能创出如此逆天阵法。”
　　“三十六位道君联合一体，宛若一尊真正的圣人。”凰祖缓缓说道：“虽隔着宇宙感应不太清晰，但我有感觉，真要拼杀起来，就算是我们，想要撼动这座大阵都不容易。”
　　“这阵法确实很逆天，单纯论攻击威能，其实并不比数十位道君联手厉害。”宇河盟主摇头道：“关键，是防御和遮蔽宇宙本源感应的能力。”
　　“任何攻击落在阵法上，都能令三十位六道君分散承担，如此防御，令我们想要单独斩杀任何一位道君，都变得不可能。”
　　“遮蔽宇宙本源感应，也令混沌界一方所有道君可爆发出最强实力。”
　　三位混元圣人讨论着战事。
　　两月前，九莲宇宙众道君，凭借留下的重重阵法，并没有被混沌界一举破灭，撑到了援军到来。
　　随后，两大阵营超过两百位道君，展开了可怕交锋。
　　大战迁延数月，联军依旧在坚守，守住了最后的‘九莲界域’，混沌界虽久攻不下，同样没有放弃。
　　只是，整体局势，已变得越来越不利联军一方。
　　关键，就在三座白星大阵。
　　“这一战到目前为止，混沌界一位道君都还没损失。”凰祖眼神微眯：“而我们，已被斩杀六位道君，被镇压四位。”
　　“这样的交锋消耗，混沌界乐见其成，他们不会主动放弃。”
　　“若能破灭白星大阵，令混沌界众多道君各自为战，双方同时进入消耗，我们也不惧。”宇河盟主说道：“只是，真莲道君他们抓不住阵法运转破绽。”
　　“没法破阵，变成我们一方损耗。”
　　“按现在的情况，再战下去，我们的损失越多，整体实力越弱，伤亡只会越来越大。”
　　两位圣人陆续开口。
　　虽然都没有明说，但一旁的竹天圣人却听得明白。
　　就两个字——撤退。
　　放弃九莲宇宙，将九莲宇宙还活着的道君和仙神、大能者带走即可。
　　没必要和混沌界在九莲宇宙硬耗。
　　忽然。
　　“或许，有办法破开那白星阵法了。”竹天圣人忽的一笑。
　　凰祖和宇河盟主先一愣，随即，他们就见到无数青光汇聚，一道熟悉的身影浮现。
　　“洪主。”凰祖眼前一亮。
　　“洪主，你可算是出关了。”宇河盟主同样露出笑容。
　　“两位圣人，救我龙星联盟于危难之际，大恩，云洪不敢忘。”云洪郑重道：“将来，若云洪有能力，定竭尽所能帮助两位圣人跨入更高层次。”
　　九莲宇宙一战的大概情况，云洪已知晓。
　　明白这一战，宇河联盟、真凰神殿出了大力。
　　若没有这两大势力援助，单靠龙星联盟自身，这一战早就败了，九莲宇宙更会早直接被灭。
　　欲得到，就要付出。
　　对凰祖和宇河盟主的诉求，云洪从竹天圣人处也大致明白，自然第一时间做出承诺。
　　“哈哈，这些都是小事，将来再说。”凰祖笑道。
　　“以洪主之天赋才情，将来指点我们，想来不难的。”宇河盟主也吹捧道。
　　两位圣人显得愈发热情。
　　这一战，两人都冒着巨大风险，凰祖还好，他早就和混沌古神帝君不对付。
　　但宇河盟主，过去从未和混沌古神帝君如此争锋相对。
　　这一次，她赤裸裸站在龙星联盟一方，和混沌古神帝君结下大仇怨。
　　为的，不就是云洪这份承诺吗？
　　“云洪，你的真身，已赶往九莲宇宙？”竹天圣人开口。
　　他掌控界域本源，界域内之事都瞒不过他，自然能感应到云洪真身离去。
　　“嗯，这两月的大致战况，我都已了解。”
　　“因此，我一出关，真身便立刻赶往九莲宇宙，同时，神念化身来见师尊和两位圣人。”云洪笑道。
　　战况激烈，自然越早赶到越好。
　　“很好。”
　　“有洪主你和麾下三尊傀儡抵达九莲宇宙，这一战，我们才真正有获胜希望。”宇河盟主郑重道：“尤其洪主你的那尊兽形傀儡，最关键。”
　　“它的攻击威能达到了二步圣人层次，绝对有希望攻破白星大阵。”凰祖也道。
　　闻言，云洪摇头道：“我麾下的三尊傀儡，都没法在九莲宇宙内出手。”
　　“什么？”宇河盟主错愕。
　　竹天圣人和凰祖也看向云洪，有些疑惑。
　　“我麾下的三尊傀儡，乃是我从一处险地中得到的，炼制者的炼制本意，都是将其炼制为‘圣阶傀儡’，它们体内都蕴含着一方微型宇宙。”云洪说道。
　　“只是炼制失败，他们的方才只能算准圣阶，尤其是那兽形傀儡，名为兽，他体内微型宇宙最为完好。”
　　“若是在遂古宇宙交手，道祖所开辟宇宙本源雄浑，层次完全凌驾于普通宇宙之上，本源规则会允许他们出手。”
　　“但是……”
　　“在三等宇宙内，他们会被宇宙本源压制，无法出手。”云洪摇头道。
　　三大守护者的战力很重要，即使云洪实力突破，也很清楚这一点。
　　所以，云洪很早就询问过息冬、兽、钟墟他们三位。
　　得到的回答是，除道祖所开辟宇宙，其他异宇宙，他们都无法进入。
　　即使浩瀚如祖魔宇宙，他们大概率也无法出手。
　　因为，息冬说的很清楚。
　　第五轮回纪元时，至尊开辟宇宙，单论大小，丝毫不亚于祖魔宇宙，但圣阶傀儡也无法出手。
　　按息冬所言，在宇宙内部战争中，道君傀儡，才是主力。
　　至于圣阶傀儡？都是为轮回劫做的准备。
　　“洪主，你的三尊傀儡都无法出手，这一战，恐怕很难赢下来。”宇河盟主微微摇头。
　　“如此来看，混沌界一方，怕是早知晓‘圣阶傀儡’的讯息，难怪白灵有恃无恐。”凰祖眼神冰冷。
　　他们都有些失望。
　　九莲宇宙一战，他们一直在坚持，就是想拖到云洪出关。
　　而云洪麾下的兽，是他们认定的最大杀招，最有希望寻到白星大阵破绽，破开大阵。
　　只凭普通道君攻击？除非能汇聚三五百位道君，以绝对实力横扫一切。
　　否则，都难破开白星大阵，赢不下这一战。
　　“两位圣人。”云洪眼中充满信心，笑道：“三大傀儡不能出手，那么，就由我来破阵吧。”
　　“洪主，你有把握攻破那白星大阵？”宇河盟主错愕道。
　　“可以一试。”云洪道。
　　“洪主。”凰祖盯着云洪道：“以你的修炼速度，闭关出来，实力肯定又有所突破，但是，我感应的很清楚，你身上并没有‘混元气息’，应该还没真正证道吧。”
　　“嗯。”
　　云洪摇头道：“若我证道，也进不了其他宇宙。”
　　一旦证道，体内便可掌控一方完整的真实宇宙本源，生命气息将截然不同。
　　这，便是圣人无法进入其他宇宙的原因。
　　“洪主，你的剑道突破，达到了二步圣人层次？”宇河盟主也突然开口。
　　“未曾。”云洪摇头道。
　　混沌旋涡衍变八宇时空，云洪体悟八大宇宙奥妙，道法感悟大进，积累可谓雄浑。
　　只是，圣道修行，越往后跨度越大，从一步到二步是质变，哪有那么好突破？
　　唯我剑道下一式？
　　云洪也才刚生出模糊想法，距真正创出还要不知多久。
　　“洪主，并非我们不相信你，但是，你恐怕没真正意识到白星大阵的厉害之处。”凰祖摇头道。


第一百一十三章 降临九莲宇宙
　　“洪主。”
　　“那白星大阵极为可怕，攻击威能完全能媲美二步圣人，其他方面也很接近这一层次了。”凰祖郑重道：“就算是我，想要攻破阵法怕都要耗费一番手段。”
　　“媲美二步圣人？”云洪眼神微眯。
　　自己终究只知道一些浅显情报，似乎是低估了白星大阵。
　　现在听起来，这阵法，似乎真有些棘手。
　　“洪主，你未证道，说明你的法力相比之前未蜕变，剑道也未曾突破，你闭关，恐怕是修炼了一门强大秘术。”一旁的宇河盟主也开口：“但是，再逆天的秘术，就算是至尊秘术，也要看修炼者实力发挥。”
　　“基础，才决定上层。”
　　“达到圣人层次，就算是掌控至尊秘术，除非是修炼至大成，否则也不可能弥补法力和道法感悟的巨大差距，越阶而战。”宇河盟主郑重道。
　　云洪微微点头。
　　的确。
　　强如至尊秘术《天涯》，若不修炼到极致，根本奈何不了混元圣人，最多稍加影响。
　　“洪主，并非我小觑你，但就算你的本命法宝即使蜕变为本命先天至宝，论实力，恐怕也就和昔日古道君相当。”凰祖叹息道：“但是，就算古道君复生，也破不开白星大阵，必须要达到二步圣人层次，才有希望。”
　　什么叫二步圣人？
　　混元圣人们，在圣道上踏出第二步，再手持先天至宝，所爆发出的实力，才算二步圣人层次。
　　道法感悟、法宝、法力，三方面缺一不可。
　　所以。
　　无尽岁月来，像所谓逆天道君，即使拥有先天至宝，但也只是攻击方面达到圣人门槛层次，连真正的一步圣人都不如。
　　而古道君。
　　他境界上媲美二步圣人，拥有本命先天至宝，比寻常先天至宝更可怕，但法力上的弱势，令他的实力接近二步圣人层次。
　　这一轮回纪元，唯有一位道君达到了二步圣人层次。
　　龙君！
　　从九墓河之战展露的实力来看，他的境界之高媲美圣皇，同样拥有先天至宝。
　　境界上的巨大优势，使他弥补法力弱点，得以媲美二步圣人。
　　同时，时空之道的特殊，使得混沌古神帝君面对龙君都无可奈何。
　　亦可见得，修行路越往后走，道的威能越重要，强势如圣皇，即使不动用丝毫法力和法宝，亦可爆发出圣人战力。
　　在凰祖和宇河盟主认知中，云洪除非剑道突破。
　　否则，未证道前，理论上不可能媲美二步圣人。
　　“还请两位圣人放心。”
　　“我虽无绝对把握破开那白星大阵，但试一试，无妨！”云洪眼中充满坚定：“就算真破不开，只要我参战，牵制住一座白星大阵攻击，应该也无问题！”
　　“到时局势缓和，也可再行谋划。”
　　凰祖和宇河盟主对视一眼。
　　“好，洪主如此有信心，我自然相信洪主，我会传令，让宇河联盟所有道君，听从洪主调遣。”宇河盟主微笑道。
　　“我也会给真凰神殿道君下令。”凰祖也笑道。
　　云洪都将话说到这般份上，若他们还反对，那就是瞧不起云洪了。
　　当然。
　　两位混元圣人能够如此干脆同意，将指挥权交给云洪，还是抱有一些希望的。
　　毕竟，云洪一路修行来，已经创造太多的奇迹和神话。
　　“定不让两位圣人和师尊失望。”云洪不由笑道。
　　……
　　九莲宇宙，最核心‘九莲星域’。
　　这片星域。
　　一直是九莲宇宙的中心，宇宙其他八大星域诞生的修行天才、宝物，最终几乎都会汇聚到这里，是整个宇宙最为繁盛之地。
　　宇宙内的大能者，几乎都会在此建立居所。
　　不过，这两月，整个九莲星域的气氛压抑到了极点，即使是一些所知不多的普通修仙者，都感觉不对劲。
　　更别说‘长生久视’的仙人神灵们了。
　　战争！
　　这是席卷整个宇宙的战争。
　　尤其是高层的金仙界神们，他们虽无法参战，但关于战争的各种情报讯息，都有资格知晓。
　　自然明白这次战争的残酷。
　　敌人，是混沌诸宇第一大势力，整体实力十倍于九莲宇宙。
　　虽然龙星联盟、真凰神殿、宇河联盟迅速来援，过百位道君降临，助九莲宇宙挡住混沌界进攻。
　　暂时守住了九莲星域。
　　但所有金仙界神，乃至大部分玄仙真神们都清楚，宇宙的其他八大星域，早已变成人间炼狱。
　　除少数凡俗和修仙者，其余的基本都被屠戮一空。
　　而至今，混沌界大军依旧未退去，战争还在继续。
　　九莲圣殿。
　　“人心浮动啊。”真莲道君轻叹道：“宇宙内，还活着的仙人神灵，现在都有些恐慌。”
　　“超级势力间的战争，一般都会很快结束。”星莲道君道：“如今战争结束遥遥无期，他们自然恐慌。”
　　“不过，他们干扰不到战争，并不重要。”
　　星莲道君低沉道：“只是，来援的盟友们伤亡太大，已损失五位，各方势力都有些动摇。”
　　战争至今。
　　联军一方共计损失十位道君，有六位被斩杀，四位被镇压。
　　这十位道君中，五位是九莲宇宙道君，另外五位则是其他几方势力的。
　　这种损失，非常惊人。
　　一方巅峰势力，想要培养一位道君何等艰难？
　　上次时空回廊一战，在云洪爆发下，联盟一方仅陨落一位道君，对此感受还不算深。
　　但此战，情况却截然相反。
　　关键，这一战至今，混沌界一方还未损失哪怕一位道君，对比太过强烈。
　　“我担心，再这样持续下去，联盟和真凰神殿、宇河联盟会选择撤退。”星莲道君轻叹道。
　　一旁的真莲道君、血莲道君心中都一阵无力。
　　撤退？
　　若是开战之初，联盟要求他们撤退，他们还会愤慨。
　　但现在？
　　联盟一方付出够大，即使眼下撤退，真莲道君他们也无话可说。
　　而且。
　　凰祖和宇河盟主的真身就在宇宙外，即使选择撤退，有两人圣人接引，也大概率不会陨落，甚至九莲宇宙内还活着的大批仙人神灵都能带走。
　　只是。
　　一旦撤退，就代表九莲宇宙一族彻底放弃自家根基，放弃九莲星域还活着的无数族人。
　　正当三位道君一筹莫展时。
　　“星云他们来了。”星莲道君忽然道。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！
　　四道身影飞入了圣殿中。
　　“星云、烛火、o光、血凤。”真莲道君站起身，心中虽充满担忧，但脸上却舒展出笑容：“你们来了。”
　　这四位，正是四大势力的道君代表。
　　大战时，圣人们相隔宇宙，感应很容易出现偏差，因此，一般由他们四位和真莲道君共同商议应敌之策。
　　“盟主，正在来援的路上。”烛火道君郑重道。
　　“什么？”
　　“盟主出关了？”
　　“盟主来了。”真莲道君、星莲道君他们都眼前一亮，这绝对堪称大战以来得到的最好消息。
　　呼！
　　只见星云道君一挥手，一道虚影出现在神殿中，正是云洪的化身。
　　“盟主。”烛火道君、星云道君、真莲道君等都行礼。
　　“洪主。”o光道君和血凤道君，同样微微躬身，以示尊重。
　　“诸位不必多礼。”云洪微笑道，并专门向o光道君、血凤道君点了点头。
　　在场道君，云洪都算熟悉。
　　像o光道君，实则就是当年少年至尊战时的‘o老’，乃宇河盟主最信任道君。
　　血凤道君？但九墓河一战也曾出手过，和云洪有一面之缘。
　　“我的真身，正在赶来的路上，至多九个时辰可抵达。”云洪说道。
　　“九个时辰，很快。”真莲道君激动道。
　　“洪主，我已得凰祖传讯，此战我真凰神殿所有道君听从你调遣。”血凤道君说道。
　　“我也得到圣人命令。”
　　“这一战，终于有希望了。”
　　“一旦盟主到来，凭盟主的实力，还有那三大傀儡，可抵得上数十位道君，绝对有希望破开那阵法。”
　　“定要混沌界知晓厉害。”这些道君圆满强者一一开口，都充满了信心。
　　“我知道混沌界大军一直在进攻，你们做好出战准备，我一旦抵达，便向混沌界开战。”云洪说道：“等待我消息。”
　　“是。”众多道君圆满应道。
　　云洪一笑，化身直接消散。
　　……混沌内海，一道青袍身影正高速前行着，一次瞬移便是无尽遥远的距离。
　　“没想到，这一战损失竟如此大。”云洪暗道。
　　他一边赶路时，也在一边了解详细战况，愈发感到这一战的特殊。
　　“混沌界，蓄谋已久啊！”云洪暗道。
　　和真莲道君他们交流时，自始至终，云洪都没说三大傀儡无法出手。
　　在云洪看来，圣人们担忧就罢了，反正他们不会参战。
　　但若让这些道君知晓，交战时恐怕会畏手畏脚。
　　解释不清。
　　“一切，就靠实力说话吧。”云洪眼眸深处闪过一丝寒意：“白星大阵？希望，能挡住我的剑！”
　　轰！
　　一道流光闪过，广袤的混沌气流轰然被打散。
　　以云洪现在的实力，只要不是刻意找死，在混沌内海中几乎不可能遇到危险。
　　一路横冲直撞。
　　仅仅九个时辰后。
　　“九莲宇宙，快到了。”云洪遥遥望着布满了混沌气流的虚空尽头。
　　正悬浮着一方看似不算庞大的天体。
　　实际上，这是相隔太过遥远的原因，九莲宇宙是非常庞大了，足以媲美十多个界域大小。
　　“来降临的混元圣人，可真不少。”云洪透过无尽时空，能清晰感应到一道道恢弘气息。
　　不少于十位圣人！！都盘踞在九莲宇宙外的虚空各处。
　　有熟悉的，如凰祖、宇河盟主，还有白帝、魔祖这两位。
　　但更多的圣人，都很陌生的。
　　云洪虽有各方圣人情报，但并未真正见过这些圣人，单凭气息是不清楚这些圣人身份的。
　　“希望，都只是单纯观战。”云洪眼神冰冷，直接施展瞬移，迅速逼近九莲宇宙。


第一百一十四章 战圣人
　　距九莲宇宙不远处的幽暗虚空中。
　　站在这里，单凭肉眼都能看见那庞大的宇宙天体。
　　虚空中，盘膝而坐的青袍身影，忽然睁开眼，露出了笑容：“三杀，有好戏看了，洪主来了。”
　　“洪主？”一旁的三杀道人先是一愣，跟着也露出了笑容：“这一战都持续好几个月了，云洪他终于是来了。”
　　“九莲宇宙一直强撑，恐怕就是在等洪主吧。”
　　“如今，就看一看这洪主手段吧。”三杀道人说道。
　　忽然。
　　三杀道人脸色一变，一瞪眼：“竟然，我的东西，竟是在这云洪的身上？”
　　“什么东西？”青屠圣人好奇道。
　　三杀道人脸色颇有些难看，闷声道：“圣祖，你还记得我当年炼制的那一套特殊的祖源法宝吗？”
　　“嗯，记得，很特殊，乃是你借助宇宙本源炼制而成，虽非先天至宝，但却极为特殊，相隔无尽时空，都能让你汲取诸多宇宙精华。”青屠圣人笑道。
　　“嗯。”三杀道人点头：“炼制成功后，我将子台散播向诸宇宙，以此垂钓诸宇生灵，感悟我之圣道。”
　　“一万多年前，在遂古宇宙流浪的一件子台，突然被人强行抹去生命印记，彻底遗失，当时，我还以为被哪位圣人暗自夺走了。”
　　“但现在，我能确认，就在那云洪神圣？”三杀道人眼眸中透着一丝冰冷。
　　“哦？”
　　青屠圣人笑道：“可要下场斗法一场？”
　　“等等吧，我也算一长辈，现在出手有点趁人之危，等战后再找这小子他算账。”三杀道人冷哼道。
　　青屠圣人一笑，他很清楚三杀道人的性子。
　　好面子，倔强。
　　一万多年前？
　　算算时间，云洪都还是个小娃娃吧，堂堂圣人的法宝，被一个小娃娃夺走，传出来，徒丢面子。
　　而且，祖源子台也就对三杀道人还算珍贵，对其他强者？只件用途很小的先天灵宝。
　　还不值得大动干戈。
　　……
　　混沌界一方虽调遣了三位混元圣人，但真正现身在九莲宇宙外的，只有白帝、魔祖两位。
　　魔祖，掌控时空也极强，几乎是和青屠圣人同时感应到云洪的存在。
　　“云洪来了。”黑雾身影声音刺耳。
　　“他来了也无用。”白帝盘坐在白塔之上，光芒照耀十方虚空：“若龙君来，我还忌惮，可他来？”
　　“就算他的兵器蜕变为先天至宝，拥有古道君实力，也休想破开白星大阵。”
　　“所做一切，都是徒劳。”白帝充满自信。
　　混沌古神帝君一直不愿暴露‘白星大阵’，一直没有对自身计划中的一些异宇宙掀起战争。
　　除担心引起泛人类联盟和其他势力反噬。
　　更一个重要原因，就是忌惮龙君。
　　“不过，总要试试这云洪实力。”白帝冷漠道：“让他就这样进去，显得我们太过无能。”
　　下一刻。
　　哗~
　　白塔变得模糊，连同白帝已同时消失在这片时空。
　　至于魔祖？他并没有动。
　　云洪再是逆天，只要未证道也算是一小辈，两个圣人对付一个？
　　众圣睽睽下，即使魔祖一向很不要脸，也觉得很丢脸了。
　　……
　　降临来观战的圣人，个个都没有掩饰自身气息，或者说，近距离下想要隐匿圣道气息本就艰难。
　　至于云洪？
　　他的实力虽强，但还没能耐在圣人面前隐藏行踪，因此，观战的众多圣人都感应到了他的存在。
　　“可算是来了。”身穿星辰甲衣的星辰主宰微笑道，一双眸子如蕴含浩瀚宇宙，洞察无尽虚空。
　　“白帝他们，会不会出手？”一旁的长生道君忍不住问道。
　　他们师徒，这次是专程来观战。
　　“似乎要出手。”
　　星辰主宰眼神微眯：“还好，魔祖和白帝要些脸面，只有白帝一人动手，一人恐怕拦不下云洪，应该只想试试云洪的实力。”
　　“圣人出手？”长生道君眼中闪过一丝异色。
　　平日里，想要见到圣人出手可不容易。
　　……
　　“白帝，可真是耐不住性子啊！”一道身穿白袍恍若帝皇的巍峨身影摇头道。
　　他，便是天鸿大帝，也是宇宙内威名赫赫的圣人，位列圣榜第二十。
　　“瞧一瞧。”
　　“这位名震寰宇的绝世妖孽，看他的实力，到底能有多强。”旁边背负战刀的魁梧四臂男子声音如洪钟，他的头发乱糟糟的，显得极为粗犷。
　　“刀，心痒痒？”天鸿大帝笑道。
　　他很清楚这位挚友性格，乃是混元圣人中特立独行的一位，虽出生混沌神魔，但视刀为命，终生奉于刀道。
　　乃至于以‘刀’为号。
　　即使证道成圣，他也虔诚于修行，连宇宙都懒得开辟，孤家寡人一个，堪称天鸿大帝最佩服的‘苦行者’。
　　而刀圣的实力，也毋庸置疑的强，位列圣榜十五！
　　“若他能挡住白帝一击，倒是能切磋一次。”刀圣的声音洪亮。
　　……
　　“凰祖，要出手吗？”背负神剑的宇河盟主宛如少女，显得英姿飒爽。
　　她和凰祖的真身，一直候在九莲宇宙外的。
　　“不必急。”
　　凰祖显化男儿身，轻声道：“洪主没向我们救援，肯定是有把握。”
　　“而且，若洪主连白帝的拦截都冲不过去，就别谈破开白星大阵，我们也要早做撤退的把握。”
　　“嗯。”宇河盟主不由点头。
　　……广袤无垠的虚空，肉眼望去看似只有混沌气流，但高速前行的云洪，已清晰感应到诸圣窥伺。
　　他们都想要观战。
　　“白帝吗？”云洪更洞察到另一股强大气息正迅速逼近自己。
　　要拦截自己吗？
　　“圣人？”
　　云洪眼眸深处泛过一丝疯狂，心中更有一股狂热战意要喷涌而出：“也好，就让我试试，号称修行终极的混元圣人，到底能有多强。”
　　弑圣！这是诸多轮回纪元有关最强道君的神话。
　　现在的云洪，自问还做不到。
　　但搏杀圣人，同样是无数道君的追求！
　　混元圣人之名，威震寰宇无尽岁月，修行两万年，云洪还从未和圣人交手过。
　　力敌圣人，才真正有资格位列终极行列！
　　嗡~一阵无形的空间涟漪，云洪洞察到自身和九莲宇宙间的这片虚空已完全凝滞。
　　跟着，一道巍峨的白色塔楼浮现，它的光芒照耀十方。
　　先天至宝——白塔！
　　“云洪，你可真是胆大，明知我过来阻拦你，还敢直接迎面冲上来。”白帝高居白塔之上，声音冷漠，回荡在无尽虚空中。
　　“白帝！”
　　云洪站在虚空中，衣袍烈烈，直视白帝，冷笑道：“我自修行以来，一直都听闻你孤傲不理俗事，亿万年难出手一次，但我修行以来的短短岁月，你可是出手了不少。”
　　“在我看来，你就像古混养的一条狗，让你咬谁就咬谁。”
　　此话一出。
　　暗自观战的各方圣人都目瞪口呆，甚至许多圣人下意识生出不悦，一个道君敢骂圣人？
　　疯了吗？
　　“找死！”白帝纵然修养再好，此刻脸上也泛出了一丝怒火：“你可知，辱圣者，该死。”
　　“白灵，别废话了。”
　　“想杀我就直接动手，别立牌坊了。”云洪眼神冰冷：“我也很想试试，圣人到底有多强。”
　　“另外。”
　　“我曾在听闻过一句话，欲为轮回纪元最强道君，就必须做到弑圣。”云洪眼眸中掠过一丝疯狂：“今天，我想试一试！”
　　弑圣？
　　白帝脸色愈发冷峻。
　　但这一瞬，白帝反倒冷静下来，洞悉出云洪所说一切都只是为干扰自己心智，好在交锋中夺取先机。
　　不再和云洪言语纠缠。
　　轰！
　　白帝直接爆发了，他身下白塔爆发出无尽璀璨光芒，宏大的圣道威压幅散，隐隐超越了规则限制，完全笼罩了云洪，任何物质、能量乃至时空仿佛都无法屏蔽。
　　这，是白帝的道和法！
　　“白帝的领域，果然是一如既往的强。”
　　“这种领域，太过特殊，并非术，而是纯粹的道，和先天至宝融合后，威能简直逆天。”观战的众圣都为之感慨。
　　混元圣人，各有手段，各有擅长。
　　“哗！”“哗！”无形的圣道领域压制下，一缕缕仙光，似行走于不同时空维度。
　　如同一道道毁天灭地的利刃，直击向虚空中的云洪。
　　“轰！！”
　　万道退避，无尽时空震荡。
　　“滚！”伴随一声暴喝，在重重仙光之下，一道剑光横扫无尽虚空，挡下了所有攻击。
　　云洪的身影巍峨，冷漠道：“白灵，别拿我当道君小辈看待，拿出点真手段吧。”
　　“否则，今日，你说不定会很丢脸。”
　　轰！
　　云洪背部生出羽翼，身形一动，速度已猛然暴涨，如一道虹光瞬间划过虚空，直冲向白帝。
　　“仙光轰击，竟然轻易挡住，果然是拥有了圣人实力。”
　　白帝不得不承认，想凭借远攻手段，奈何不了云洪。
　　“想和我近身战？”白帝盯着云洪。
　　他本是初代先天神圣，生而为真神，岂会不擅长近身战？
　　只是，无尽岁月，许多人都只记得他的领域威能。
　　哗啦~
　　时空震荡，诸多光芒收束，白帝手中已浮现了一重战铠，巍峨无尽的白塔同样迅速缩小，最终化为了一长梭。
　　被白帝握住。
　　轰！
　　白帝真正动了，身形一闪，速度之快丝毫不亚于云洪，甚至还要快上几分。
　　无尽时空，早就被双方禁封，他们都只能靠纯粹飞行。
　　而刹那间，双方的速度都飙升到了数十万倍宇速，原本间隔的数千亿里虚空，顷刻间就被双方冲过。
　　如同两方浩瀚宇宙碰撞！
　　“云洪，死！”白帝一声怒吼，身影猛然急剧膨胀，威压运转，无尽澎湃气息滚滚而来，无形气息影响着云洪，令云洪的飞行速度不由自主减慢。
　　哗~
　　长梭舞动，一重重白光自长梭上如光圈一般重重向外逸散，似能破灭宇宙般，紧跟着就向云洪狠狠刺来。
　　“爆发了。”
　　“白灵全力出手了。”暗自观战众圣，都能感受到这一击的恐怖威能，绝对是一位二步圣人的全力出手。
　　“杀！”一声暴喝。
　　“哗！”一道耀眼的剑光划破长空，撕裂了重重阻碍，这剑光一出，在场的所有圣人都变了。
　　像青屠圣人、凰祖、三杀道人、刀圣灯一位位眼力见识都何等高，自然感受到这一剑蕴含的可怕威能。
　　“这！这云洪，竟能爆发这么强的实力？”魔祖错愕，心中隐隐感到不妙。
　　这般剑法威能，不像是道君能够爆发的！


第一百一十五章 圣人之实
　　面对白帝的爆发，云洪真正出剑了。
　　一剑出，无形的剑意直接横贯诸多时空，即使相隔无尽遥远距离，依旧令观战的众圣心中一凛，生出一股寒意来。
　　好可怕的神剑。
　　好一口本命先天至宝神剑。
　　“哗！”无尽时空的紫色神剑，在被灌注汹涌的八宇之力后，携带着无尽可怕威能。
　　轰然刺向那同样刺来的白色长梭至宝。
　　白帝施展近身战，原本是充满信心的，毕竟，他所开辟的圣道虽不擅正面杀伐，但终究是踏出第二步。
　　更何况，他乃是真正的混元圣人，法力占据绝对优势，用的也是先天至宝，岂会畏惧一个道君？
　　这世间，只有一位龙君！
　　但是，当他见到云洪拔剑，感受到那弥散开的剑意冲击，心中就隐隐感到不妙。
　　不对劲！
　　云洪的剑术，何时变得这么强？
　　白帝清晰记得，当年时空回廊一战时，云洪的剑术也就刚入圣，哪有如此威能？
　　由不得他细想。
　　“轰隆隆！”仿佛两方宇宙的爆发，两大先天至宝已碰撞到一起，可怕的威能爆发幅散，周围时空都层层塌陷。
　　就仿佛一恐怖的黑洞天体诞生，疯狂吞噬掉一切。
　　若是寻常金仙界神陷入其中，瞬间就会灰飞烟灭，普通道君都要受重创。
　　轰！‘黑洞’再度爆发，余波这才冲击向四面八方，令亿万时空崩塌，又涌现出无尽混沌气流。
　　“不可能！”
　　一道嘶吼声响起，手持先天至宝长梭的白帝显露出身影，满是震惊的盯着云洪，有些难以置信。
　　他，堂堂二步圣人，全力爆发下，竟只压云洪一头？
　　这说明。
　　至少在攻击方面，云洪的实力已无比接近二步圣人。
　　如果说云洪攻击威能强，白帝还能稍稍理解，毕竟本命先天至宝威能的确惊人。
　　但是，这样的硬碰硬，云洪的神体没有晃动丝毫，说明他轻易就抵挡住冲击，何等逆天的物质防御？
　　无论是物质攻击，还是物质防御，或是之前展露出的速度。
　　云洪的各个方面，都丝毫不亚于一步圣人。
　　不，甚至比绝大多数一步圣人都要强。
　　“好强！”
　　“又一位古道君？”
　　“不，当年的古道君，攻击或许比得上洪主，但防御和速度要稍差！”
　　“怎么会这么强？”观战的众多混元圣人都为云洪爆发的实力感到震惊，因为太不可思议。
　　当年古道君崛起，就给了他们无尽震撼。
　　而现在，云洪所展露出的实力，比昔日古道君全盛时，还要强！
　　“洪主。”
　　“逆天！”凰祖和宇河盟主对视，又是震撼又是欣喜。
　　他们两位都明白。
　　这一次，当真赌对了。
　　按他们的推算，云洪再是逆天，也就和古道君相当，但现在来看，哪里是实力相当？
　　明明要强上一截。
　　虽不清楚云洪为何能爆发如此强大实力，但对凰祖和宇河盟主来说，原因很重要吗？
　　……观战诸圣为云洪爆发出的实力感到震撼，但云洪却丝毫不觉意外。
　　很强吗？
　　不！云洪甚至还隐藏了一部分实力！
　　论道法感悟，经‘八宇时空’衍变积累，云洪的积累雄浑，虽还未曾推演出更高一式，但剑术威能亦有进步，已无比接近二步圣人层次，且剑道本重杀伐。
　　论法力。
　　混元道甲的第一重、第四重都是真正质变的两重。
　　至于第二、三、五、六重，虽也有增幅，但效果远不及第一、四重明显，且云洪的‘八宇之力’本就比道君法力强上一些。
　　因此，施展混元道甲第四重后，云洪爆发的法力威能虽依旧不及圣人法力，但差距已经很小。
　　最重要的，是‘飞羽剑’，本命先天至宝，经云洪蜕变后的八宇之力灌注，爆发出的威能超乎最初想象。
　　“和古道君相比，我的道法感悟弱上一筹，但法力强上一大截！”云洪战意冲天：“若是爆发全部实力，我的攻击威能，应该能勉强达到二步圣人层次，和兽相当！”
　　物质防御、飞行速度，这些云洪都没留手。
　　但是，飞羽剑的最强威能，他没有完全爆发，最终造成，他爆发出的神剑威能也就和古道君相当。
　　而且，任何一件先天至宝都不容小觑，‘浩源神甲’的领域威能，云洪同样没爆发。
　　保留实力，自然是为接下来的宇宙战争做准备。
　　杀白帝？云洪没想过。
　　即使全力爆发也做不到弑圣，也就没必要暴露全部实力。
　　云洪要和白帝交手。
　　第一目的是立威，一扫颓势，给己方道君树立信心。
　　第二，就是磨砺自身。
　　和圣人生死血战的机会，并不多，尤其是第一次交锋，更将是难得的体验。
　　“杀！”云洪挥动神剑。
　　一剑出，如天地开，悍然向着白帝杀去。
　　“云洪。”
　　白帝眼神冰冷，隐隐有一丝疯狂：“我虽不明白你的实力为何能这么强，但是，你赢得了我的尊重，也值得我爆发最强实力！”
　　“很久，我都没有爆发最强实力了。”
　　哗啦啦~
　　只见白帝低吟一声，这声音仿佛远古巨兽的吟唱，他身上原有的战铠轰然消散，紧跟着数以百万计的黑色鳞片从他体内冲出，环绕在神体周围。
　　随后，这百万计的黑色鳞甲开始迅速凝结，无数道纹浮现，使一枚枚鳞甲勾连融合。
　　轰隆隆~伴随一股苍茫可怕的气息弥散，白帝已化为了一尊高约百万里，通体黑色，宛若‘豹’的六蹄异兽。
　　头生独角！白色的！
　　黑色独角异兽，有着四目，面容无比狰狞，就仿佛是一尊太古魔神，和白帝最初表现的祥和气息截然相反。
　　“黑皇铠！”
　　“白帝的另一件先天至宝，竟直接取了出来。”
　　“对战一个小辈，眼见不敌，竟还取出了另一件先天至宝？”暗中观战众圣彼此议论着，似乎都有些不耻。
　　实际上，像天鸿大帝、宇河盟主等圣人见到这一幕，都不由有些羡慕。
　　论境界，他们不比其他圣人弱，甚至自信更高明些。
　　只是，限于修炼岁月短暂，积累太少，他们大多只拥有一件先天至宝。
　　像白帝，在圣榜上排名或许不算高，仅位列十八，但作为初代先天神圣，掌控两件先天至宝很正常。
　　不过。
　　漫长岁月，白帝似乎不喜这件‘黑皇铠’，极少去使用，加上白帝本就极少出手，这件先天至宝自然也显得神秘。
　　“呼！”
　　黑色异兽一成形，嘶吼一声，四眸死死盯着云洪刺来的神剑，毫不避讳就撞了上来。
　　尖角横冲。
　　须知，这黑色异兽头顶的白色尖角，乃是先天至宝‘白塔’所化！
　　“嘭！”一次空腔的大碰撞。
　　“好强的威能！”云洪只觉一股可怕力量自尖角透过神剑传递而来，即使有浩源神甲护身，神体都隐隐在颤动。
　　强悍！
　　这一击，比白帝刚才的爆发，又要强上许多，令云洪暗自感慨。
　　修行越往后，实力想要再提升点滴都很难，同时运转两件先天至宝，所爆发实力的确会更强。
　　云洪必须承认，即使自己不留手，应该也不是白帝对手。
　　如果说云洪是惊讶于白帝实力。主动化为‘黑兽’的白帝，心中则更感憋屈，过去漫长岁月，他一般只有绝境时才动用‘黑兽铠’。
　　这次，他拼尽全力，竟也只能压制云洪，对方生命气息都没有衰减迹象。
　　让他难以接受。
　　道君的神体，能这么强？
　　“云洪，你的战铠，是先天至宝！！”白帝的声音猛然响起。
　　这是白帝唯一得出的解释。
　　若没有先天至宝战铠，道君的物质防御能这么强？
　　“随你怎么想！”云洪声音冷漠：“白帝，这就是你的全部实力吗？不过如此！”
　　云洪可不会主动暴露。
　　“就算你有先天至宝战铠，今日，也要教训你一顿，让你知什么叫尊重前辈。”白帝低吼，猛然向云洪冲来。
　　“尽情一战，我奉陪！”云洪背后羽翼震颤，挥动神剑，再度迎面冲杀了上去。
　　“轰！”
　　“铿！”“铿！”如同疯魔般，两大终极存在展开无比可怕的交锋碰撞。
　　或是尖角冲刺，或是蹄爪呼啸，一道道剑光纵横。
　　白帝无愧是‘二步圣人’之名，即使所悟之道不擅攻伐，但同时爆发两大先天至宝，加上云洪有意示弱。
　　因此，这场交锋云洪处于绝对下风。
　　只是，云洪即使一次次被轰击的倒飞，他依旧是挥动神剑再度杀过来，悍不畏死！
　　论法力？
　　云洪有八宇时空为后盾，持久战丝毫不亚于圣人。
　　更有先天至宝战铠！
　　别说只是白帝，就算白帝、魔祖、归墟之主三大圣人同时爆发围攻，云洪都无惧！
　　虽无圣人之名，但云洪，已然有圣人之实！
　　圣人，万劫难磨，不单是近乎永恒的寿元，更是真正意义上的难击杀。
　　想让任何一位圣人陨落，都是一件非常难的事情。
　　也正因为，混沌古神帝君才那般令诸圣忌惮，因为他有不止一次击杀混元圣人的记录。
　　双方交锋，足足持续一刻钟。
　　“血拼这么久，云洪的生命气息，竟依旧没有什么衰减？”白帝为之震惊：“而且，他的剑术威能，竟隐隐还在提升。”
　　“混蛋！”
　　“这云洪，是在拿我磨砺自身！”白帝咬牙切齿。


第一百一十六章 剑压诸宇化星河
　　白帝以圣人之尊，纡尊降贵，全力爆发下，竟然奈何不了云洪丝毫，反而成为了对方磨剑石。
　　这让一向骄傲的白帝，又急又怒。
　　“剑术入圣，按理来说，达到这般层次，想要进步一星半点都无比艰难，这云洪的实力，怎么还能不断蜕变。”白帝所化黑色异兽四眸泛红：“这世间，当真有如此妖孽？”
　　白帝却不知。
　　正常情况下，云洪的实力也不可能如此迅猛进步，但他感悟八宇时空衍变，积累深厚。
　　正需血战磨砺时，方才能将诸多感悟真正融入剑术，乍一看起来，自然进步迅猛。
　　“这云洪，就算真有两大先天至宝，剑术惊人。”
　　“但他一个道君，如此肆意爆发，和我激战如此之久，法力凶耗能够扛得住？”白帝难以理解：“难不成，他实际上已证道成圣？”
　　只是。
　　如果云洪真的证道，圣道气息绝无掩盖可能。
　　“好强的实力！”
　　“白帝疯魔厮杀，身兼两大先天至宝，很可怕，但洪主更吓人。”
　　“说到底，他只是一位道君，竟能和白帝拼杀到这般地步。”暗中观战的各方混元圣人，都为之惊叹。
　　白帝爆发的实力，比过去展露的更强，云洪虽弱上一筹，但对比他的身份，却显得更为吓人。
　　“洪主的实力，估摸都接近我了。”宇河盟主摸了摸鼻子，明亮眸子中带着一丝惊喜。
　　“很不凡！”
　　凰祖感慨，同时又带着一丝担忧：“只是，他和白帝一战，注定难分生死，现在就这样疯狂消耗法力，会不会影响到宇宙内部战争？”
　　无论是道君还是圣人，法力消耗过剧，恢复起来都会很缓慢。
　　忽然。
　　宇河盟主脸色一冷：“该死的独魔，果然是不要面皮，竟想围攻洪主。”
　　毫不迟疑。
　　轰！宇河盟主一步迈出，背后神剑出鞘，已然消失在原地。
　　凰祖，仍站在原地未动。
　　……
　　云洪和白帝陷入疯魔血战。
　　伴随一道道剑光划破虚空，亿万里时空震荡不休，恍若在撕裂天宇，云洪正不断从战斗中汲取经验，磨砺自身剑术。
　　“这白帝化黑皇，阴阳交替，战斗秘术当真诡异，竟隐隐和混元道甲之秘纹，有异曲同工之妙。”云洪眼神愈发明亮。
　　混元道甲，虽是增幅法力，但并非一味压缩，更多的是融汇和升华！
　　“第五重。”
　　随大战交锋持续，感受白帝圣道中，云洪只觉从另一个角度来参悟混元道甲第五重，之前所遇的诸多困惑，似乎都在被解开。
　　原本。
　　若按部就班修炼，云洪想要悟透混元道甲第五重，至少还要十数年光阴。
　　而和白帝一战，却大幅缩短了这一过程。
　　“轰！”“轰！”云洪越战越勇，虽处绝对下风，可显露出的滔天战意却让观战诸圣都不由叹服。
　　就仿佛，陷入下风是白帝，而非是云洪。
　　空前激烈的碰撞。
　　让白帝有些骑虎难下，他虽不清楚云洪的具体蜕变，却能感受到局势的变化。
　　继续战？
　　他见不到斩杀云洪的希望，只会成为对方磨剑石。
　　但主动退去？同样太丢脸。
　　忽然。
　　“洪主，不愧是敖的弟子，当真不凡，啧啧！”一道戏谑声音响起，跟着一道模糊黑影浮现在两大终极存在交战范围边缘。
　　未待云洪多想。
　　呼！
　　模糊黑影背后浮现了一面巨大神镜。
　　镜如宇，纳诸界天地，圣道运转，耀万道时空，只见一道道血色气流如汪洋肆虐，浩浩荡荡，威能无匹，直接冲杀向云洪。
　　“哗！”
　　云洪神情平静，手中神剑一转，似席卷万千宇宙，迎上了那一道道血色气流。
　　血气洗练，如天地之剑，汇聚合击，将云洪打的再度倒退。
　　但云洪的战铠轻易便扛住了这部分冲击力。
　　“魔祖？又一位二步圣人！”云洪双眸冰冷，余光掠过了那一道黑雾身影。
　　“云洪，受死！”白帝所化黑皇，再度凶猛冲了上来，头上尖角似能刺破一方宇宙。
　　凶悍！霸蛮！
　　即使是九墓河之战时，白帝也未如此疯狂过。
　　“云洪，如此惊才艳艳，何必非要和我们为敌呢？不过，你如果肯给我一件先天至宝，我可承诺不再帮助古混。”魔祖一边嬉笑，可背后先天至宝魔镜施展威能不减丝毫。
　　血光冲天，全力爆发，虽比白帝略逊一筹，但也绝对是二步圣人层次。
　　这一刻。
　　两大圣人联手，默契配合，威能滔天。
　　打的云洪连连溃退。
　　“哈哈，独魔、白灵，你们也就这点能耐吗？两圣联手又能奈我何？”云洪声音回荡在无尽虚空，传向四面八方。
　　痛快！
　　云洪只觉心中有无尽豪情。
　　此刻，云洪回想起九墓河之战时，诸圣对决，那时的自己只能旁观，全靠师尊拼命救援，方才逃出生天。
　　而今日。
　　一人战双人，心中亦无惧！
　　“云洪，别奢望我们会主动退去。”魔祖的哂笑道：“别人在意脸面，我可不太在乎。”
　　“我是什么？魔！”
　　对魔祖来说，若是实惠和脸面都能要时，自然都拿，但若真要丢掉一件，自然是丢脸。
　　“云洪，主动退去吧，有我们在，你休想进入九莲宇宙。”白帝声音冰冷。
　　双圣联手对付一个道君，他脸上是有些挂不住的。
　　“白帝、魔祖，如此行事，令人不齿。”一道冷冽女声响彻无尽时空。
　　跟着，一道散发浩瀚气息的倩影浮现。
　　不待众圣看清，茫茫天地仿佛陷入一片幽寂，一缕剑光划破古今未来，照耀天地万古，洞穿层层血色气流，直击魔祖！
　　“宇河，尔敢！”伴随魔祖的暴怒声。
　　轰！
　　魔镜冲天起，如一面巨盾挡在了神剑面前，两大圣人操纵先天至宝，当即展开了大碰撞！
　　这是一场难言的大战。
　　“宇河盟主的剑道。”云洪第一时间注意到了宇河盟主的降临。
　　但最吸引他的，是宇河盟主的圣道。
　　虽都是悟剑。
　　但不对比就不知道，相比宇河盟主，云洪的剑法更为包容，虽不乏剑道锋芒，但总留有一丝余力，胜在连绵不绝，这是‘九道轮回’的真谛。
　　而宇河盟主的剑道，更为纯粹！
　　更为炽热！
　　她，一袭白衣，容貌绝美，有如圣阶仙子，但施展出的剑法却有着一往无前的大气魄。
　　剑威诸宇，剑化星河！
　　这，就是宇河，也是她一生修行的真实写照，出自七方国度，却以一己之力开辟出了宇河联盟。
　　“铿！”
　　剑光烈烈，逼得魔祖连连怒吼，却只能防守。
　　如果说剑道即杀道，那么，宇河盟主的剑，就是杀道中的最高峰，同境中似再难逾越！
　　“洪主，去吧，九莲宇宙内才是主战场，没必要再浪费时间。”
　　“我来陪这两个不要脸的家伙玩玩。”宇河盟主声音清冷，神剑在手，有着令人神往的英姿。
　　不复平时的温和。
　　这才是威临诸宇的女圣人。
　　“好。”云洪应声道，自觉这一战收获也够大，继续交手下去也意义不大，不再犹豫，羽翼一震便向一侧虚空破空而去。
　　“云洪，留下！”白帝怒喝，蹄爪遮天，就要拦下云洪。
　　“你才给我留下。”
　　一声厉喝，婀娜倩影已划破长空，直击白帝，紧跟着神剑一挥，如宇宙开辟，浩瀚无尽的星河虚影诞生，完全笼罩了白帝和魔祖。
　　一时间。
　　白帝和魔祖竟都无法摆脱宇河盟主的剑光束缚，只能眼睁睁看着云洪进入九莲宇宙。


第一百一十七章 进攻
　　原本是云洪和白帝在激战。
　　但圣人交手，局势瞬息万变，眨眼之间，魔祖、宇河盟主接连爆发出手，最终，云洪直接冲入了九莲宇宙。
　　“宇河的剑，更纯粹，当真是个女疯子啊。”
　　“刀，她的剑，给我的感觉和你的刀一样，都是无比虔诚。”
　　“嗯，当年我曾和她交手过，那时她初入圣道，还不算太耀眼，现在的实力，可比当初强得多，等到合适时候我会再和他一战。”
　　“洪主进九莲宇宙了。”
　　“九莲宇宙何等庞大？以洪主的实力，即使没有宇河盟主帮忙，他若一心想要进入宇宙内部，白帝他们也拦不住。”
　　“圣人交锋，除非是绝对实力碾压，否则，哪能那么容易困住对方？”暗中观战的诸圣彼此交流着。
　　遥望云洪进入九莲宇宙，这些混元圣人并不感意外。
　　这是意料中的事情。
　　甚至于。
　　在众圣看来，若非云洪刻意选择和白帝交手，而是一心躲避，以云洪展露出的可怕实力，怕是早能进入宇宙内部。
　　须知。
　　圣人交手，即使是圣皇对战一步圣人，想要直接杀死都很难，一般要有克制手段。
　　若只相差一个层次？更不可能！
　　自道祖开天辟地，虽陨落了不少证道者，但大多数时候，都是敌人利用无尽混沌中一些可怕险地。
　　就如时空回廊一战，混沌界也是利用那里的特殊时空，方才用奸细，一举困住了九莲宇宙八位道君。
　　因此，当云洪展露的实力全方位接近二步圣人，观战诸圣基本都熄灭了斩杀他的念头。
　　大势，已成。
　　诸圣最为感慨的，还是云洪所爆发的实力！
　　一方虚空中。
　　“圣祖，云洪已进入九莲宇宙，你觉得他能助真莲道君他们，赢下这一战吗？”三杀道人说道。
　　“不好说。”
　　青屠圣人笑道：“洪主的实力，的确不凡，但古混所创的阵法，同样称得上‘圣人之下第一仙阵’，很不好破。”
　　“而且，保不齐混沌界还有什么隐藏手段。”
　　三杀道人微微点头。
　　他听出来，青屠圣人还是较为偏向于混沌界赢得这一战。
　　并非是青屠圣人偏向混沌界，只是基于双方所展露战力的初步判断。
　　云洪的确很强，但所爆发实力，距二步圣人层次，终究要差上不少。
　　如此实力，在青屠圣人看来，破阵希望很渺茫。
　　若不能破阵，想赢？几乎不可能！
　　最多保持不败。
　　……
　　宇河盟主和魔祖、白帝进行激烈对决，圣道气息运转，压塌重重虚空。
　　但随云洪冲入九莲宇宙。
　　“就不陪你们两个不要脸皮的家伙玩了。”宇河盟主抽身而起，白衣飞舞。
　　迅速远去。
　　魔祖背后魔镜光芒冲天，驱散道道剑痕，欲追杀过去。
　　“魔祖，别追了。”气息霸道苍茫的白帝低吼一声。
　　“白帝。”魔祖转头，有着一丝不解。
　　“云洪都已进入九莲宇宙，去找宇河又有何用，真凰一直都没出手。”白帝摇头道：“除非唤归墟赶过来，否则，逼得真凰出手，单凭我们两个敌不过他们两人联手。”
　　魔祖皱皱眉。
　　他知道白帝说的在理，凰祖，那是公认最强的‘二步圣人’，拥有着三大先天至宝，一旦爆发，完全能硬扛混沌古神帝君。
　　至于归墟之主？
　　那是他们预留的杀手锏，岂能轻易动手？须知，龙星联盟至今还不清楚归墟之主已彻底站在混沌界一方。
　　关键时刻暴露，才能发挥最大效果。
　　“刚才，你和那云洪厮杀的好好的，为何突然传讯，要我出手？”魔祖疑惑道。
　　白帝嘴角抽搐了下，闷声道：“没什么，我们拦不下云洪，但他非要和我一战，定有些缘由，将他逼退不让他得逞。”
　　魔祖点了点头。
　　他却不知，白帝是不想主动退去，又不想继续当云洪磨剑石，才拉他过来垫背。
　　幸好，魔祖一向不在乎脸面，也未深究。
　　“这云洪的实力逆天，这一战，我们还能赢吗？”魔祖好奇道：“要不要直接撤兵？”
　　现在撤兵，混沌界一方并不吃亏，甚至还算占了大便宜。
　　“不必。”
　　“这云洪的实力的确惊人，但还破不开白星大阵。”白帝恢复了白袍人类模样，淡淡道：“而且，他既进入九莲宇宙，肯定会主动冲出大阵进行反攻，我们准备的杀招，该爆发了。”
　　“最好，再杀上十名二十名道君。”白帝郑重道。
　　“也行，听你的。”魔祖随意点头。
　　他独来独往惯了，现在站在混沌界一方，也只因混沌古神帝君许下的好处，输赢？他都不在意。
　　……
　　“凰祖。”宇河盟主冲出虚空，来到了凰祖一旁。
　　“现在。”
　　“就看云洪能否破阵了。”凰祖神情凝重：“若他如此强大实力，都无法破阵，我们，也只能放弃九莲宇宙。”
　　“嗯。”宇河盟主点头。
　　……
　　九莲宇宙，九莲界域圣殿中。
　　烛火道君、真莲道君、血凤道君、o光道君等百余位道君汇聚在此。
　　数道巨大光幕浮现在殿中，上面显露的，正是云洪和白帝、魔祖激战场景。
　　“洪主！”
　　“竟然强到了这般地步。”
　　“盟主不愧是盟主，比时空回廊一战时更可怕了，都能力敌传说中的白帝了。”百余位道君为之震撼。
　　尤其是龙星联盟道君，更是激动、沸腾！
　　有这样的强大盟主，令他们心安。
　　忽然。
　　“诸多道君听令，汇聚，准备出战！”一道低沉声音在每位道君耳畔。
　　是云洪的声音！
　　“战！”烛火道君低吼道。
　　“盟主已经进入宇宙内部，该和混沌界决战了。”真莲道君激动道，声音都有些变了。
　　“杀！杀！”
　　“杀光这群杂碎，报仇。”百余位道君接连怒吼着，燃烧着战意，之前的颓意一扫而光。
　　这，便是云洪和白帝、魔祖一战带来的效果。
　　强大如道君，不同的心境，发挥出的实力也会有差别，狭路相逢，勇者胜！
　　嗖！嗖！嗖！
　　百余位道君，浩浩荡荡冲出圣殿，跟着就通过阵法通道，迅速飞出星域阵法范围。
　　来到无尽星空中。
　　百余位道君，汇聚而形成的气息何等浩瀚？战意锋芒横贯星空，已完全超越正常的圣人威能，亿万里时空都为之一寂。
　　自联军降临救援第一战吃了大亏，这两个月来，联军都是一直靠着界域阵法抵挡。
　　第一次！
　　是联军主动出击！
　　而几乎在他们现身的同时。
　　“轰！”“轰！”“轰！”极远处平静的虚空轰然破碎，一道道散发着强大气息的身影浮现。
　　星河为之震震颤。
　　最为瞩目的，当属那三座浩瀚恢宏的阵法，汇聚若星辰，气势滔天。
　　而血石道君、原湖道君、天杀道君等十余位准圣、道君圆满强者，则是环绕于这三座白星大阵周围。
　　大阵，是集众人之力，一般实力接近结阵，最为合适。
　　两大阵营。
　　相隔无尽虚空，遥遥对峙，而混沌界一方整体气势明显要强上一截。
　　这一刻，待在宇宙外各方虚空中的混元圣人，几乎都感应着两大阵营对峙景象。
　　以圣人手段，除非是同层次强者刻意隐藏天机，或是宇宙本源遮蔽。
　　否则，如此近距离下，根本挡不住探查圣人大范围探查。
　　忽然。
　　“轰~”烛火道君、真莲道君、星云道君他们头顶虚空忽然裂开，一道手持神剑的青袍身影浮现。
　　他的气息恢弘浩瀚，犹如一柄刺破宇宙的神剑。
　　不似圣人，不亚于圣人。
　　正是云洪。
　　“洪主！”
　　“盟主。”联军一方百余位道君望着这道身影，为之激动，他们刚刚才见证了云洪的可怕战力。
　　“洪主来了。”
　　“刚才白帝都奈何不了他。”而混沌界大军的大批道君，眼眸中都闪过一丝惧意。
　　他们都已得到白帝传讯，明白云洪已和真正的圣人无二。
　　大军交锋。
　　一位圣人所能发挥的作用，是非常惊人的。
　　“不必担心，他虽强，但也奈何不了白星大阵，等会，我和原湖道君会联手挡住他的进攻！”血石道君冷漠道：“这一战，云洪来，同样要输。”
　　“这群道君敢冲出大阵，一样是我们的机会，一举灭掉他们。”原湖道君低吼道。
　　虚空中。
　　“这就是白星大阵吗？竟能影响如此浩瀚虚空，遮蔽九莲宇宙本源感应。”云洪观察着白星大阵。
　　无论是文字描述还是投影，都无法和自身感知相比。
　　云洪稍一感应，就不得不佩服这阵法创造者的才情。
　　“也好，遮蔽宇宙本源感应，能令这片时空所有异宇宙道君发挥最强实力。”云洪心中平静：“也包括——我！”
　　说起来缓慢。
　　实际上，云洪现身后仅仅一息。
　　“铿！”
　　神剑抬起，云洪的冰冷声音响彻无尽虚空：“此战，混沌界当灭，进攻！”
　　羽翼震颤，云洪一马当先，直接冲了出去。
　　“进攻！”“杀！”烛火道君、血凤道君、星莲道君等道君圆满，同样各自统领一批道君，如一股股洪流，跟随云洪冲杀。
　　“杀过去。”
　　“杀光他们。”混沌界大军也不再犹豫，齐齐怒吼，杀意汇聚天地色变。
　　轰隆隆~三大白星大阵齐动，犹如三大圣人爆发，威势之强，令天地万道都隐隐退避。


第一百一十八章 全力爆发
　　“哗啦啦~”两大阵营爆发的一瞬，众多道君便各施手段，无尽时空便被凝滞，都难再施展瞬移。
　　只能靠飞行！
　　“轰！”
　　刚结束和白帝、魔祖一战的云洪，正是战意冲天之时，寰宇翼震颤，催发到极致。
　　速度直接飙升到七十万倍宇速，冠绝整个战场，即使强如血石道君、速度快如血凤道君，都仅有他速度的数分之一。
　　这是何等恐怖的飞行速度。
　　“好快。”
　　“不愧是洪主。”真莲道君、星宫道君都暗自震惊，之前透过光幕观看云洪和白帝交锋，他们难有直观感受。
　　现在近距离所见，才知晓自身和云洪的差距。
　　这一瞬，云洪就如整支大军最锋芒的矛尖，引领所有道君冲杀在最前方。
　　“洪主，真正拥有圣人战力。”
　　“他是想靠一己之力，将混沌界大军撕开？”
　　“现在，就看混沌界大军能不能挡住洪主，若能分出小部分力量将其缠绕，那失去阵法加持的联军一方，必败！”
　　“联军的其他道君，太弱。”
　　“即便是真莲道君、星莲道君、血莲道君三位道君圆满，得九莲宇宙本源加持，也就勉强爆发出准圣战力。”在宇宙外观战的各方圣人分析着。
　　都自认看出云洪的目的。
　　“当真是愚蠢，若他让其他道君合击抵挡，他游弋偷袭，这一战他们还有希望。”白帝摇头道：“但一人主动迎战？当真以为战力可横扫整个战场？”
　　“一步圣人的实力罢了。”
　　……
　　“这个云洪，战力虽逆天，都超越了古道君，但这里可是汇聚了数百道君的战场。”
　　“就算拥有一步圣人战力，也难逆转大局。”混沌界大军的众多道君都盯着云洪，本能觉得太过自大。
　　别的不说。
　　任何一座白星大阵，按理来说都能压制云洪，一旦围攻，甚至有希望围猎云洪。
　　“杀云洪艰难，还是束缚为住。”
　　“血石、天杀、灭星、蔼梦，你们四个随我一同拦住他。”原湖道君统领指挥着整个战场。
　　云洪速度虽快，但冲过来还是要一会的，足够他们做出调整。
　　在原湖道君看来，派遣一座白星大阵缠住云洪？太奢侈！
　　毕竟，两座白星大阵和十余位准圣、道君圆满，和联军百余位道君交锋？
　　即使能赢，怕也是惨胜！
　　相反，若他们几位就能缠住云洪，三座白星大阵碾压过去，绝对有希望横扫整个虚空战场。
　　“走！”
　　“杀过去。”血石道君、天杀道君、灭星道君、蔼梦道君听从原湖道君命令，杀向云洪。
　　血石道君手持先天至宝长棍，背部衍生出至宝羽翼，他的飞行速度速度是混沌界一方最快的。
　　“云洪，再来一战。”血石道君怒吼一声，手持长棍猛然高高抬起，恍若一根天柱遮天蔽日，狠狠砸向云洪！
　　当年，即使云洪剑道入圣，也就压过了他一头。
　　“和我一战？血石，你也配？”云洪的声音无比冷漠，让血石道君心中怒火愈胜。
　　但下一瞬，他的脸色就变了。
　　“轰！”一股澎湃的紫色气流冲击四面八方，瞬间幅散向茫茫虚空，将云洪笼罩，也将血石道君淹没。
　　浩源神甲——混沌领域！
　　作为先天至宝，其附属领域虽比不上领域类先天至宝，也完全凌驾于一切领域类先天灵宝之上。
　　在云洪那近乎圣人法力催发下，这领域威能之强，简直不可思议，完全超乎血石道君想象。
　　而不待血石道君过多反应。
　　“哗！”
　　云洪，又一次出剑了！
　　这一剑，猛一看，依旧是唯我剑道十二式‘开天辟地’，和之前对战白帝时的剑法似乎没有不同，但所蕴威能已截然不同。
　　飞羽剑！
　　这一口本命先天至宝神剑，终于爆发出它有史以来的最强威能，毫无保留的最强。
　　“哗！”
　　整个宇宙都被洞穿撕裂，这是何等璀璨的一道剑芒，蕴含着足以令金仙界神痴狂沉醉的美丽！
　　当这一道剑芒浮现。
　　不单是两大阵营数百位道君色变，连暗中观战的一位位混元圣人脸色都变了。
　　即使相隔宇宙，他们都隐隐感受到这一剑所蕴含的可怕锋芒！
　　“这个洪主，倒是小觑他。”青屠圣人眼眸中闪烁着光芒：“二步圣人实力？敖到底怎么培养出来的？”
　　“这！”三杀道人同样震惊，他的实力虽非凡，但说到底也只是二步圣人范畴。
　　……“这个云洪和我们交手时，竟然还隐藏了实力？”魔祖惊愕。
　　“不好！”白帝感到了不妙。
　　……不待诸圣做出过多反应，道君间的交手何等迅猛？
　　云洪的这一剑，已经和血石道君的长棍碰撞到一起。
　　“嘭嗤！”
　　那蕴含滔天威能的黑色长棍，就如踢到了一块铁板，轰然一滞，跟着血石道君就感到一股空前的力量冲击而来。
　　这冲击力太可怕。
　　即使经先天至宝长棍层层削弱，他依旧感到神体不自主的震颤起来，似难以承受。
　　太强！
　　“嘭嗤~”一剑出，血石道君整个人已如流星般翻滚着倒飞出去，连控住自己身形都很困难。
　　整个虚空战场，都仿佛之一寂！
　　“什么？”
　　“一剑？就扫飞拥有先天至宝的血石道君？”
　　“怎么可能！”混沌界一方所有道君都懵了，他们都很清楚血石道君的实力，是真正达到了圣人门槛的。
　　按理来说，即使不敌，云洪也最多做到压制，不应该一击而飞！
　　双方实力差距得多大？
　　不过，一剑劈飞血石道君，云洪脸色无一丝喜色，仿佛一切都是理所当然。
　　圣人门槛实力？
　　全力爆发的云洪，催发两大先天至宝，已然拥有二步圣人实力，碾压一个血石道君算什么？
　　“杀！”
　　没有丝毫停留，云洪背后羽翼一震，避开了原湖道君，直接杀向了正冲向自己的天杀道君、灭星道君、蔼梦道君三人。
　　虽然最想杀血石道君。
　　但云洪清楚逆天道君的保命能力，圣皇出手斩杀都要费些手段，更别说自己。
　　至于道君圆满？
　　单对单，自己杀之轻而易举！
　　“白帝，不太妙啊！”遥遥观战的魔祖摇头道：“这云洪太阴险，之前只暴露了八成实力，我敢肯定，他的战铠是先天至宝，并附带有领域威能。”
　　“啧啧，两件先天至宝？这般实力已不亚于我，真正可媲美二步圣人！”
　　“白星大阵有数十位道君联手，应该还能扛住，但这些落单道君？”魔祖分析着：“一旦遭遇，死定了！”
　　一旁的白帝脸色铁青，早已没心思听魔祖的分析。
　　“原湖，快！别留手了，让北雾和三首、天刀都出来，联手挡住云洪。”白帝焦急传讯。
　　此次战争。
　　混沌界准备不可谓不充分，为应对云洪和可能出现的三大傀儡，不单准备了三座白星大阵，还专门邀请了三位准圣，其中两位更是都拥有先天至宝。
　　这三位准圣，是杀招。
　　但白帝没想到，云洪一出手，就逼得他们要暴露底牌手段。
　　“是！”虚空战场中的原湖道君心中焦急，再也顾不得。
　　只见他一挥手。
　　轰！轰！三道散发着无尽雄浑气息的身影浮现在天地间。
　　他们中，一个身形巍峨，浑身环绕紫雾。
　　一个生有三个脑袋，体型庞大达上亿里，赫然是一头混沌神魔。
　　还有一位，戴着一青铜面具，长发飘扬，手中是一柄通体晶莹的战刀。
　　“杀！”
　　“拦住洪主。”三大准圣一直在洞天时空中观战，自然也知晓云洪的滔天实力。
　　拿人钱财、替人消灾。
　　他们三位得混沌古神帝君许诺，此次来到九莲宇宙，自然要倾尽全力一战。
　　“轰！”“轰！”三位刚出现的准圣，连同原湖道君，一共四位准圣联手向云洪杀去。
　　面对这一幕。
　　无论是交战双方还是观战的诸圣，都为之错愕和惊惧。
　　“竟还有隐藏实力？”
　　“是北雾道君、三首道君，还有天刀道君，他们都非混沌界成员，都被邀请来参战？”
　　“混沌界的准备，当真充分。”
　　“天刀道君和原湖道君就罢了，只是普通准圣，但北雾道君和三首道君，可都是拥有先天至宝，不亚于血石道君，联手之下，怕是足以将洪主纠缠一二。”
　　……四大准圣浩浩荡荡联手杀来，被一剑劈飞的血石道君，同样在飞速赶来。
　　不过，他们的飞速速度岂能赶得上云洪？
　　云洪，已追杀向天杀道君。
　　“天杀，记得当年啼灵刺杀我吗？怕是你授意吧！”云洪手持神剑，气息恢弘浩大，俯瞰着如惊弓之鸟的天杀道君。
　　在领域束缚下，天杀道君慢如乌龟。
　　当年和竹天圣人争锋界域的天杀道君，现在在云洪面前，显得何等可怜。
　　“洪主，我……”天杀道君挣扎嘶吼着，欲要开口。
　　“不必多言，死亡，是你最好的归宿。”云洪直接挥剑，剑出，洞穿层层时空。
　　即使天杀道君竭力躲避，竭力抵挡，依旧被刺中胸膛。
　　神剑蕴含的可怕威能，使天杀道君瞬间受到重创。
　　“哗！”
　　又一剑袭来！
　　“不，云洪，住手！”原湖道君又急又怒。
　　但无论是他们四大准圣，还有三大白星大阵，都来不及救援。
　　即使天杀道君拼命挣扎。
　　哗！哗！哗！接连六剑，从四面袭杀向天杀道君，每一剑都恍若要重开宇宙。
　　天杀道君，陨落！
　　这一幕，让许多和天杀道君相熟的道君心中都一颤，堂堂道君圆满强者，这样轻易陨落？
　　甚至于，像星云道君、秋神道君他们心神都一阵恍惚。
　　昔日的大敌‘天杀道君’，就这样无声无息死去？
　　“四个准圣？”
　　击杀天杀道君的云洪，恍若只是踩死只蝼蚁，转头，望向了联手杀向自己的四位准圣。
　　“想困住我？”云洪直接回身。
　　双方极速接近。
　　“云洪，你怎么……”原湖道君正欲开口。
　　迎来的，是云洪的当头一剑。


第一百二十章 最完美的剑
　　吸取了血石道君的教训。
　　四大准圣并没有鲁莽的一个一个上，而是很有默契的形成合击。
　　“雾！光！合！”北雾道君周身爆发出滔天雾光。
　　光如剑，雾如海，汇聚如同两只巨大的紫凰，威势绝伦，呼啸着冲杀向云洪来。
　　作为圣榜排名二十七的强者，北雾道君的实力毋庸置疑！
　　他拥有的，乃是一件兼具护身和杀伐的先天至宝，可令自身化为‘紫雾’近乎不死，进攻时雾散无形灵动多变，奠定了他逆天道君的威名。
　　“吼！”三首道君那庞大身躯上的三个硕大头颅，瞬间化为三条黑色锁链。
　　锁链绵延万亿里，横扫浩瀚时空，笼罩向云洪。
　　这便是三首道君的先天至宝‘三相锁’，平时环绕周身化为‘三首’，可抵挡外在攻击，战斗时可显化，威能滔天。
　　“杀！”
　　“杀！”天刀道君和原湖道君最为干脆，一个拔出背后战刀，一个以掌刀，联手轰杀向云洪。
　　准圣，个个都开辟己道雏形，距真正证道都已很近，联手起来堪称天衣无缝。
　　四大准圣合击，其中更有两位逆天道君，按理来说即使不敌二步圣人，也能抗衡一二。
　　“哗！”
　　一剑！
　　恍若横贯光阴长河的雷霆，两尊雾光所谓的紫凰竟被瞬间洞穿，轰然破灭开来。
　　“轰隆隆~”云洪周围的时空瞬间扭曲，三首道君的三相锁链竟直接‘穿过’了他的身躯，两者就仿佛不在同一时空层面，显得诡异无比！
　　剑似云雾，莫测难寻！
　　剑如雷霆，迅猛难及！
　　又是两剑奔袭而去，原湖道君和天刀道君被直接抽打的倒飞而去，双方根本不在一个层次。
　　而蓄势再攻的北雾道君，也同样被云洪的神剑横扫飞出，闷哼一声，眼眸中满是惊恐。
　　仅仅两合。
　　两位逆天道君、两位准圣联手，就被云洪打的四散开来，毫无还手之力！
　　双方差距似乎大的惊人。
　　“挡不住！”
　　“他的剑太快，太诡异，我至宝所化之物，在他面前仿佛无形，一丝一毫破绽都被寻到了。”
　　“如此混乱的时空，他竟都能完全掌控。”
　　“不可力敌，在这位洪主面前，我们所谓的联手，纯粹是个笑话，只会被各个击破，退吧。”这四位准圣瞬间就明白局势。
　　他们挡不住。
　　即使再来个血石道君，都是徒劳。
　　“杀！”云洪气势如虹，羽翼震颤，剑光舞动，再度一剑劈飞赶来的血石道君，再度杀向了原湖道君。
　　在场的五位，有三位拥有先天至宝，很难杀死。
　　还剩两位准圣？
　　自然是优先杀原湖道君！
　　“哈哈！”
　　“无敌！洪主，无敌！”
　　“杀！杀！杀死原湖道君！”联军一方的无数道君激动的嘶吼，战意直冲星海！
　　太强大。
　　开战之初，他们虽战意高昂，但见到三座白星大阵威势，见到北雾道君他们接连现身，心中也难免有些慌乱。
　　但云洪爆发的实力太强。
　　血石道君？一剑败之！
　　五位准圣联手？直接横扫！真正有以一己之力横扫整个战场的无敌威势！
　　须知。
　　此刻双方大军都还没有完全碰撞到一起。
　　……
　　“这！他的剑法，怎么会？”宇宙外观战的白帝有些难以置信：“怎么会这么强？”
　　当见到云洪横扫五大准圣时，他的心中都颤斗一下。
　　他知道，麻烦，真的大了！
　　“不是他剑法真有多强，而是全面……九大法则、时空运转，他已得龙君真传！”魔祖也死死盯着。
　　“群战，他是无敌的。”
　　“快让白星大阵顶上去，否则，真要准备给原湖收尸了。”魔祖连道。
　　他虽不在乎输赢，但也不希望混沌界真的输掉这场战场。
　　……
　　“好剑法！”宇河盟主眸子都不由一亮，之前云洪和白帝交手时，她都没有出现过这种神情。
　　“这剑法，的确很可怕，但似乎还不及你吧。”凰祖轻声道。
　　“不，凰祖，你不明白。”宇河盟主摇头道：“论剑道的绝对感悟，这云洪的确还不如我。”
　　“但是……”
　　“一旦他剑道再度突破，达到二步圣人层次，将会迅速超过我，乃至碾压我。”宇河盟主郑重道。
　　“哦？”凰祖愣神了一下。
　　“我的剑，是一往无前的勇气，是杀伐，看似强大，但万物万道皆是过犹不及，锋芒到极点，伤人亦伤己。”宇河盟主道：“但云洪的剑，是完美！”
　　“该快则快，该慢则慢，猛烈时如狂风骤雨，柔和时不动如山。”
　　“我从他的剑法中，看不到一丝破绽和漏洞，真正包容一切，达到了极致！”
　　“九道合一，九大法则融合，难怪这条道路如此难走，古往今来无一人能走通，弱小时还不觉，达到圣人层次竟变得如此可怕！”宇河盟主摇头感慨道：“无论单对单，还是群战，云洪，都堪称无懈可击。”
　　“群战？他完全能利用自身剑法，利用对时空轮转运用，将大量敌人一一分化。”
　　“越是对战弱者，越是群战，他越是得心应手。”
　　“那岂不是无敌？”凰祖略感惊讶。
　　“也并非无敌，只能说完美。”宇河盟主郑重道：“想要击败他。”
　　“最好的办法——就以绝对强横的实力，碾压！”
　　如同是说两位圣人开始时还有些担心，但现在，他们悬着的心已放下大半。
　　“这些准圣联手，只会被云洪各个击破，他们要么逃，要么死！”
　　……如果是宇河盟主是因自身剑道对比，感受出云洪剑法的恐怖，那青屠圣人，就是凭自身的眼界。
　　“这便是九道合一？”
　　青屠圣人由衷感慨道：“洪主的剑，倒是让我想起了古道君的斧法，同样是生生不息，看不到丝毫破绽。”
　　“这小子。”三杀道人感应着九莲宇宙内的交手场景，他虽有些不待见云洪。
　　但此刻，也不得不承认云洪的滔天实力。
　　……当五大准圣联手被云洪横扫，两大阵营终于轰然碰撞到一起，联军一方，分为三支队伍，都啊超过三十位道君进行合击。
　　而其中一座白星大阵，直接得白帝传讯，已浩浩荡荡碾压杀向云洪。
　　这时。
　　“哗~”伴随着又一道可怕剑光闪过，在云洪施展第三十八剑后，原湖道君再也挡不住云洪进攻，剑如风，刺穿头颅。
　　他的神体，轰然崩溃。
　　原湖道君，陨落！


第一百二十章 迎战白星大阵
　　原湖道君。
　　这位混沌界的大军统帅，自血石道君诞生后的第二位准圣，在云洪追杀下。
　　竟短短时间，陨落了！
　　这般杀伐速度，比之正常的二步圣人全力爆发，来击杀一位准圣还要来的迅猛得多。
　　正常的二步圣人，想要击杀一位准圣，一般也要过百招才有希望斩杀。
　　而云洪？即使其他三位逆天道君拼命牵制下，也仅用三十八剑就斩杀了原湖道君！
　　何等吓人？
　　“太强，这云洪的实力太强大！”
　　“他的剑法如天成，太过完美圆满，我们已经在拼命围攻，想要救出原湖，但这根本不影响他追杀原湖。”
　　“每一剑，几乎都寻到原湖道君的破绽。”
　　“敌不过，我们根本不是对手。”
　　血石道君、北雾道君、三首道君他们见到原湖道君陨落，心都颤抖了一下，随之生出的就是无尽绝望。
　　论道法感悟，他们实际上和原湖道君相当，只是仗着多了件先天至宝。
　　有先天至宝的准圣，和没有，完全是两个概念。
　　至宝有灵，蕴含着一条圣道，护身能力非凡，全力催发下，就仿佛一尊圣阶傀儡一直守护，圣人自然难击杀。
　　也正因此。
　　即使云洪爆发的实力空前强大，血石道君他们依旧敢于与之搏杀。
　　而像另一位准圣天刀道君？
　　他实力虽强大，但并没有先天至宝护身，在云洪追杀原湖道君时，就疯狂逃窜向一侧虚空了。
　　……
　　原湖道君的陨落，说起来缓慢。
　　但实际这一层次交手，一瞬就能碰撞成百上千次，即便原湖道君是一心抵挡、逃窜。
　　他和云洪的整个战斗过程，也才过去不到一息时间！
　　这一幕。
　　让魔祖的表情变得严肃，而白帝的脸色更是难看到了极点，天杀道君陨落他就很心疼。
　　原湖道君，可是准圣啊！
　　混沌界的道君虽多，但漫长岁月也就诞生两位准圣，任何一位准圣都是有希望证道的。
　　陨落一位，都是莫大损失。
　　“这云洪的剑，和我交手时，明明没有那般强，即使爆发两件先天至宝，他的实力按理也不该如此可怕啊。”白帝又急又怒，一时间都有些失态。
　　他却不知道。
　　这正是‘九道轮回’的可怕之处。
　　寻常圣人，一般是从一条或两条上位道出发，开辟己道，招数威能虽逆天，但最擅长的通常只有某一方面，但云洪不同。
　　当年时空回廊一战时，云洪只悟出了空间之道，剑法还不算太诡异。
　　而经八宇时空感悟积累，虽未蜕变，但伴随时间之道、五行之道的积累，云洪距真正的‘九道轮回’已越来越近，剑法也变得越来越全面、恐怖。
　　无论面对任何场景、任何敌人，云洪都能从九大法则中寻到适合的道法来发挥！
　　“这云洪，若是和我一战时爆发这等实力，恐怕都能和我厮杀的难分难解。”白帝咬牙。
　　他隐隐有些惊惧。
　　须知，他可是初代先天神圣，活过何等漫长岁月？此刻面对云洪，都隐隐生出不如之感。
　　“我实力不如敖，我认！”
　　“那敖若愿证道，怕是能够和古混正面争高下，但这云洪凭什么？他的道法感悟明明还要弱上许多。”白帝无论如何也想不透。
　　他却不知。
　　云洪拥有混元道甲，才能爆发如此战力。掌控八宇时空，才拥有海量法宝敢这样肆意爆发。
　　否则，就算是昔日古道君得混元道甲，持久战力也远不如云洪。
　　“白帝，白星大阵压向云洪了，双方即将交手。”一旁的魔祖忽然开口。
　　“白星大阵？”白帝死死盯着。
　　这，是混沌界此战最后的希望。
　　……
　　无论是白帝、魔祖还是混沌界一方众多道君，都难接受原湖道君如此轻易就陨落。
　　但是。
　　这一幕，却让整个联军道君们彻底沸腾起来，像真莲道君、血莲道君他们都不由嘶吼，发泄着心中愤懑。
　　“好！”
　　“杀得好。”
　　“才杀一个，杀光混沌界的杂碎。”一位位道君怒吼着，望向云洪的眼神都彻底变了。
　　等这一天。
　　他们等太久。
　　之前的战争，他们陨落太多，光道君就损失了五位，至于大能者、仙人神灵？更是不计其数！
　　这是整个九莲宇宙的浩劫！
　　但云洪降临，一己之力，纵横战场近乎无敌，实力已然不亚于二步圣人，阵斩准圣何等耀眼？
　　古往今来无数道君，有几人能媲美云洪？
　　“很好。”
　　“杀死一个原湖，这一战已经不亏了，该轮到古混那家伙心疼了。”凰祖和宇河联盟都露出喜色。
　　“洪主剑术，当真不可思议。”凰祖微笑着赞叹道：“就算是我出手，若要杀原湖道君，恐怕都做不到如此干脆，要多费些手段。”
　　这是凰祖的实话。
　　他的实力的确恐怖，但是，正面实力强大，这不代表能轻易击杀准圣。
　　“凰祖，要交手了。”宇河盟主忽然道：“云洪和白星大阵快碰撞到一起了。”
　　凰祖也不由看去。
　　虽然云洪已杀死一位准圣、一位道君圆满，但也未能彻底逆转局势。
　　白星大阵，才是关键。
　　……
　　原湖道君的陨落，震动四方，各方圣人有的惊讶，有的叹惋，但诸圣很快就抛去脑后。
　　因为，那浩浩荡荡的白星大阵，已运转到了云洪面前！
　　所有观战圣人都清楚，这一战，才是关键一战，若云洪能破阵将会获胜。
　　若依旧被白星大阵压制，那基本宣告这一战的战败！
　　宇宙内部，虚空中。
　　“轰隆隆~”联军一方百余位道君，彻底和混沌界大军交锋到了一起。
　　虽无法结阵，但联军凭借人数上的巨大优势，仅面对两座白星大阵，依旧稍占上风。
　　至于还有一座白星大阵？
　　“收手！”一道冷漠没有丝毫感情的声音响起，那庞大宛若白色星辰投影正滚滚压来。
　　“杀！”
　　云洪一人持剑，冲天而起，迎上了这座白星大阵。
　　两者。
　　一个是由三十六位道君，最强为道君圆满强者所组成的‘白星大阵’，攻防一体，威势滔天。
　　另一位，则是堪称古往今来最妖孽天才，虽只相当于道君境界，却拥有诸多至宝，能发挥逆天实力。
　　瞬间接近。
　　“哗！”剑光再起。
　　当这一抹剑光亮起，白星大阵中的三十六位道君都本能为之一颤，太迅猛了！


第一百二十一章 悟，道甲第五重
　　阵法，可令弱小者汇聚爆发出极强力量，达到攻防一体的目的，但阵法不能改变的，是弱小者的认知！
　　就像玄仙凭借异宝击杀金仙，也无法理解金仙的道和法。
　　一样的道理。
　　三十六位道君形成的白星大阵，虽有把握抵挡住云洪，但并不代表阵法内的道君能够理解的剑法。
　　“好快的剑！”
　　“好可怕。”
　　“必须挡住。”阵法内大量道君脸色一变。
　　须知之前连原湖道君都挡不住，而他们实力大部分都只是普通道君、道君巅峰！
　　“阵法运转，合击，抵挡住洪主的剑。”真正引领大阵的两位道君圆满强者‘皓伏道君’‘妖曲道君’连怒吼传音。
　　这一战。
　　混沌界一方大部分道君圆满、准圣，都是独立于阵法外独自厮杀，却选他们来统领大阵，自然是有原因的，因为他们最擅长统领大阵。
　　“哗！”“哗！”
　　庞大的虚幻星辰上，无数秘纹亮起，刹那间耀眼如亿万恒星爆发要照耀整个宇宙。
　　道和法交织，形成了无比逆天的威能。
　　“轰隆隆！”
　　两道横贯天地的星光，挡住云洪的神剑，虽整个白星阵法微微震颤，但云洪的杀伐脚步，同样被阻拦了下来。
　　“好！”
　　“挡住了。”白星大阵的三十六位道君见状，顿时信心大增。
　　他们见识到云洪的恐怖实力，最担心的，就是阵法直接被云洪攻破。
　　“不要怕，白星界源乃是顶级先天灵宝，整个大阵相当于三十六件顶级先天灵宝构架，再加上我们三十六位道君，何等伟岸力量？都超越混元圣人了。”皓伏道君低沉道。
　　“洪主的攻击，也就二步圣人层次，虽灵动多变，但对我们无用。”妖曲道君同样道：“我们只要运转阵法，以绝对力量碾压过去，耗尽他的神力即可。”
　　“他只是道君，这样的疯狂爆发，法力消耗一定很大。”
　　“杀！”
　　白星大阵，当即运转起来，光芒照耀，汇聚形成一道道可怕星光，就如实质化的兵器，轰杀向了云洪。
　　“铿！铿！”
　　“轰！”
　　无论是云洪还是白星大阵，都在一瞬间爆发出最强战力，疯狂搏杀起来。
　　单论剑术，云洪远远凌驾于对方任何道君之上，以本命先天至宝施展出的剑招，威能更是恐怖。
　　但是，那一道道星光，都汇聚了十位二十位道君乃至三十六位道君的全部力量！
　　合击之威，丝毫不亚于云洪，甚至更加可怕。
　　对。
　　云洪的剑更迅猛更诡异，偶尔能够避开星光，直接刺入阵法中，但紧跟着就觉力道层层削弱！
　　恍若泥牛入海。
　　一来是阵法本身的防御力量，虽不及先天至宝，但也超越顶级先天灵宝战铠，可大幅削弱冲击力。
　　至于透过阵法表层的剑法余波？更是会分散到每一位道君身上，使他们几乎不会受创伤。
　　“难怪之前烛火道君、星云道君、血凤道君他们被打的节节败退。”
　　“难怪宇河盟主、凰祖他们之前认为我破阵希望近乎于零。”云洪脑海中浮现诸多念头：“的确，这白星大阵太过逆天，防御在道君中近乎无敌，就算古道君复生，怕也要被压制！”
　　“必须破阵！”
　　“不破阵，根本伤不到内部任何道君，自然就不必谈击败混沌界大军。”云洪暗道。
　　该怎么破阵？
　　神魂攻击？实际上，云洪刚才就施展过神魂攻击，但且阵法表层明显有削弱神魂攻击的能力，内部道君受到的影响很小。
　　云洪也察觉到，为防备自己的神魂攻击，混沌界此次到来的众多道君，似乎都拥有神魂类先天灵宝。
　　而且。
　　遭到的同类神魂攻击越多，抵抗力就越强，越不容易受到影响乃至沉沦。
　　“想破阵，只有三条路！”
　　“第一，是拼消耗。”
　　“这些道君维持阵法，虽可源源不断汲取外界的天地灵气，但在疯狂拼杀中只是杯水车薪，持续性消耗下去，这些道君迟早会法力消耗殆尽。”云洪眼神冰冷。
　　“第二，是寻破绽，寻到阵法运转关键节点，自然能破阵。”
　　“第三，是碾压，若我拥有圣皇实力，怕是顷刻间就能破阵，然后将散乱的道君一一击杀。”
　　当云洪思索时，他手上却没有丝毫停顿，和白星大阵厮杀的难分难解。
　　而此时。
　　整个虚空战场，两大阵营轰然相撞，所有降临道君尽皆参战，爆发出空前激烈的交锋！
　　“轰！”“轰！”
　　联军大致分成了三支队伍，其中两支队伍都超过四十位道君，分别迎战一座‘白星大阵’。
　　白星大阵胜在防御，但攻击威能最巅峰也就和三十六道君合击相当。
　　因此，联军一方四十位道君联手，短时间足以抗衡一座白星大阵。
　　还有超过二十位道君，皆是实力极强者，如真莲道君、星莲道君、烛火道君等，他们则是盯着混沌界游弋的准圣、道君圆满进行厮杀。
　　如血石道君、天刀道君等！
　　须知，虽因白星大阵运转缘故，异宇宙生灵不受压制，但十多位九莲宇宙道君实力要明显强上一截，如真莲道君、血莲道君他们都能爆发出准圣实力。
　　因此。
　　两大阵营捉对激战，一时间尽皆杀的难分难解，陷入僵局。
　　不过，明眼人都能看出来，这样的交锋对联军一方非常不利，混沌界一方可以偶尔失误，能靠大阵防御无视，受到的伤害则由数十位道君均摊。
　　但联军一方？情况截然相反，难承受任何失误。
　　一旦失误，很可能导致战场崩溃，继而大量道君陨落、被镇压。
　　之前两个月的交锋，联军一方陆续损失十位道君，根本原因就是单独某位道君的保命能力太弱，这还是有界域阵法加持。
　　而现在？联军一方是主动出阵，自然更危险。
　　……
　　“挡住了，白星大阵挡住了云洪。”白帝眼眸微微泛红，也松了口气。
　　实在是云洪的实力太强，压迫太大。
　　如果云洪直接破开了阵法，那就宣告了此次大战终结，混沌界大军将迅速崩溃。
　　幸好，白星大阵实力足够强！
　　“两支大军陷入僵持了，若是三尊白星大阵，联手下，足够将烛火道君他们那百余位道君横扫。”魔祖感应着战场形式，摇头道：“但现在不得不分出一座白星大阵抵挡云洪，剩余的力量，也不足以对龙星联军形成碾压。”
　　“等！”
　　“烛火道君他们这些道君，人数虽多，但没有阵法来配合，这样的合击迟早会出差错。”白帝眼神冰冷：“让血石他们拼命，给更大的压迫。”
　　“压迫越大，他们失误的可能性就越大。”
　　“一旦出现失误，血石道君他们抓住机会，就能一举击溃他们。”白帝低沉道。
　　陨落一位准圣，白帝岂甘心就这样退去？
　　……
　　“我们能看出局势不妙，相信洪主也能看出来。”
　　凰祖眼神微眯：“如果现在退入九莲界域，得阵法之力加持，混沌界一方也无可奈何。”
　　“但洪主为何还要拼着大军崩溃，坚持不退？”凰祖轻声道。
　　“破阵？”一旁的宇河盟主吐出两个字。
　　“对。”凰祖郑重点头，感应着宇宙内战场情况变化：“眼下虽看似僵持，但洪主肯定有一定破阵把握，只是还在寻找阵法漏洞，厮杀越久越有机会破阵。”
　　“一旦破阵，局势就将逆转！”
　　……“以洪主的实力，绝对有希望破阵。”青屠圣人感慨道：“现在，就看哪一方更能坚持。”
　　“若那座白星大阵先崩溃，混沌界一方必败，若是联军一方先崩溃……伤亡会非常大！”三杀道人摇头道。
　　……
　　时间流逝，无论是在宇宙内观战的诸圣，或是两大阵营参战的数百道君，都明白战场僵局该如何打破。
　　只不过。
　　知道是一回事，能不能做到又是一回事，双方都在拼命搏杀，谁都不敢有一丝松懈。
　　稍有不慎，便是生死之别。
　　“这里，又是阵法的一处关键节点？”
　　云洪的双眸璀璨，似蕴含着宇宙奥妙，一边交手碰撞，一边最大程度感悟着白星大阵的运转奥妙：“这阵法当真可怕，创出此阵者，真不知怎么做到的，无论是攻击还是防御，都真正做到了合击一体。”
　　要将三十六位道君汇聚一体，何等艰难？
　　“但是，速度太慢！”
　　“这些组阵者，终究都只是道君，连一位准圣都没有，大阵力量虽强，但道的奥妙太弱，统领者很难发挥出全部力量来。”
　　“虽然阵法运转，将各处节点保护的非常好。”
　　“但是，只要我的剑更快，便有机会。”云洪已逐渐明晰阵法中的好几处关键节点。
　　一旦破坏关键节点，便有希望破灭大阵。
　　只是。
　　云洪一次次狂攻，白星大阵也一次次拼命当下，这些道君自然清楚自身阵法弱点，要拼命保护。
　　“快！更快！”云洪心中嘶吼，宛若疯魔，剑光呼啸如雷霆，斩过重重虚空。
　　一剑快过一剑。
　　云洪心中焦急万分，他也知局势愈发凶险。
　　慢一息破阵，烛火道君、星云道君他们的压力便大上一分，也会越来越危险。
　　大军交锋，怎么可能没有一丝失误？
　　只是。
　　云洪在疯魔拼杀，和他对战的妖曲道君、皓伏道君等一位位道君同样在拼命。
　　所有人，都在为自身命运而战！
　　忽然。
　　“轰！”云洪忽然心灵猛地一阵空明。
　　只觉八宇之力涌入混元道甲后，在各处节点运转变得更加顺畅，使八宇之力有了非常惊人的蜕变，变得无比强大！
　　“道甲，第五重吗？”云洪眼眸中闪过一丝激动，更生出无尽凶光！
　　刚出关时，云洪距悟透混元道甲第五重，就不远了。
　　和白帝激战时，感受白帝圣道，云洪又有所感悟，更进了一步，只差最后一线。
　　他一边激战时，大部分心力也一直在参悟琢磨。
　　只是，云洪一直就没抱太大希望，毕竟最后的瓶颈或许很快就突破，或许就会被困住数月乃是数年。
　　但云洪万万没想到，自己疯魔血战下，一次次竭力催发混元道甲，想要调动更强大的法力。
　　竟然。
　　不知不觉就悟透了混元道甲第五重道纹。
　　一旦悟透，法力威能自然暴涨！
　　“第四重时，我的法力就近乎圣人法力！”
　　“第五重，就已到混元道甲极限了，我的法力，如今可真正媲美圣人法力了！”云洪眼眸中是无尽战意。
　　轰！
　　全新的、强大的足以媲美圣人法力的八宇之力，瞬间涌入了飞羽剑。
　　“哗！”
　　一道耀眼剑光，以前所未有的速度划破无尽幽暗，袭杀向白星大阵。


第一百二十二章 无敌！云洪！
　　混元道甲，对道君是至宝，但对圣人来说毫无用处，因为它最大只能催发法力达到‘圣人’层次。
　　一旦达到，便无法再提升。
　　比如——云洪！
　　他的八宇之力比道君法力强上一截，因此，刚一悟透道甲第五重道纹，就能感到法力威能，已达混元道甲威能极致，可真正比肩圣人。
　　法力蜕变，剑法威能自然暴涨！
　　若说之前的云洪，论剑法绝对威能只达到二步圣人门槛，胜在剑法完美无懈可击。
　　那现在，就算是和白帝、魔祖、宇河盟主他们相比，论绝对攻击威能，都丝毫不逊色。
　　真要和这几位二步圣人生死搏杀，云洪相信自己，更有可能笑到最后！
　　“哗！”
　　飞羽剑融时空，可怕法力配合本命先天至宝，赋予了它空前的速度，所及之处，层层时空扭曲。
　　时空，不是阻碍，反而是一种助力！
　　“不！”皓伏道君惊恐。
　　“快！挡住！”妖曲道君更是凄厉嘶吼，两位道君圆满竭力引动所有道君，令整个大阵变得愈发耀眼。
　　一层层道纹汇聚，恍若真实显化，挡在了这一道剑光面前！
　　“嘭嗤！”
　　剑光落，如一道霹雳，瞬间刺中了阵法层层道纹中不起眼的一点，就如同戳穿气泡一样，毫无阻碍的深入！
　　这是白星大阵的一处关键节点。
　　“轰隆隆~”就如一台凶猛的机器某处关键部位被卡住，整个白星大阵都猛烈一颤，星辰虚影都隐隐有破灭迹象。
　　透过阵法。
　　“还不够？”云洪的冰冷眼神，甚至能看见阵法内部那一位位面露惊色的道君。
　　“哗！”
　　又一剑袭来，在妖曲道君、皓伏道君他们微缩的瞳孔中，整个宇宙都仿佛变得黑暗。
　　跟着便是无尽刺眼的光芒。
　　“轰隆隆~”白星大阵再也抵挡不住，完全崩解开来，显露出了内部景象。
　　而被这一剑余波正面冲击的一位道君，更是瞬间遭到重创。
　　唯我剑道第十二式——开天辟地！
　　“怎么可能，洪主的剑法怎么会突然提升？”皓伏道君眼眸中满是不可思议：“两剑，就突破破开了大阵？”
　　这完全超乎了他的想象。
　　不单是皓伏道君，这一刻，面对云洪的突然爆发，整个虚空战场所有道君、观战诸圣都懵了。
　　“什么？”
　　“白星大阵被攻破了？”
　　“两剑就破了？”
　　“刚才明明还在激战，洪主的剑法，实力突然提升了一大截？”各方沸腾，心态各异。
　　混沌界大军一方，心里是崩溃的，这可是白星大阵，混沌古神帝君专门创出的最强阵法啊！
　　“合击挡住云洪，不要慌，一旦慌乱，我们必死无疑。”妖曲道君无比疯狂嘶吼道。
　　阵法被迫，并不影响数十位道君合击威能。
　　“快！”
　　“合击。”这数十位道君，终究皆是人杰，虽都为云洪的逆天战力惊恐震惊，但仅一瞬就完成了转换。
　　“轰！”“轰！”“哗！”一件件可怕的顶级先天灵宝，一道道可怕的道君法术。
　　铺天盖地轰杀向云洪。
　　道法交织，掩盖了茫茫星宇，令万道本源都迅速退避，威势不减反增，比之前更强三分！
　　“哈哈，和我群战？”云洪大笑着，眼中涌现嗜血的杀意。
　　羽翼震颤。
　　“给我，死！”剑如雾，散无影。
　　时空层层扭曲。
　　轰杀向云洪的一道道道君法术，竟被直接扭曲向虚空一侧，至于少部分威能？拥有浩源神甲的云洪，直接硬扛！
　　众多轰杀而来的顶级先天灵宝，甚至彼此碰撞干扰起来，剩余的部分威能也根本挡不住云洪的剑。
　　“哗！”剑如闪电，同时横斩向妖曲道君、皓伏道君，将他们两人同时重创。
　　“轰！”
　　云洪如虎入羊群，冲到了另一位道君面前。
　　哗！哗！哗！又是一道道可怕剑光，原本联手的数十位道君，有的被重创，有的被轰飞，没人能挡住云洪的步伐。
　　眨眼间。
　　三十六位道君就被云洪打的四分五裂，尽皆抵挡不住，更别说汇聚合击云洪一人。
　　“太强，这洪主实力太强，我们挡不住。”妖曲道君绝望嘶吼。
　　“逃！”
　　“现在逃，说不定还能逃得性命。”
　　“强撑下去，必死无疑！”
　　“逃！”皓伏道君、妖曲道君以及其他数十位道君彻底崩溃。
　　连白星大阵都被直接攻破，如果他们合击能挡住云洪，这一战还有希望。
　　可是。
　　无论是一对一，还是群战，云洪的战斗秘术都太强，毫无破绽，根本不是他们能够抵挡的。
　　纷纷开始逃窜。
　　混沌界大军，彻底崩溃，再没人合击云洪，也让云洪愈发肆无忌惮，真正开始一边倒的屠戮。
　　单对单，道君圆满、普通道君，对现在的云洪来说几乎毫无区别。
　　“杀！”云洪眼神冰冷。
　　第一目标，就是皓伏道君和妖曲道君这两位道君圆满强者。
　　“哗！”“哗！”“哗！”剑光层层亮起，神剑无情。
　　在云洪眼中，道君圆满相比准圣弱太多。
　　仅仅刺出十一剑，皓伏道君、妖曲道君，尽皆陨落！
　　而这。
　　仅是混沌界大军崩溃的开始。
　　“逃！”
　　“走，我们挡不住的，留下来就是死。”见到两大道君圆满陨落，其他道君更是疯狂向四面八方逃窜，想尽可能远离云洪。
　　“轰隆隆~”环绕于云洪周身的紫色领域，仿佛一巨大旋涡，牵引着那一位位道君。
　　浩源神甲——混沌领域！
　　作为先天至宝附带的领域，对其他圣人作用很小，更不可能直接击杀道君。
　　但是，却能大幅度减缓这些道君的飞速速度，令他们难以迅速逃窜。
　　“哗！”“哗！”“哗！”
　　一道道可怕剑光横贯天地，轰杀向一位位道君，一位接着一位陨落！
　　毫无反抗之力。
　　区别，就是看能抵挡几剑，弱的道君三四剑就被杀死，强大的道君能够扛五剑六剑。
　　镇压？
　　如此机会何等难得？转瞬即逝。
　　除非是直接投降放弃抵抗，否则，云洪根本没时间去一一控制力道将这些道君重创再镇压，必须抓紧一切时间。
　　但是。
　　堂堂道君，再是憋屈和绝望，又有几人能直接低头服软？
　　杀！杀！尽可能杀戮。
　　仅仅四息。
　　三十六位道君，就被云洪击杀了十九位，仅有十七位道君逃出了混沌领域范围，不敢有丝毫停留，疯狂逃窜向更远处虚空。
　　若是持续追杀。
　　剩下的道君，恐怕也要被云洪屠戮过半。
　　但云洪的目光，已落在了另一座白星大阵上。
　　因为，和这座大阵抗衡的超过四十位联军道君，已经出现了崩溃迹象。
　　他们同样有些支撑不住。
　　“轰！”羽翼震颤，云洪直接杀了过去。
　　几乎同时。
　　“撤！全军撤退！退出九莲宇宙！”
　　“血石、北雾、三首，你们三个尽可能拖延云洪，断后！”白帝冰冷的声音在混沌界一方所有道君耳畔陆续响起。
　　所有混沌界道君顿时明白。
　　白帝认输了。
　　当云洪攻破白星大阵时，所有人就明白大局已定。
　　只是，任谁都没想到，云洪的杀戮速度会如此惊人。
　　眨眼间，就陨落了近二十位道君。
　　再厮杀下去。
　　混沌界或许能对联军一方造成一定伤害，可一旦再有一座白星大阵被攻破，只会让云洪屠戮更多，甚至都有全军覆没的危险！


第一百二十三章 屠戮无数
　　九莲宇宙外，白帝和魔祖遥遥感应。
　　“输了。”
　　魔祖摇头叹息道：“这云洪爆发出的实力竟又强上一截，也不知是如何修炼的，这种修炼速度难以理解。”
　　“就算你我现在迎上他，单对单，怕也未必是他的对手。”
　　“整个战场，没人是他一合之敌，没人能拦住他的步伐。”魔祖颇为遗憾道。
　　“确实要输了。”
　　白帝眼神冰冷，他心都在滴血：“这个云洪……千算万算，最后一切谋划，竟都在败在了这个云洪身上。”
　　白帝隐修漫长岁月，并非无欲无求。
　　一心跟随混沌古神帝君，自然也有自身谋划。
　　一直隐而不发，一是准备不够充分，二是担心龙君会破坏他和混沌古神帝君的计划。
　　一位能发挥圣人实力的道君，在众多没有圣人的异宇宙中，是堪称无敌的，是最大的变数，自然是白帝和混沌古神帝君的眼中钉。
　　当年古道君做到了这一步，却不答应混沌古神帝君的条件。
　　所以，古道君陨落！
　　白帝和混沌古神帝君一直在等，等龙君证道，可龙君漫长岁月没有丝毫证道迹象。
　　终于。
　　他们等到龙君进入混沌深处，立刻着手发动，未曾想，第一场‘时空回廊之战’就遭遇惨败！
　　跟着，第二战‘灭九莲宇宙’，又要败了。
　　且败的比上一战更惨。
　　走了一个龙君，又诞生一个云洪！
　　或许，论手段诡异多变，云洪还不如龙君，但论正面搏杀？云洪已和九墓河之战时龙君所展露的战力相当。
　　不亚于其他二步圣人！
　　“也不知，这一战下，还能活多少道君。”魔祖嘀咕着。
　　白帝沉默不语。
　　……
　　九莲宇宙内，伴随白帝的命令，混沌界大军彻底溃败，开始逃窜。
　　“退！退！”
　　“快走，洪主的实力太强，这一战，败了。”
　　“胜负已分。”
　　“快逃。”两座白星大阵开始后撤，独行的一位位道君圆满也开始疯狂逃窜向宇宙外，唯恐逃的慢了，被联军围攻上来。
　　也只有血石道君、北雾道君、三首道君自持保命能力惊人，敢于直接杀向云洪，想延缓他的速度。
　　“杀！”
　　“缠住他们，等洪主过来。”
　　“快！”而联军一方过百位道君，自然也察觉到混沌界动向，迅速掀起了反攻。
　　他们都倾尽全力爆发。
　　所有人都明白，两大阵营之战，你死我活，现在多杀死一个混沌界道君，将来再战胜算就大上一些。
　　不过，烛火道君他们虽疯狂，但并没有盲目想要留下所有道君。
　　那并不现实。
　　所以。
　　“轰！”“轰！”“哗！”过百位道君，几乎同时时间围攻向那一座离云洪最近的那一座白星大阵。
　　一道道法术铺天盖地轰击而来，或是领域束缚，或是缠绕，想要将白星大阵束缚、留下。
　　一座白星大阵内，有着整整三十六位道君！
　　“不！”
　　“快走。”
　　“血石道君，来救我们！”白星大阵内的三十六位道君都慌了，竭力催发阵法挣扎，想要逃窜。
　　只是，眼见云洪迅速杀来，混沌界其他道君连自身都没把握活命，哪里还敢救？
　　而联军过百位道君，一旦合击，威能足以媲美圣皇。
　　这样大规模的缠绕围攻，虽难集中一点攻破白星大阵，却也足以令整个大阵移动速度锐减。
　　嗖！
　　全力爆发的云洪，速度何等迅猛，如一道灭世流光划破虚空，所到之处无人可挡。
　　“云洪！”一道怒吼声响起。
　　一道血色流光冲来。
　　是血石道君！
　　“滚！”云洪瞥了一眼，随后一剑斩出，可怕的剑光扫过亿万里时空，直接将血石道君扫飞出去。
　　犹如踢飞了一粒小石子，根本阻拦不住云洪。
　　而不远处北雾道君、三首道君也怒吼着冲杀过来，云洪羽翼一颤，速度超越他们。
　　直接绕过。
　　不去理会。
　　击败这三位逆天道君不难，但想要杀死他们？
　　很麻烦。
　　若给云洪足够时间，自然有希望做到。
　　但九莲宇宙并不算庞大，逆天道君们若一心想逃，疯狂逃窜下，逃出这方宇宙并不要多久。
　　如此短暂时间，三大逆天道君彼此配合，云洪并无绝对把握击杀任何一位。
　　而一旦云洪选择追杀血石道君他们。
　　其他混沌界道君，恐怕都会趁机逃光。
　　“杀十位二十位道君，也抵得上击杀一位逆天道君。”云洪眼神冰冷，划破星空。
　　他终于冲到了那座正被死死缠住的白星大阵前，毫不迟疑。
　　直接出剑！
　　“哗！”
　　剑光如龙，横贯天地。
　　“嘭嗤~”剑出，直接洞穿了整个白星大阵，整个大阵再也支撑不住，轰然崩溃开来，露出了内部的大量道君。
　　一剑，破阵！
　　而内部的三十六位道君，彻底崩溃了，面对宛若魔神的云洪，他们没有丝毫拼命想法。
　　双方实力差距太大。
　　“杀！”
　　领域笼罩，剑光如雷霆，追杀着一位位道君。
　　“大阵破了。”
　　“杀！”“杀！”
　　“跟随洪主，杀光这群混沌界道君，杀！”烛火道君、血凤道君、真莲道君他们一个个宛若疯魔，杀向了混沌界道君。
　　“复仇，为我九莲宇宙陨落亿万生灵复仇。”九莲宇宙的道君最为疯狂，仿佛要将积攒了无尽仇恨和愤懑宣泄出来。
　　屠戮！
　　一边倒的屠戮。
　　须知，组成白星大阵的道君，主要还是普通道君、道君巅峰，一旦阵法被破，哪里是烛火道君他们的对手？
　　且此次围攻过来的联军道君过百位。
　　当然，最可怕的还是云洪这尊杀神！
　　他的杀戮速度太恐怖了，本命先天至宝神剑，横扫一切，挨之即伤，触之即死！
　　一位位道君陨落！
　　“哈哈，大劫啊！果然是大劫，这是我混沌界的浩劫。”有道君临死前癫狂一般。
　　“我想活命，我求饶！饶我一命。”有道君在求生之欲下，终于道心崩溃，直接求饶，随后顺从的被镇压进入了镇封类法宝！
　　但更多的。
　　是绝境下的嘶吼、拼命！
　　“杀吧，云洪，这一战你赢了，但轮回劫迟早降临，我们先死，你们迟早也会死亡的。”
　　“哈哈，我之前已杀死过星宫道君，够本了。”
　　“我是乾依宇宙的道君，你们不能杀我！不能啊！”
　　在死亡威胁下，混沌界一方道君态度各异，但这丝毫影响联军的道君们。
　　更丝毫影响不到云洪。
　　私人恩怨？不！云洪和大部分混沌界道君都不熟悉，自然谈不上什么恩怨。
　　像乾依宇宙的几位道君，云洪更是见都没见过。
　　但是，这并不妨碍云洪斩杀他们。
　　这就是战争！
　　无关对错，只有生死。
　　“逃吧！”
　　“挡不住。”
　　“我们若陷入云洪和龙星联军的围攻，恐怕也要陨落。”血石道君、北雾道君、三首道君他们见又一座白星大阵破灭，心中大骇，选择撤退。
　　拥有先天至宝，的确难陨被杀死。
　　但并不代表不死！
　　……受围攻的三十六位道君虽然竭力挣扎。
　　但是，在云洪领域束缚，外加百余位道君共同围攻下。
　　仅仅六息！
　　三十六位道君，尽皆陨落，一个都没能逃掉。
　　这是何等残酷血腥的一幕。
　　须知，许多有圣人的顶尖大势力，一共也就数十位道君。
　　九莲宇宙边缘。
　　嗖！嗖！
　　一位位混沌界道君冲了出来，紧跟着就被魔祖直接收入了洞天法宝中。
　　但是，无论是魔祖还是白帝，脸色都没有丝毫喜色。
　　这一战。
　　伤亡实在太大。
　　最后的大溃败，是混沌界历史上从未有过的惨状。


第一百二十四章 大战落幕
　　时空回廊一战，混沌界就损失巨大，陨落、被镇压的道君多达三十一位！
　　而这次战争，损失更加惊人。
　　“上次时空回廊一战，是因这云洪。”白帝神情平静，但眼神深处涌现一丝暴虐和疯狂：“这一次，又是。”
　　成长太快。
　　堪称这一轮回纪元以来的最大变数，且不知不觉，已成为混沌界最大的阻碍。
　　甚至于！
　　在白帝的所知典籍记载中，诸多轮回纪元历史，恐怕都没诞生过这样的绝世存在。
　　嗖！嗖！嗖！
　　伴随着血石道君、三首道君、北雾道君这三位负责断后的逆天道君飞出九莲宇宙，接连被魔祖收起。
　　整个九莲宇宙，已再无混沌界一方任何道君。
　　“一共回来了六十八位道君，其中我混沌界五十六位，乾依宇宙八位，云空圣庭四位。”魔祖看向了白帝。
　　乾依帝君和云空圣人只是借兵，但不代表那二十位道君隶属于混沌界，自然要分开计算。
　　“嗯。”
　　白帝默默点头。
　　此次出战，一共是一百三十二位道君，仅回来了六十八位，也就代表着损失了六十四位？
　　以白帝手中的信物神魂气息来看，损失的六十四位，绝大多数都已陨落。
　　这是空前的惨败。
　　仅仅两次大战，混沌界无尽岁月积累下来的道君，真正损失了近乎一半。
　　轰隆隆~
　　远处九莲宇宙表层，混沌气流涌现，一道道散发着强大气息的身影浮现。
　　真莲道君、烛火道君、血峰道君、o光道君等一位位强大道君，簇拥着最中央的云洪！
　　整个联军基本已冲出了宇宙，和站在宇宙外的白帝、魔祖遥遥对峙。
　　两位混元圣人？
　　云洪统领的龙星联军，绝对能和两位圣人率领的混沌界残军一战，丝毫不惧。
　　几乎同时。
　　嗡~嗡~时空震荡，两道隐隐散发至高气息的身影浮现在虚空一侧，盯着白帝和魔祖。
　　凰祖！
　　宇河盟主！
　　两大圣人的目光泛着一丝不善，似乎真的想在九莲宇宙外再掀起一场圣战。
　　“哼！”
　　白帝冷哼一声，遥遥冷漠道：“魔祖，我们走！”
　　魔祖微微摇头，叹息一声。
　　嗖！嗖！
　　两大圣人直接施展瞬移，很快就消失在凰祖、宇河盟主、云洪的时空感应中。
　　自始至终，无论是云洪还是凰祖，都没有尝试拦截。
　　没意义。
　　两位二步圣人联手进退，如果一心想逃，就算圣皇联手，也几乎没希望杀死。
　　不过。
　　伴随魔祖、白帝主动退去，也基本宣告这次大战落幕，龙星联盟取得最终胜利。
　　“赢了。”云洪露出了笑容。
　　“哈哈，这一战终于赢了。”
　　“胜！”
　　“混沌界又如何？联合几方顶尖大势力，面对我们依旧要败！”
　　“洪主，乃此战最大之功臣！”整个联军阵营发出了震天的欢呼声，激动无比。
　　长达两个月的血战，终于赢得了胜利。
　　虽然混沌界战败，但联军一方同样损失不小，共计损失十二位道君，其中十位是前期被镇压、斩杀。
　　最后的决战，也陨落了两位道君。
　　当然。
　　像真莲道君、血莲道君他们，虽然也喜悦，但并未像烛火道君他们那般激动，喜悦中更带有一丝哀伤。
　　此战虽胜，但九莲宇宙的损失也极为惊人，死去的无数生灵，有许多是他们这些道君的血脉后裔、弟子后裔！
　　人非草木，孰能无情？
　　……
　　在宇宙外观战的各方混元圣人，见白帝、魔祖退去，也都唏嘘议论着。
　　“赢了！”
　　“当真是出乎意料，本以为龙星联盟最多能保持不败，竟赢得了最后的战斗。”
　　“洪主，他最后爆发的实力，怕是能和龙君相提并论了吧。”
　　“正面搏杀，和龙君相差无几，其他方面差一点，但也很逆天。”
　　“这对师徒，一个比一个耀眼。”
　　“这次，古混吃了大亏，混沌界损失如此之大，怕是保不住诸宇第一大势力的名头了。”
　　这些来观战的圣人，大多都是持中立态度，来此也是真正意义上的观战，并不会刻意偏向哪一方。
　　……“刀，可要和云洪一战？”天鸿大帝笑道。
　　“不必，他和我不是一条路。”刀圣摇头道：“相比他，我更想和宇河一战。”
　　“但现在不太适合，现在邀战，宇河盟主恐怕会视为挑衅，再过段时间邀战吧。”天鸿大帝笑道。
　　“也好。”刀圣点点头。
　　“好戏结束，该走吧。”
　　两位圣人悄无声息消失在这片星空。
　　……另一方虚空中。
　　“这云洪能有如此实力，应该是有什么可怕秘宝。”青屠圣人笑着：“否则，不可能如此厉害。”
　　“秘宝？”三杀道人带有一丝疑惑。
　　“他的剑术虽高明，但我能看出，还未真正达到‘二步圣人’层次。”青屠圣人笑道：“我本以为是本命先天至宝的缘故。”
　　“但现在来看，不止如此。”
　　“他的修行道路，应该很特殊，但再逆天，也难凭现在的道法感悟，直接跨越道君到圣人的巨大桎梏。”
　　“定有秘宝，比先天至宝更特殊的宝物！”青屠圣人缓缓说道。
　　三杀道人不由点头。
　　作为第一位开辟宇宙的混元圣人，青屠圣人的眼界极高，放眼诸宇也能排在前三！
　　如果说刚开始没看出来，那云洪的最后爆发的实力，已让他看出些端倪了。
　　“圣祖，这一战后，你的圣榜排名该重定了。”三杀道人笑道。
　　“嗯，是该重定。”青屠圣人笑道。
　　道榜人数太多，太过繁杂，因此星辰主宰很难做到实时更新，除非有大事件，不然每隔很长时间才会更新一次。
　　但圣榜不同，人数很少。
　　所以，有时会因各种大战频繁更迭，有时亿万年都不会变化一次。
　　而这次更新，毫无疑问，是因为云洪。
　　“三杀，走，随我去见见这位洪主吧。”青屠圣人微笑道。
　　“去见他？”三杀道人眼神一凝，闪过一丝犹豫。
　　“怎么？”
　　青屠圣人一笑：“不想要回你的祖源子台？随我去，将这一段恩怨化解，你总不会想和他为敌吧。”
　　和云洪为敌？
　　三杀道人摇摇头：“罢，我也无所谓，听圣祖你的。”
　　……
　　九莲宇宙外，联军一方的过百位道君，还没有中胜利的喜悦中缓过来。
　　许多道君还在激动议论着，述说着喜悦。
　　而云洪，已来到了凰祖、宇河盟主两人身旁。
　　“洪主，厉害！”
　　凰祖盯着云洪，笑道：“经此一战，将无人敢质疑你的实力，放眼浩瀚寰宇，在终极行列中你都算是中等偏上。”
　　“凰祖夸张了。”云洪笑道。
　　“不夸张，洪主，凰祖强大自信还能胜你，我可不行。”宇河盟主在一旁揶揄道：“就凭洪主你最后展露出的实力，若和我生死战，怕我都不是对手！”
　　“宇河盟主言过。”云洪连道。
　　“你可别谦虚，我有自知之明。”宇河盟主感慨。
　　旋即，她像看怪物一样看着云洪：“龙君实力强大，我能理解，他的境界不亚于古混。”
　　“但洪主你？单论剑术，应该和我相差无几，但正面搏杀却胜过我。”宇河盟主摇头。
　　云洪不由一笑。
　　相差无几？这是宇河盟主客气的说法，实际上双方道法感悟差距明显。
　　不过，云洪并不多解释。
　　而宇河盟主见云洪避而不谈，知道这涉及到云洪的修行隐秘，自然也识趣不再追问。
　　“这一战，混沌界损失惨重，应该不会再发动这样的宇宙内部战争。”凰祖说道。
　　云洪微微点头。
　　一来是不敢，二来恐怕也无力发动。
　　混沌古神帝君漫长岁月虽有诸多布局，但道君也是巅峰强者，一旦损失，想要恢复是无比缓慢的。
　　“洪主。”宇河盟主也说道：“此战后，如果龙星联盟和混沌界再掀起战争，恐怕就是类似‘逐神决战’的真正圣战。”
　　“到时，将直面混沌古神帝君。”宇河盟主道：“还有站在他那一方的混元圣人，恐怕都会出手。”
　　“圣战？古混？”云洪眼神微眯。
　　要说没压力，那是假的。
　　混沌古神帝君，那是威震寰宇无尽岁月的第一强者，当年祖神、祖魔何等逆天，都非其对手。
　　九墓河之战时，云洪更亲眼见过其出手场景，堪称逆天。
　　但是。
　　云洪亦无惧！
　　“龙君师尊昔日独自一人，都无惧他，更何况我现在？”云洪暗道：“至少，我现在还有竹天师尊帮助。”
　　“洪主。”
　　凰祖忽然开口：“我刚刚和宇河盟主商议了下，你所统领的龙星联盟，还能否接纳其他巅峰势力？”
　　云洪愣神了下，感受到两位圣人的目光，顿时明白的意思。
　　“能！”云洪连笑道。
　　真凰神殿、宇河联盟若愿加入‘龙星联盟’，那就代表真正无惧混沌界了！
　　甚至于，诸宇第一大势力的名头都有可能更替。
　　正当云洪想进一步询问时。
　　忽然。
　　“嗯？”云洪猛然转头。
　　凰祖、宇河盟主同样心生感应，抬头望去，只见无尽虚空中，正站着两道身影。
　　一青袍、一血袍。
　　“青屠圣人、三杀道人？”凰祖微微皱眉，旋即又舒展眉头，声音透过圣道威能传递至无尽虚空外：“两位道友驾临，敢问有何指教？”


第一百二十五章 青屠有言
　　“青屠圣人？三杀道人？”云洪不由望去：“是他们两位？”
　　刚抵达九莲宇宙时，云洪就感受到这两位圣人气息了，但因过去从未见过，并不太清楚对方身份。
　　现在，却是明白了。
　　这两位混元圣人，皆不凡，一位疑似已成圣皇，另一位同样高居圣榜第六。
　　论实力地位，要比刚才的魔祖、白帝高得多。
　　不过，云洪也瞬间想起的和三杀道人的一段因果，不由本能提高了警惕。
　　“哈哈，凰祖，难道不欢迎我们吗？”青屠圣人声音爽朗，回荡在无尽虚空中。
　　当然。
　　青屠圣人的声音，也只让云洪、凰祖、宇河盟主他们三位终极存在听到，至于远处的众多道君？
　　他们虽感应到青屠圣人、三杀道人降临，但并不清楚发生了什么事。
　　“自然欢迎，两位道友过来一叙吧。”凰祖表现的很平静。
　　作为最古老圣人之一，三大先天至宝在身，凰祖连混沌古神帝君都不惧，更别说青屠圣人。
　　哗啦~
　　青屠圣人和三杀道人迈步而出，眨眼间就跨越亿万里来到了云洪他们面前。
　　“青屠道友、三杀道人。”宇河盟主淡淡道。
　　修行漫长岁月，大部分圣人都彼此见过。
　　“云洪，见过两位圣人。”云洪嘴上说的客气，但身体却是一动都未动。
　　过去，云洪见圣人，还需躬身行礼。
　　但现在？无论是实力还是身份，云洪已有资格平视诸宇中的任何一位混元圣人。
　　也就几位真正的长辈，值得云洪行礼。
　　对云洪姿态，青屠圣人和三杀道人也不意外。
　　“早就听闻洪主之名，只是一直未能得见，我和三杀观今日一战，洪主实力果然逆天。”青屠圣人笑容和煦，无形的力量幅散，让人不自主便生出好感来。
　　“我们彼此，还是都以道友吧。”青屠圣人微笑道。
　　“那云洪便斗胆了。”云洪也不客气。
　　“青屠，有事就直言，不必兜圈子。”凰祖盯着青屠圣人，似乎想看透他的真实想法。
　　他虽不惧，但对一位疑似圣皇的存在，任谁都会忌惮。
　　“并无大事，我们来主要是想结识下洪主。”青屠圣人笑道：“毕竟，能够一扫古混的威风，我们也是乐见其成的。”
　　“是吗？”凰祖自然不信这么简单。
　　云洪和宇河盟主默默听着。
　　他们所知的情报中，没有显示青屠圣人和混沌古神帝君有仇怨。
　　“洪主，真要说起来，你和我倒也有些渊源。”青屠圣人看向云洪。
　　云洪错愕。
　　凰祖和宇河盟主都略感惊讶，云洪和青屠圣人还能牵扯关系？
　　“诸位，我想和洪主单独聊聊，可行？”青屠圣人微笑看向凰祖和宇河盟主。
　　“自然。”
　　“随意。”凰祖和宇河盟主自然没意见，直接飞向远处虚空。
　　三杀道人也飞了出去。
　　哗~
　　青屠圣人一挥手，一股无形禁制笼罩，笼罩了他和云洪。
　　连圣人都无法偷听。
　　云洪显得很平静。
　　青屠圣人威名虽盛，但以云洪的实力，即便对方真是圣皇，动起手来，也无惧。
　　“青屠道友，有何事？”云洪问道。
　　“祖神、祖魔，都是我的好友，当年祖神离去前，建造祖神界，我也给他了一些意见。”青屠圣人笑道：“洪主你早年进入祖神界，应该得到了祖神部分传承吧！”
　　“嗯，应该是祖神的记名弟子。”
　　青屠圣人继续笑道：“祖神倒也算好运气。”
　　云洪眼中闪过一丝惊异。
　　自己进入祖神界之事，虽不算太隐秘。
　　但是，除兴龙大帝外，大部分圣人应该也是不清楚的，青屠圣人从何得知？
　　还知道的如此清楚？
　　“不必奇怪，我和随天会有联系。”青屠圣人笑道：“我这次来见过，也算是受故人嘱托。”
　　随天道君？云洪顿时明白。
　　祖神界，由随天道君掌控，看来，这些事都是随天道君告知青屠圣人的。
　　“敢问道友何意？”云洪道。
　　“你仅是祖神记名弟子，又非祖魔宇宙生灵，按理，是再难有机会。”青屠圣人笑道：“而且，你的另一位师兄也未必会给你机会。”
　　“不过，你既有如此实力。”
　　“而且，观你行事作风，即使祖神归来，想来也会对你很满意。”青屠圣人感慨道。
　　云洪愈发疑惑。
　　机会？什么机会？
　　另一位师兄？是指兴龙大帝吗？
　　“你还未真正证道。”
　　“证道前，还能进入各方异宇宙，若是你愿意，有时间再回一趟祖魔宇宙，去祖神界。”青屠圣人道：“我会向随天传讯，给你一次机会。”
　　“或许，能得到祖神留下的部分宝物。”
　　“当然，我不敢保证，能否真正得到宝物，也要看你手段和机缘。”
　　“祖神留下的，皆非凡品，若能得到，或许会对你的修行路有利。”青屠圣人看着云洪。
　　“回祖神界？祖神宝物？”云洪眼前一亮。
　　祖神界之中，当然有至宝。
　　别的不说，当年云洪接受传承，那能令宇界晶进化的宝物就无比神奇。
　　只不过，当年云洪只得到了那件宝物的部分力量。
　　若再有机会进入祖神界，云洪自然愿争取。
　　“当然，可别掉以轻心，祖魔宇宙是你另一位师兄的地盘，他的野心也不小。”青屠圣人淡淡道。
　　野心不小？云洪若有所思。
　　听起来。
　　兴龙大帝会阻拦自己进入祖魔宇宙？
　　“谢青屠前辈指点。”云洪道，连称呼都不由变了。
　　随后。
　　云洪继续道：“不知前辈对晚辈有何求？”
　　自己和青屠圣人非亲非故，云洪不认为对方是因欣赏自己，就来给自己一场大机缘。
　　即使真有资格再入祖神界，也不代表青屠圣人有义务告知并帮助云洪。
　　天上没有掉馅饼的事情。
　　否则。
　　云洪拥有道君之名时间也不短了，时空回廊一战更都过去两千年，青屠圣人怕是早就知晓。
　　为何不见其来见自己？
　　偏偏等到现在？
　　定有所求。
　　“哈哈，洪主你倒是爽快人，行，那我也不隐瞒了。”青屠圣人笑道：“有两件事麻烦你。”
　　“第一件事，是将来若有机会，还请洪主能帮我一把。”青屠圣人道。
　　“青屠前辈你实力通天，丝毫不亚于古混，我能帮上前辈什么？”云洪笑道。
　　不答应，也不拒绝。
　　青屠圣人给的机缘虽不小，但也不值得让云洪不顾一切去拼命帮忙。
　　潜台词，需要青屠圣人划定帮忙范围，云洪才能看情况是否答应。
　　“哈哈，洪主不必别担心，我不会让你为难，也不必立下任何誓言。”青屠圣人笑道：“我只是希望，假若真有那么一天，望洪主能在能力范围内，帮我一把，若到时洪主有难处，也就不必帮了。”
　　不强求？
　　“好。”云洪点头答应：“前辈，第二件事呢？”
　　“这件事，倒和我关系不大，和三杀道人有些牵扯，只是他不便开口，由我来说，洪主你早年间，曾得到过一件先天灵宝‘祖源子台’吧。”青屠圣人看着云洪。
　　云洪微微一愣，轻声道：“对！”
　　“祖源子台，我希望你能归还给三杀道人，这宝物虽特殊，但对你应该无用。”青屠圣人郑重道：“只是，它对三杀道人却很重要，若不归还给他，他很可能会与你为敌。”
　　“若你归还，我来作保，你两人因果就此化解。”


第一百二十六章 欲借刀
　　乍一听起来。
　　青屠圣人似是在威胁云洪，但云洪却很冷静，念头运转，迅速思索利弊。
　　两三息后。
　　“好，我便给青屠前辈一个面子，将祖源子台归还给三杀道友。”云洪道。
　　这是深思熟虑后的决定。
　　祖源子台，是奇宝，毫无疑问。
　　自渡劫成功后，云洪也曾耗费时间参悟过祖源子台，虽觉其蕴含玄妙，但云洪并未琢磨出有用的东西，只能将其闲置一旁。
　　奇珍又如何？对云洪来说很鸡肋。
　　继续留着，也无用。
　　若是归还三杀道人，能化解这段因果，对云洪来说，也算是一件好事。
　　至少，如今关键时刻，云洪并不想再树立一名混元圣人层次的敌人。
　　而且。
　　这是青屠圣人开口，云洪顺势同意，也算是给对方一个面子。
　　“很好，我会来保证。”青屠圣人不由露出笑容：“对了，我很快就会重定圣榜排名，这次，洪主你肯定会登榜，排名，应该也不会太低。”
　　“圣榜排名，我一般是直接传讯给各位圣人。”
　　“你我，可交换信物，日后圣榜更新，或有其他事情，也好直接联系。”青屠圣人说道。
　　云洪闻言不由一笑。
　　登临圣榜？
　　虽影响不到什么，但也算是一桩趣事。
　　……
　　嗖！嗖！
　　云洪和青屠圣人谈完，飞了过来，宇河盟主、三杀道人、凰祖都不由露出一丝好奇之色。
　　两人聊这么半天，聊了什么？
　　“三杀道友，这是我当年无意中得到的东西，你查看一下，也算是物归原主。”云洪直接挥手。
　　一枚储物戒指飘出。
　　三杀道人伸手接过，神念探查，眼眸中泛出一丝惊异，不由看向云洪。
　　储物戒指中，放着的，正是祖源子台。
　　原本，三杀道人都以做好准备，吃点亏，用其他先天灵宝从云洪手中换取，未曾想到，云洪竟这样主动归还了给他？
　　三杀道人不由看向青屠圣人。
　　青屠圣人给了他一个肯定眼神。
　　“洪主有心，三杀在此谢过。”三杀道人当即开口。
　　他也非蠢人。
　　就如云洪不愿多一位混元圣人级数的敌人，三杀道人也不愿和云洪这等绝世人物为敌。
　　双方并无核心利益冲突。
　　若能化解恩怨，自然最好。
　　“洪主、凰祖、宇河盟主，你们继续庆贺，我和三杀便不多打扰，先走一步。”青屠圣人笑道。
　　说着。
　　也不待云洪他们回应，青屠圣人和三杀道人直接瞬移，消失在云洪他们的时空感应中。
　　“我愈发有些看不透这青屠圣人了。”宇河盟主微微皱眉。
　　“洪主。”
　　一旁的凰祖则开口：“真莲道君他们希望能举行一场庆典，庆祝此战胜利，我想，就顺他们的意吧。”
　　“等这一场庆典结束，我们再带大军返回遂古宇宙。”
　　“好。”云洪自无不可。
　　凰祖和宇河盟主，虽然不清楚云洪和青屠圣人具体交谈了什么，但云洪对青屠圣人的态度转变肉眼可见，也让他们生出了许多想法来。
　　……九莲宇宙被毁掉大半，但道君们拥有的寻常物资堪称海量。
　　仅仅一场庆典，准备起来还是极为轻松的。
　　为让凰祖、宇河盟主参加，此次庆典就在九莲宇宙外举行，场地是在一座神殿状的先天灵宝内。
　　庆典上，最耀眼的，自然是云洪！
　　酒过三巡，又接受了众多道君的敬酒后，众多道君开始互相庆贺议论时，云洪悄然离开了宴席。
　　走出神殿。
　　云洪遥望着无尽浩渺的混沌虚空。
　　那一缕缕在虚空中，肆意飘荡游弋的混沌气流，让云洪略有些失神。
　　“今天，是新年？”云洪忽然计算出来。
　　混沌不计年，道君、圣人们寿元悠长，几乎没人会去刻意计算什么新年，更不会专门庆贺。
　　对强大修行者来说，一年？就如凡俗的一瞬！
　　但云洪不同。
　　他还很年轻，修炼不过两万年，且大部分岁月都是在闭关修行中渡过。
　　新年，对云洪的意义和其他圣人有些不同，这，在凡俗中一般是团聚的时刻。
　　“澜儿。”云洪心中默念。
　　云洪的实力何等强大，按理说，别说两万年，就算是两亿年、两百亿年，一切记忆都如前一瞬。
　　但此刻，云洪却感到记忆有些模糊，似乎有些记不清楚曾经的璧人。
　　呼！
　　云洪手中出现一壶酒，仰头饮下，让他不由生出一丝丝醉意。
　　这是‘真凰神殿’疆域中诞生最珍贵的酒，也是一种无比可怕的毒酒，一滴，即可杀死一位真神。
　　只有这种酒，才能让云洪强大的神体生出一丝丝醉意来。
　　“澜儿，我已能比肩圣人，比你离去时，强大了许多，生命层次跨入了更高境界。”云洪眼神渐渐恢复平静：“宇宙境不会是我的终点，我会创出更强的境界！”
　　“真正让净土轮回。”
　　“将你救回来，真正复活你们。”
　　“这条路很难，很难，但我不会放弃，只要我未曾死去，我就不会放弃。”云洪仰头，又饮下一口酒。
　　但他的心灵，却愈发平静。
　　曾经，亲友挚爱，是云洪心中执念，能够为之付出一切。
　　初踏上这条漫漫修行路，亦是为守护心中所爱之人！
　　如今，将逝去的亲友挚爱复活，这亦是云洪现在修行的一大目标，是他的执念。
　　生灵。
　　正在有了念想，才能变得更强大！
　　若无念想，和一块石头又有何区别？
　　“混沌古神帝君？”云洪眼神微眯，亲友挚爱很重要，但他同样没忘记龙君师尊的期望。
　　龙君师尊。
　　一直栽培指引着自己，让云洪一步步变得强大，一路走到了寰宇终极行列。
　　授道之恩，大于天。
　　“师尊，我不会辜负你的期望，会变得更强大。”云洪心中默念。
　　“覆灭混沌界。”
　　“击杀混沌古神帝君。”
　　“我，都会做到的！”云洪再次抬手，将壶中酒一饮而尽。
　　……
　　当龙星联盟、真凰神殿、宇河联盟的联军举行盛大庆典时，混沌界一方，却是一片愁云。
　　在无尽混沌中高速前行的飞舟内，一位位道君散落各处，压抑无比。
　　尽皆沉默。
　　伤亡太惨重。
　　“这一战，伤亡太大。”坐在角落的西行道君摇头叹道：“都只剩下五十三位道君。”
　　血石道君、悲伯道君他们对视一眼，一时间也无言。
　　这一战。
　　出征前，隶属于‘混沌联盟’的道君共有一百零九位，现在还活着的，连半数都不到。
　　何等凄惨。
　　连原湖道君这位准圣都陨落了。
　　“你们觉得，还会再战吗？”悲伯道君声音低沉。
　　“战，肯定会战。”血石道摇头叹君道：“不过，恐怕不会是宇宙内部战争了，很可能是圣战，帝君会出手！”
　　“圣战？”
　　“帝君出手？”周围的道君听着，心思各异。
　　坐在飞舟最高处的魔祖、白帝都没有太多心思安抚这些道君。
　　魔祖是不在乎。
　　至于白帝？他正和远在遂古宇宙的混沌古神帝君交流着。
　　……混沌界总部，幽暗时空中。
　　白帝的神念化身，和混沌古神帝君聚在这里。
　　“输的很惨。”白帝轻叹道：“我下令撤退太晚，如果能早点撤退，伤亡不至于如此大。”
　　“不怪你。”
　　混沌古神帝君缓缓道：“这云洪的实力竟达到了二步圣人层次，谁能想到？”
　　“明明只是一步圣人的道法感悟，明明还没有证道，却偏有二步圣人实力！”
　　“谁都没法推演。”
　　“换做我去统军，结局也是一样的。”混沌古神帝君平静道：“败了，就败了。”
　　白帝点点头。
　　犹豫了下。
　　他问道：“计划，要暂缓吗？”
　　“嗯。”混沌古神帝君点头道：“本以为龙君是最大阻碍，现在云洪同样是阻碍，他的实力太强，在各个异宇宙中堪称无敌。”
　　“别说我们只剩下百余位道君。”
　　“就算还能调动两百位道君又如何？从九莲宇宙情况来看，也难奈何他。”混沌古神帝君道。
　　白帝不由沉默。
　　“按现在的情况，我们想要杀这云洪，几乎不可能。”混沌古神帝君眼神冰冷：“他不是古道君，古道君的保命实力没他这么强。”
　　“即使我出手，也很难复制龙祖、九莲的往事。”
　　“布局，也需要时间，而我们最缺的就是时间，再过一段岁月，恐怕这云洪的实力会更强。”
　　“不过。”
　　“我们难杀，不代表其他人完全没办法。”混沌古神帝君说道。
　　“其他人？”白帝一怔。
　　除了他们，混沌诸宇，还有哪一方势力能够去杀云洪？且愿意杀云洪？
　　仅仅一瞬，白帝就想到了一种可能。
　　“你是说混沌外海的……”白帝猜测道。
　　“楚源族！”混沌古神帝君毫不迟疑道：“以他们的目的，应该愿意和我们联手，击杀云洪。”
　　白帝心中一叹，果然啊！
　　和他的猜想一样。
　　“古混，你要想清楚。”白帝盯着混沌古神帝君，道：“楚源一族，乃是浩劫征兆，虽然他们显露的力量，似乎还不足以引动冥冥中的浩劫，但暗中一直在搅动风雨。”
　　“而且。”
　　“他们受遂古宇宙本源排斥，受整个内海无形意志的排斥，相比其他异宇宙生灵，他们是真正的……异族！”
　　“他们的实力虽强，但若借助他们的力量，很可能会受混沌诸宇各方势力敌视。”
　　“弄不好。”
　　“我们，会真正举世皆敌！”白帝盯着混沌古神帝君：“你想清楚了？”


第一百二十七章 圣榜十四
　　自开天辟地早期，白帝和就混沌古神帝君关系极好，后来明白混沌古神帝君谋划，他更坚定跟随对方。
　　表面上看，这亿万年来白帝风轻云淡，似在隐修。
　　但许多脏活累活，都是他暗中代混沌古神帝君办的。
　　和龙君斗，和泛人类联盟斗，和凰祖斗，白帝从来都没有真正惧怕过。
　　圣人交锋，有何惧？
　　但这一次，听到混沌古神帝君计划和盘踞在混沌外海的那一股神秘势力‘楚源族’合力。
　　白帝，真的有些怕了！
　　这不是单纯的势力征战，而是与虎谋皮。
　　圣人，大多不信命，但当诸圣都感应到冥冥中的浩劫指引，就都明白这绝非无的放矢。
　　对楚源族的存在，混沌诸宇各方顶尖大势力并非毫无察觉，只是难寻到对方老巢，加上浩劫未真正显露，所以各方势力都只暗中警惕，潜藏未发。
　　但假若楚源族真是浩劫源头。
　　将来爆发大战。
　　混沌界和楚源族谋划之事曝光，很可能成为众矢之的，被视为叛徒。
　　再难立足于无尽混沌。
　　虽然这种可能性很小，毕竟，以楚源族显露出的力量，远不到能倾覆混沌诸宇的程度，但白帝依旧觉得其中风险极大。
　　“白帝，我明白你的担心。”混沌古神帝君平静道：“楚源族，的确是大威胁，那是有可能毁灭一切的浩劫征兆……但你要明白，不借力，再坐等下去。”
　　“计划无法施展，一旦浩劫来临，我们就有力量去反抗吗？”
　　“更何况。”
　　“坐等云洪继续修炼，假若他真跨入至尊境，难道就会放过我们吗？”
　　“相反，若能杀死云洪，先除掉一大威胁，就算诸宇势力和我们为敌，也只是让我们难受，却灭不掉我们。”
　　“举世皆敌？”
　　“计划一旦成功，若这世界不顺我们的意，那就灭世，再造一世即可。”混沌古神帝君淡淡道。
　　白帝陷入沉思。
　　和楚源族谋划，有希望杀死云洪，但很可能会让混沌界举世皆敌，一旦行动失败，麻烦很大。
　　坐看云洪继续修炼，则光靠混沌界自身，击杀云洪希望已不大，未来威胁会越来越大。
　　两条路，都有难处。
　　混沌古神帝君没再多言，等待着白帝的决定。
　　魔祖、归墟之主，只能算利益拉拢来的盟友，云空圣人、乾依帝君等，只能说关系不错。
　　这些圣人，对混沌古神帝君来说，为达目的都能抛弃、背叛乃至灭杀！
　　唯有白帝，对混沌古神帝君来说，意义完全不同。
　　他最为信任的，就是白帝，这是两人相交无尽岁月积攒的感情。
　　更重要的是。
　　白帝虽只是二步圣人中较普通的，但混沌古神帝君计划的相当大一部分，都是掌控在他手中。
　　如‘白星界源’，只有白帝才能炼制。
　　失去白帝支持，许多计划他都实施不了。
　　沉思许久。
　　“古混。”白帝轻轻摇头，眼眸中泛着一丝决绝：“你说得对，一切，为了永恒！”
　　“与虎谋皮，也好过等云洪、龙君杀上门。”
　　同意了！
　　对白帝而言，他深思之后，也发现己方根本没有选择的余地。
　　和解？
　　其他圣人，如凰祖、宇河盟主、竹天圣人，白帝认为都有机会和谈！
　　但是，云洪会同意化干戈为玉帛吗？
　　最重要的，龙君答应吗？
　　两大势力间，早就只剩下一条路——分生死！
　　要么云洪、龙君死。
　　要么，混沌界覆灭！
　　“我们该如何和楚源族联系？”白帝问道。
　　“我自有办法，之前，他们曾想要借我们的手，除去云洪。”混沌古神帝君淡淡道：“现在，该他们出手了。”
　　“我相信。”
　　“若他们有图谋之心，知晓云洪的详细实力后，绝不会坐视不理的。”
　　……
　　龙星联盟举行盛大庆典，混沌界一方败退而走。
　　但是，伴随观战的诸圣退去，有关这一战的各种消息，才开始迅速传播开来。
　　无论是云洪一举爆发出二步圣人实力，或是混沌界惨败损失超过六十位道君，都堪称爆炸性的消息。
　　疯狂！
　　这一战诸多讯息，向混沌诸宇各方势力传播，上至混元圣人，下至无数道君、金仙界神，当知晓此次大战结局，都感到无比震惊。
　　“九莲宇宙的战争结束了？不是说之前两大阵营还在相持吗？”
　　“洪主出关，双方进行大决战，结果混沌界惨败，损失了超过了六十位道君？”
　　“死伤这么多道君？真的假的？”
　　“千真万确，圣人亲眼所见，岂会有假？”
　　“九莲宇宙之战，龙星联盟、真凰神殿、宇河联盟组成的联军大获全胜。”
　　“小道消息，这三大势力会重新组建一强大联盟，将有可能取代混沌界成为‘诸宇第一大势力’！”混沌诸宇各方大势力都为之震撼，只觉这一战结局超乎想象。
　　有关这一战的消息，龙星联盟、宇河联盟他们都没有隐瞒，甚至暗中传播。
　　无比迅速的，遂古宇宙内，像天人道场、七方国度、八烽联盟等一直在观望的巅峰势力、超级势力尽皆知晓。
　　沸腾！
　　“洪主！洪主！”
　　“道君，就能爆发二步圣人战力，又一位龙君！洪主已完全超越古道君，直逼他的师尊‘龙君’！”
　　“逆天，不可思议！”
　　“这一战，龙星联盟能赢，完全是靠了洪主！”
　　虽然此战现身的混元圣人不少，如白帝、魔祖、凰祖、宇河盟主等等。
　　但是，几乎没有谁提及他们，而像三首道君、血石道君、烛火道君等更鲜有人关注。
　　唯有云洪！
　　众多巅峰存在的无数议论，九成以上都是涉及到云洪。
　　又一位终极存在诞生！
　　如果说此战之前，混沌诸宇各方，大多还只将云洪视为一位逆天道君，视为竹天圣人、龙君推出来的傀儡。
　　那么。
　　经九莲宇宙一战，云洪爆发出逆天战力，混沌诸宇各方势力，再无人会将其视为‘逆天道君’。
　　道君二字，对云洪，是一种侮辱。
　　洪主！
　　各方势力对待云洪，将真正如看待龙君一般，视其为终极存在，和诸圣并列，为诸宇棋手之一。
　　……
　　遂古宇宙，天人道场总部。
　　“二步圣人，这云洪的实力，竟然变得这么强？正面搏杀实力，公认不亚于白帝？”玉主坐在无尽虚空构筑的王座之上，眼眸中满是震惊。
　　白帝啊！
　　那可是开天之初就诞生的最古老生灵之一，是他玉主所远不能及的。
　　毫无疑问。
　　云洪的实力，已远凌驾于他之上。
　　“修炼的真快，这才不到两万年，就达到如此层次？”玉主只觉有些不可思议。
　　“幸好！”
　　“幸好早已化解恩怨。”玉主暗自庆幸，他早就预感到云洪会超越自己。
　　只是，没想到这一天会来的这么快。
　　庆幸之余，玉主又有一些懊恼：“早知道他们这一战会赢得如此轻松，联盟会议上，就该坚定赞同出兵，赢得竹天圣人和洪主好感的。”
　　当时不支持，自然是不看好龙星联盟。
　　毕竟，那是混沌界展露出的实力可谓强横！
　　谁又能想到，真凰神殿、宇河联盟接连出兵救援，最重要的还是云洪的实力，简直逆天。
　　“还是宇河敢赌，还赌赢了。”玉主暗道：“未来，假若洪主成至尊，宇河恐怕会得到不小好处。”
　　“我现在，要过去投靠吗？”玉主脑海中闪过一道念头。
　　龙星联盟虽胜，但联盟内圣人也不多，眼下去投靠，固然有‘投机’嫌疑。
　　但是，也肯定也会被接纳。
　　唯一让玉主犹豫的，是混沌界。
　　“这一战，龙星联盟虽胜，但也是在真凰神殿、宇河盟主帮助下赢的。”
　　“就算洪主实力赢了，但龙星联盟的整体实力，依旧远不如混沌界。”
　　“而且，混沌古神帝君，说不定会更快踏出第四步。”玉主显得颇为犹豫。
　　这是他一向的性格。
　　没办法！
　　借助‘宇宙源宝’，让玉主得以证道成圣，只是，成也源宝败也源宝，他一直是诸圣中垫底存在。
　　最可怕的，是再无进步希望。
　　“我的困境，圣皇也帮不了，只有至尊。”玉主暗道：“唯有至尊，才有希望帮我解除‘宇宙源宝’的桎梏！”
　　只是。
　　云洪潜力虽大，但混沌古神帝君距至尊之境仅有一步之遥，玉主难以下定决心。
　　一旦站错队。
　　迎来的，肯定是灭顶之灾。
　　……
　　混沌诸宇各方势力，尤其是遂古宇宙内的众多势力首领，都有些明白。
　　这一轮回纪元，或许真有希望诞生出至尊来。
　　而紧接着，一大一小两道消息，也从各方大势力最高层迅速传播开来。
　　大的消息。
　　是云洪、凰祖以及宇河盟主向混沌诸宇各方的联合声明，他们两人公开宣布：“不久后后，真凰神殿、宇河联盟，将同龙星联盟组成一新的联盟，联盟之主，将由洪主担任！”
　　“新组建的联盟，不会额外针对任何势力，只有一个目的——灭混沌界！”
　　结盟！
　　这一道消息，同样惊人。
　　三大势力，任何一方都无比强大，一旦联合更是吓人，仅圣人战力就有五尊！
　　道君数量，更是直接超过一百三十位！
　　“洪主统领的这一联盟，整体实力太强。”
　　“不要说和实力大损的混沌界相比，就算混沌界最巅峰时，恐怕也就和这一联盟相当吧。”
　　“最重要的是圣人啊！三位混元圣人，加上洪主、龙君。”
　　“相当于五位圣人。”
　　“放眼混沌诸宇，还有哪一方势力能够比拟？在这一联盟面前，恐怕任何一方势力都会丧失战争勇气！”
　　“而且，洪主、宇河盟主、竹天圣人都是泛人类联盟的最高层，遂古宇宙的大量人族超级势力会不会加入？”
　　“第一大势力！”
　　这一联盟建立的消息，如同风暴一般传播开，震动了混沌诸宇，让各方都明白，一个新的时代，或许正在开启。
　　无可争议的。
　　虽然新的联盟尚未定名，但基本已被各方大势力认定，将取代混沌界，成为新的诸宇第一大势力！
　　至于另一道消息。
　　仅在圣人们以及少数强大道君冲传播，那就是新的圣榜排名！
　　圣榜排名：
　　第一：混沌古神帝君（圣皇）
　　第二：青屠圣人
　　第三：凰祖
　　第四：高仙尊
　　第五：恒古大帝
　　第六：星辰主宰
　　第七：三杀道人
　　第八：龙君（道君）
　　第九：云空圣人
　　第十：七方国主
　　第十一：九虹圣人
　　第十二：归海道人
　　第十三：归墟之主
　　第十四：洪主（道君）
　　第十五：乱刑圣人
　　第十六：刀圣
　　第十六：白塔主人
　　……


第十五卷 混沌争锋


第一章 兴龙大帝的警觉
　　混沌内海，三道身影正在高速前行中，他们每一次瞬移都是无比遥远距离。
　　没有任何危险，能够阻碍他们的步伐。
　　这三人。
　　正是从九莲宇宙返回遂古宇宙的云洪、凰祖、宇河盟主。
　　“哈哈，洪主。”
　　“真是没有想到，你第一次登榜，青屠圣人竟就将你定在了第十四。”凰祖笑道：“一群二步圣人的排名都没有你高，你看宇河盟主，因你入这圣榜，现在都跌到二十名了。”
　　“我的排名，有些高估了。”云洪摇头。
　　第十四名！
　　这一圣榜排名，有些出乎云洪意料。
　　按云洪之前估计，自己第一次登榜，能够排名二十左右就不错，可结果……难怪青屠圣人临别之前，说会将自己的排名定的非常高。
　　果然很惊人。
　　“洪主，这排名也不算高，能一剑破开白星大阵，足以证明你的实力。”宇河盟主则微笑道：“我虽未和那白星大阵真正碰撞，但要说一剑破阵，我无一丝把握。”
　　她吹捧着云洪。
　　“宇河道友，这不一样。”云洪道。
　　的确不一样。
　　云洪能一剑破阵，是因剑法足够完美，能够洞察出阵法的诸多疏漏节点来。
　　论绝对威能？并不一定比宇河盟主的剑更强！甚至明显要弱上一筹。
　　“无妨，高也好，低也罢，我们三大势力即将组建新的联盟，洪主你作为联盟之主，在圣榜上的排名越高，对我们这一联盟也越有利。”宇河盟主笑道。
　　云洪不由失笑。
　　新的联盟？
　　之前三人共同向各方宣言，三大势力将组建一全新联盟，这件事基本是铁板钉钉。
　　当然。
　　这并已经确定，也有许多细节需要商议。
　　例如，新的联盟称呼。
　　继续称呼为龙星联盟？无论是真凰神殿还是宇河联盟，都不太愿意，他们更希望更换一个名称。
　　当然，这都只是小事，影响不会很大，很快便能定下。
　　三大终极存在谈笑间。
　　“初临圣榜，十四？”云洪自己心中也在暗自思索：“混沌诸宇各方圣人中，果然，二步圣人的数量是最多的！”
　　据云洪所知的情报。
　　诸宇中，应该也就巫元圣人、兴龙大帝、乾依帝君、沧燕圣人、竹天师尊、玉主这几位停留于一步圣人之境。
　　其余的。
　　几乎都是二步圣人。
　　“不过，不能小瞧任何圣人。”云洪暗道：“如竹天师尊，虽然证道不久，但拥有‘宇宙源宝’，如今也不知实力达到了什么层次。”
　　自证道成圣，竹天师尊还未真正爆发过。
　　“像兴龙大帝，统领祖魔宇宙，麾下更有大批道君，还有祖神遗留宝物，鲜有出手，说不定就已踏出了第二步。”云洪暗道。
　　就算时看似最弱的玉主，能够稳坐天人道场亿万年岁月，也不能忽视！
　　……
　　全新的圣榜排名，传播范围很小，绝大部分道君都不清楚这份榜单。
　　而且，整个榜单排名变化并不算太大，除云洪第一次登榜，龙君、白帝排名略有上升，其他存在几乎没有变化。
　　不过。
　　这一份榜单但带来的影响却一点都不小，最受瞩目的，自然是初次登榜的云洪。
　　“第十四？”
　　“排名竟然这么高？”
　　“仅一战而已，洪主的实力虽然逆天，但终究还只是道君，青屠圣人未免太瞧得起洪主。”一些得到圣榜排名的强大道君瞠目结舌。
　　圣榜排名。
　　和九莲宇宙之战的消息，几乎是一前一后在各大势力中传播开来，这些强大道君虽佩服云洪，但并不清楚云洪的真实实力，不敢相信云洪能够胜过诸多二步圣人。
　　龙君，那是无尽岁月积攒的威名。
　　且曾真正和混沌古神帝君正面拼杀。
　　云洪？他崛起太快，终究还没有那等逆天战绩，信服力要弱很多，许多道君本能感觉云洪还是要比二步圣人弱一筹。
　　“排名略了。”
　　“十四名，虽然洪主的实力逆天，但终究没有生死战，不清楚极限在何处，排名十八到二十之间较为合理。”
　　“也还行，白帝的排名同样上升到了十六。”
　　“高？哼，让你们去，谁有把握一剑就破开那白星大阵？”真正位列在榜的混元圣人们，则要平静得多。
　　尤其是真正观战过的混元圣人，即使觉得云洪排名略高，但也没有太大质疑。
　　毕竟。
　　这排名终究是青屠圣人来定，并不算真实，二步圣人间的差距本就极小。
　　就如凰祖排名圣榜第三，但也做不到战胜其他两位二步圣人。
　　当然。
　　也有极少数混元圣人，很是震惊。
　　……
　　祖魔宇宙，兴龙圣庭总部，那神龙盘旋的巍峨神山之上。
　　“青屠圣人！！”
　　“竟然将云洪定在了第十四，就如此看好这云洪？”兴龙大帝低声怒吼一声。
　　他坐在王座之上，眼眸中满是冷意：“而且，他还曾和云洪密切交流？”
　　虽然云洪和青屠圣人、三杀道人的见面并未公开说，但也未曾遮蔽过。
　　当时感应到这一幕的混元圣人，是有不少的，兴龙大帝也通过自己的渠道了解到了这件事。
　　其他圣人或许不清楚，也不太关心，最多猜测一二。
　　但兴龙大帝是何人？
　　他，乃是祖神弟子，且作为祖魔宇宙证道的本土生灵，他知晓的隐秘自然极多。
　　他清楚祖神和青屠圣人的关系。
　　虽远不如祖魔，但亦称得上‘好友’，祖神临走之前，对青屠圣人多有嘱托。
　　这些事，兴龙大帝皆知晓！
　　“宝物！这青屠，一直瞧不起我，认为我没有希望继承师尊的遗志。”兴龙大帝低吼着：“但这次，他却偏偏去见了云洪。”
　　他是祖神弟子。
　　云洪，同样算是祖神弟子！
　　之前兴龙大帝就很警惕云洪，认为会成为自己夺取祖神遗物的最大威胁。
　　只不过。
　　云洪一直未有任何表现，且之前云洪实力还略显不足，兴龙大帝不算太担心。
　　可现在？
　　兴龙大帝有些急了，他修炼漫长岁月，也才排名圣榜二十三。
　　虽对青屠圣人有些不满，但兴龙大帝也不得不承认对方排名有一定道理。
　　而云洪，是圣榜十四！！
　　论正面实力，他恐怕都已不如云洪，怎么可能不紧张？
　　“修炼两万年？圣榜十四？”
　　兴龙大帝闭上眼，呢喃自语。
　　猛地。
　　他睁开眼，脸庞隐隐扭曲，眼眸中掠过一丝杀意：“云洪，希望你不要和我争。”
　　“我很不想和你为敌，但是，如果你逼我。”
　　“那就休怪我和你翻脸了。”兴龙大帝俯瞰无尽虚空，刹那间，茫茫宇宙出现了诸多异象。
　　……
　　几乎是同时，在混沌内海和混沌外海的交界之地，有着汹涌的混沌气流。
　　“古混，你真的确认，要和我们联手击杀云洪？”幽冷声音回荡在虚空中。


第二章 洪盟
　　幽暗广袤的虚空中，肉眼可见一缕缕混沌气流流动着，一道道时空裂缝诞生了又融合。
　　两道巍峨身影，遥遥相对。
　　一道身披星辰甲衣，隐隐有着无尽霸道气息，赫然是混沌古神帝君。
　　另一道黑袍身影，则盘膝坐在一座神山上，神山中泛出诸多星光，仿佛是一方方浩瀚世界。
　　但无论是黑袍身影还是神山皆是虚影，明显是从无尽时空外投影而来。
　　“对，我们双方联手，合力击杀云洪。”混沌古神帝君淡淡道：“你们暗中渗透多年，应该是能弄到圣榜的，青屠的眼光你们应该明白，都已将他定为了十四。”
　　“一位道君，排在圣榜十四，这其中含义，你们应当明白。”混沌古神帝君平静说道。
　　“呵呵，这是你‘无涯域’内部的势力争端，和我们有什么关系？”黑袍身影笑道：“这位洪主实力再强，天赋再高，能威胁到我们吗？怕是连我们所在都寻不到！”
　　“更何况，就算他实力绝顶，和我们无冤无仇，我们就一定要和他爆发战争？”
　　他显得很淡然，仿佛真的不在乎云洪。
　　“无劫，别的混元圣人你蒙骗也就罢了，但在我的面前还要遮蔽，未免太小觑我？”混沌古神帝君冷漠道：“之前，可是你们暗中给我情报，让我灭杀云洪，当我不知？”
　　“我无涯域孕育出的‘混沌神魔’，你们暗中控制的，应该不在少数吧。”
　　黑袍身影神情淡然，心中却是掀起浪涛。
　　堂堂无涯域，这一轮回纪元第一强者，果然不容小觑啊！
　　“无劫神帝，你要借我的刀，要杀云洪，没问题。”
　　“我的确要和他分生死，不单是仇怨，亦因利益，他和那个敖一样，挡了我的道，必须死！”混沌古神帝君冷漠道：“但现实是，单靠我，已难击杀他，你们，就能够无视他的存在？”
　　“他，还未证道。”
　　“一旦证道，至少是我这个级数，说不定会迅速跨入更高层次！”
　　“现在他寻不到你们的老巢，等他踏出第四步呢？到时还能容你们盘踞于外海？”
　　“穿越混沌广漠。”
　　“跨越贫瘠的诸域，来到我们这片祖源之地，你们，恐怕不容易吧，迷失了几位圣人？陨落了几位？”混沌古神帝君那模糊脸庞上露出一丝讥讽。
　　闻言，无劫神帝瞳孔微缩，眼底深处透着一丝难以置信！
　　天！
　　他自以为隐秘的事情，竟都被一一点破？顿时明白，再伪装下去也无用。
　　“厉害，不愧是古混，不愧是三步绝巅存在，的确是我小觑你了。”无劫神帝缓缓道：“只是，我很好奇，既你明白一切，又何必装作都不知晓？”
　　“你完全可以通知无涯域各方。”
　　“外域虽广袤，但若数十位圣人齐齐出手探查，耗费漫长岁月，理论上还是有希望寻到我们的。”无劫神帝摇头道，显得颇为好奇。
　　他想一探混沌古神帝君的目的。
　　“这是我的事，你不必多问。”混沌古神帝君淡淡道：“现在，只有两条路，要么，和我联手击杀云洪！”
　　“要么和我无涯域全面开战！”
　　“我不可能眼睁睁看着云洪慢慢修炼，会立刻将你们的全部消息传播出去，祸水东引。”
　　“我不好受，会让你楚源一族，更不好受。”混沌古神帝君盯着对方：“你当明白，异族生灵，人人得而灭之！”
　　赤裸裸的威胁。
　　无劫神帝沉默了，他沉思半晌，缓缓开口：“好，我答应你，但具体的局，还是要由你布置，我们不能肆意暴露。”
　　“有绝对的力量，对布局的要求会低很多。”
　　“等我做好准备，会通知你们。”
　　“哈哈，想要掀起‘宇域战争’，希望你楚源一族的力量，别让我失望！”混沌古神帝君声音蕴含深意。
　　哗啦~
　　一缕缕时空光华掠过，混沌古神帝君已消失在原地，这方时空旋即恢复平静。
　　这份手段，让无劫神帝愣神了一瞬。
　　“云洪？古混？”
　　无劫神帝呢喃自语：“本以为威胁最大的，会是这云洪，可如今来看，威胁程度排名第一的，依旧是这古混啊！”
　　“敖？青屠？祖神祖魔？”
　　“按庭主所言，这是凡是有大威胁的，都当想办法一一铲除掉，庭主正在‘百川域海’寻找那祖魔祖神的踪迹？”无劫神帝暗叹。
　　只是。
　　茫茫域海，是真正意义上的无垠虚空，想要寻到两位圣皇，谈何容易？
　　“先去禀报庭主吧。”无劫神帝眼神微闭，他和脚下神山的虚影投影，无声无息消散开。
　　……
　　云洪、凰祖、宇河盟主返回遂古宇宙。
　　有关‘九莲宇宙之战’的消息，才逐渐从高层传递至大量的仙神层次中。
　　整个宇宙为之沸腾。
　　无数金仙界神乃至玄仙真神都瞠目结舌，难以想象威震诸宇的‘混沌界’会惨败至此。
　　不过，混沌诸宇真正的高层存在，他们最为关注的一件事，是云洪、凰祖他们口中的‘新联盟’是否会真正成立。
　　这将关系到诸宇第一大势力的更迭。
　　像宇河联盟、星宫、真凰神殿等势力的仙人神灵，也极为关注这件事。
　　一天天过去。
　　三大势力最高层没有一点消息流出，当各方都以为这件事很可能破产时。
　　大量势力，尤其是泛人类联盟势力。
　　在同一天收到了邀请！
　　……
　　无尽炽热的天地，连整个虚空都仿佛由无尽火焰铸就而成，显得无比璀璨耀眼。
　　而在大地上，却依旧生活着海量生灵。
　　他们人形生灵，矮的仅仅十余米，高的却能过百米，他们浑身皮肤都是火红色，即使这片天地的温度极高，他们依旧能很舒适的呆在这里。
　　这，便是人族中威名赫赫的分支族群‘焰星族’祖界天地。
　　寰宇广袤，人族作为宇宙第一大势力，繁衍遍及宇宙诸多界域每个角落，但截然不同的生存环境，也逐渐孕育出形态、外表不同的分支来，只是保存着基本的人族特征。
　　而焰星族，之所以威名极盛。
　　只因这一族诞生了一位威震寰宇的超级存在——烽皇！
　　此刻。
　　在焰星族祖界天地外的星空中，悬浮着一座巍峨神殿，神殿外侧的凉亭，很是惬意。
　　坐在这里，可以外观无尽星空景象。
　　“星云，你可是有上亿年没来我这品尝仙酿了。”身穿火红甲衣，气息霸道绝伦的英武男子微笑道。
　　“哈哈。”
　　面容苍老的星云道君笑呵呵道：“你焰星祖界的‘浆河曲’可是颇有名气，好不容易来一趟，我可是要尝一尝。”
　　“浆河曲，取之租界深处的‘浆泉’，一万年仅能酿出一点点，别人想尝都没有，但我们乃是生死兄弟，你来，想喝多少喝多少。”烽皇笑道。
　　他一挥手。
　　两人酒杯中已倒满，如同岩浆般的液体在杯中流淌，但若仔细看可见点滴火光在其中升腾，无限放大，就仿佛一颗颗火焰星辰起起伏伏。
　　这便是浆河曲，是圣人的佳酿，亦是无数修仙者、仙人神灵的至宝。
　　服用一滴，即可令一位凡俗蜕变至归宙境，对火之法则、空间法则的天赋都变得极高。
　　当然。
　　对星云道君、烽皇这两大超级存在而言，这酒本是没有任何意义了，只是味道不错。
　　这两位超级岁月。
　　曾有一段岁月曾共同在无尽混沌中闯荡，结下了深厚的友谊。
　　后来因一件宝物，两人滋生矛盾，方才分开。
　　当然，漫长岁月过去，往事皆为尘烟，两位超级存在的关系依旧很好。
　　酒过三巡！
　　“星云，我清楚你的性子，无事不登三宝殿。”烽皇放下酒杯，仿佛醉了一般道：“有何事就说吧，若我能帮，定竭力相助！”
　　“哈哈，你一如既往很是直接。”星云道君随意道：“行，那我便直说了。”
　　“此事，也并非是我请你帮忙，更确切来说，这将是你的一件大好事。”
　　“哦？”烽皇眼神微眯，不做声。
　　“你困在这一境界，时间恐怕也不短了吧。”星云道君感慨道：“道君圆满之前，有迹可循，但道君圆满之后，每一步都只能靠自身！”
　　“你虽成道比我晚了许多，但比我天赋更高，机缘也更多，开辟了己道雏形，但下一步呢？证道混元至少要难上十倍。”
　　“道君，寿元终有期，终有天人五衰的一日，唯有混元圣人，万劫不磨，可抵纪元终劫！”
　　“只是，你这么多亿年没突破，再给你同样的时间，就有把握吗？”
　　烽皇默不作声。
　　星云道君说的没错，但都只是铺垫，未真正涉及到重点。
　　“你我是生死好友，也都隶属人族，我可以为你指出一条路，一条希望更大的证道路！”星云道君说道：“加入——洪盟！”
　　“洪盟？”烽皇眼中闪过一丝光芒。
　　“我龙星联盟、宇河联盟、真凰神殿组成的大联盟，将命名为洪盟。”星云道君微笑道：“虽消息还未传开，但很快，联盟成立庆典的邀请函，会传向诸宇各方。”
　　“洪主之盟？倒是好气魄，能让诸位圣人甘愿纡尊！”烽火微笑道：“我知洪主强大，也知龙君、凰祖底蕴。”
　　“只是……”
　　“证道，他们如何能帮我？”


第三章 龙君陨落？
　　“证道，是要凌驾于万道之上，走出自己的道路，一步步向着和至高规则前行，直抵永恒！”烽皇淡淡道：“一步圣人也好，二步圣人也罢，他们都还只是在路上。”
　　“又如何能指点我？”
　　“星云，你我虽是生死好友，但我也明说，若没有特别需要，我们犯不上加入洪盟，去和混沌界开战！”烽皇微笑看着星云道君。
　　他的潜台词很明确，口说无凭，他凭什么卖命？
　　“相信烽皇你清楚至尊之境，一旦达到那一境界，即可横扫诸宇，更能指点后辈！”星云道君道：“第五轮回纪元时，无涯庭主、月河山主他们麾下，都是一群混元圣人。”
　　“以洪主之天赋，将来，同样望达到那一层次，同样能……”
　　“那是将来。”烽皇直接打断了他的话，摇头道：“洪主天赋，冠绝诸宇乃至诸多轮回纪元，但就一定能成至尊？古往今来多少绝世妖孽？”
　　“昔日祖神崛起于微末，论耀眼程度并不比洪主弱太多，最后同样踏不出第四步。”
　　“将来的事，很难说。”
　　“但我们若入洪盟，现在就要我们拼命。”烽皇看着星云道君：“你应当明白，还有一群道君跟随着我，他们和我并非上下级，只是信服我，我不能将他们置于危险境地中。”
　　一句话。
　　仅仅一份承诺？不够！
　　星云道君心中不由一叹，道君、准圣、混元圣人的思维方式和考虑角度是不同的！
　　宇河联盟愿加入，是宇河盟主得到了云洪承诺，对她来说，一份将来的承诺足够拼一把。
　　凰祖出大力，一是得到承诺，二是龙君给予了足够好处！
　　至于竹天圣人？更不用说！
　　对各方道君强者来说，如果分属不同界域、宇宙，几乎不存在族群疆域之争，道君、混元圣人理论上是能自己开辟异宇宙的！
　　因此，战争的源头只有两种可能。
　　一是仇恨！二是利益！
　　如真龙族，始祖陨落，再加上无尽岁月征战积攒的仇恨，让他们有足够动力。
　　如九莲宇宙，同理。
　　还有星宫，既有利益。
　　其次，星宫和天杀殿争夺无尽岁月，仇怨同样极大，像天杀殿的逃亡强者被混沌界收留，同样也将星宫强者的仇恨转移至混沌界！
　　而八烽联盟，诉求又截然不同！
　　从二步圣人跨入三步圣人？成至尊？对烽皇他们都太遥远，他们只求当下！
　　而且。
　　就如烽皇所言，他们和混沌界一旦仇怨都没有，倘若站队，也不会有人招惹他们。
　　“我洪盟将立，诸圣并存。”
　　星云道君笑道：“将来，原本各方势力隐藏的各种传承、秘典、圣人道藏等等，都会逐渐公开，诸圣同样会不时讲道、指点后来者。”
　　巅峰势力为何那般强大？为何能诞生大批道君？
　　除疆域广大外，有前辈指点，同样是一重要原因，圣人坐镇，诞生道君的概率将会大大增加。
　　“还不够。”
　　烽皇笑着摇头：“星云，我也不隐瞒你，混沌界的血石道君，同样来见过我了。”
　　“血石？”星云道君一惊。
　　看来，混沌界同样没闲着。
　　“他们给出的筹码，比你们更多！”烽皇淡淡道：“混沌古神帝君，乃是圣皇巅峰存在，他们，也已成立一联盟，名为‘混沌联盟’，恐怕也在暗自拉拢各方势力。”
　　“当然，我隶属人族，大概率不会加入混沌联盟，我也不想和你们诸多好友为敌。”
　　“只是……”
　　“我不可能带着我麾下这群兄弟当炮灰。”烽皇道。
　　“当炮灰？”星云道君摇头道：“之前两场大战，相信你也清楚，我洪盟陨落的道君寥寥无几，如今好些都得到好几件顶级先天灵宝了。”
　　“就是闯荡混沌，无尽岁月想得到这么多宝物，恐怕也要拼命好几次吧！”
　　“再看混沌界，死伤多少？”星云道君郑重道：“前两战如此，接下来我们只会继续胜，我洪盟的整体实力也只会越来越强！”
　　“烽皇，我洪盟底蕴深厚，远不止表面上这么简单，若你八烽联盟愿加入，绝不会让你失望的。”
　　“好好考虑一番吧！”
　　“我先走了。”星云道君拱手告辞。
　　烽皇起身相送，望着星云道君离去背影，他的嘴角却不由露出了一丝讥讽。
　　“一点多的好处都不想给，就想让我卖命？”烽皇微微摇头：“不急！”
　　“慢慢等，无论是这洪盟，还是混沌联盟，这两大联盟都有好些混元圣人，注定难消灭对方，一旦哪一方撑不住，迟早都会再找到我的。”
　　烽皇一点都不急。
　　为何都会寻他？
　　没别的原因，烽皇的影响力太大！
　　作为独自崛起的‘逆天道君’，烽皇威名赫赫。
　　尤其在泛人类联盟内，各大会议上，普通势力不敢说的话，烽皇敢说。
　　普通势力不敢招惹巅峰势力，烽皇敢。
　　如上次联盟会议，面对竹天圣人、宇河盟主，连玉主都不愿直接反对，可烽皇敢！
　　如此。
　　也造就了他的巨大威望，许多看不惯‘巅峰势力’的道君，都愿和性格直爽的烽皇结交。
　　这也是大批道君甘愿追随他的原因，既因实力，也有人格魅力的缘故！
　　“证道？”
　　“快了，快了！”烽皇起身，走出凉亭，离开神殿向着祖界天地方向飞去。
　　……
　　洪盟将成立的消息，以及混沌界组建混沌联盟的消息，伴随两大阵营一位位道君使者的出动，开始迅速传播开。
　　遂古宇宙各方势力，几乎都收到了两大阵营的加入邀请。
　　两大阵营中。
　　混沌古神帝君实力更强，混沌界底蕴更深，但前两战败的太惨，各方势力都是颇为畏惧的。
　　而洪盟？
　　刚刚成立，云洪虽实力耀眼，但终究太年轻，底蕴太浅，在其他势力看来这一势力太不稳定，说不定什么时候就因内部矛盾崩塌。
　　因此。
　　眼下真正愿主动加入的势力，很少很少！
　　各方势力的首领都不蠢，两大阵营现在没有抛出任何好处，他们凭什么要帮忙卖命？
　　不过。
　　随时间流逝，对诸多异宇宙还好，但遂古宇宙内，两大阵营对立的格局却是逐渐形成。
　　只是双方都隐而待发，还远未到真正决战时刻。
　　……
　　飞羽大千界，洪盟总部。
　　“烽皇，果然是不见兔子不撒鹰，他不会轻易同意的！”竹天圣人听着星云道君讲述，笑着道。
　　“烽皇，也颇擅长炼器之道，要拉拢他，我们手上也有些手段。”云洪轻声道：“一是兵涯神典的部分传承，涉及到炼器之道，他肯定会心动。”
　　“二来，是师尊手中的‘月河山’名额，同样是至尊传承，同样可引导他进入。”
　　他们商议着。
　　“不过，也不必太着急，像凰祖、宇河盟主他们手中，肯定也有些底蕴，慢慢等。”竹天圣人道：“不能一下抛出去，必须得慢慢吸引他们加入。”
　　“说到底。”
　　“这些势力，虽然也有很大影响，但并不致命，关键，还在于我们自身。”竹天圣人郑重道。
　　云洪不由点头。
　　除非哪一方能诞生出至尊来，否则，这注定会是迁延无尽岁月的战争，都难灭掉对方。
　　多几十个道君或少几十个道君，都只是锦上添花。
　　几人正商谈着。
　　“眼下，还远不到决战的时候，一来龙君未回归，二来云洪你的实力也远未达到极限。”竹天圣人说道。
　　忽然。
　　“嗯？怎么可能！”云洪的脸色忽然大变，眼眸中透着一丝难以置信。
　　几乎同一刻，竹天圣人脸色同样变了。
　　一旁的星云道君错愕。
　　唯有云洪和竹天圣人对视一眼，他们都明白对方同样感应到了，龙君的信物，变成了无主之物。
　　龙君，陨落了？


第四章 擎天之柱
　　“什么情况？”
　　“怎么回事！”
　　“龙君的信物，怎么会变成无主之物？”云洪和竹天圣人对视一眼，都有一丝慌乱，更有些懵！
　　原本还好好的。
　　“宫主，你先退出去，我和洪主有要事要商议，记得，今天你见到的这一幕，谁都不能告知。”竹天圣人突然道。
　　“好。”星云道君连点头。
　　他的心中也掀起滔天骇浪，龙君陨落？天！看似最近一段岁月龙君没有现身，但龙君不必现身，单单他居中，在联盟中所起的作用。
　　就谁都取代不了。
　　现在，竟然陨落了？
　　但，星云道君清晰记得，上次会议时，不是说龙君在闭关中，难不成不是闭关？那为何如此两场大战都没有现身？现在还遇到了陨落危险？
　　星云道君意识到，这其中牵扯到许多隐秘。
　　抱着满腔震惊和困惑，星云道君离开神殿，殿内只剩下云洪和竹天圣人。
　　“师尊。”云洪看向竹天圣人，那一瞬，他是产生了一丝慌乱的。
　　任道心再强。
　　论修炼岁月、经历，云洪还远远不够，遇到这样石破天惊的事，第一时间总会有一瞬沉不住气。
　　和当初亲人遇劫不同，天劫可预，云洪早有心理准备。
　　但龙君陨落？
　　一直以来，龙君师尊给云洪的感觉就是无尽强大、神秘，从没有什么事能难住他。
　　云洪从未想过，龙师尊也会有陨落的一天！！
　　“云洪。”竹天圣人的神情变得极度严肃：“虽然我有些不敢相信，但理性来说，龙君，连‘核心信物’都变成无主之物，恐怕，真的陨落了。”
　　云洪听着，他知竹天圣人说的没错。
　　信物，是辨别是否陨落的重要依据。
　　但是，并不绝对。
　　说到底，信物，只是一感应手段，凡是感应宝物就一定有极限范围。
　　像许多道君闯荡混沌外海，为何难确认生死？
　　就是信物感应范围超越极限。
　　像普通混元圣人以自身神念为依凭的信物，感应范围可达混沌外海，但再深入？也难确认生死！
　　如祖神、祖魔，深入无尽混沌，至今生死难测，谁都不清楚他们陨落没有。
　　正因此。
　　龙君在离去前，给了云洪、竹天圣人各一份特殊信物，乃是龙君在‘时空之道’上的最高成就体现之一，按龙君所言，即使他在无尽遥远时空外，亦能感应清楚，几乎不存在失效可能。
　　自龙君离去，这段岁月，云洪、竹天圣人他们手中的龙君信物都好好的。
　　因此，他们虽也担忧，但不至于太慌，且龙君也留下了足够多的后手。
　　现在，情况不同了。
　　“若只是超出信物感应范围，那应该是变得‘静默’，而非无主之物。”竹天圣人声音低沉：“瞬间就变成无主之物，以为师所知，只剩下两种情况，第一，是龙君主动散去生命印记。”
　　“第二……陨落！”
　　云洪知道竹天师尊说的在理，但这两种情况，第一种的概率太低！
　　“师尊，稍等我片刻。”云洪忽然开口，闭上眼，他的神念感应范围迅速扩张。
　　向着茫茫寰宇无限扩张而去。
　　竹天圣人在一旁耐心等待，他知道云洪正在通过其他手段确认龙君生死。
　　竹天圣人的心中也燃起一丝期待。
　　“葬龙界，龙君洞府……”云洪迅速通过自己留下的一枚枚信物，降临至宇宙中的一处处神秘时空。
　　这些区域，都是龙君留下来的。
　　但很快，云洪失望了，一处处时空中的印记，都早已陷入混乱，感应不到龙君的丝毫生命迹象。
　　和之前无异。
　　也就是说，以现有情报去推算，龙君九成九概率是——陨落！
　　呼！
　　云洪收回了外放的所有神念，睁开了眼，眼神无比可怕，他转头向着竹天圣人：“师尊，我们要做最坏的打算了！”
　　竹天圣人心中微颤。
　　但他见到云洪的神情，迅速冷静下来：“云洪，你可想清楚？”
　　“嗯。”云洪平静点点头。
　　虽然难以置信，但再三确认后，云洪反而彻底平静。
　　“龙君师尊假若陨落，影响是毁灭性的！”云洪低沉道：“我很想弄清楚真相，但是，我们所知讯息太少，连龙君师尊到底去了哪里都不清楚。”
　　“更不清楚他在混沌深处到底遭遇什么，想查，都没法查。”云洪摇头道。
　　混沌茫茫，有无数路径深入，从哪里去查？
　　根本没法查！
　　当然，龙君曾给云洪留下了一部分讯息，就在龙君洞府中，或许能解开云洪的许多疑惑。
　　只是，想要得到龙君最后留下的讯息，就必须要将‘无涯河’的外部道源悟透，即将《天涯》修炼到第六重。
　　而云洪才练成前三重，还差很远很远，再加之涉及到无涯庭，云洪也不便和竹天圣人多言。
　　“龙君的事，只能往后安排。”竹天圣人轻叹道：“逝者已逝，活下来的人，最重要。”
　　显然，竹天圣人已基本认定龙君陨落。
　　对此。
　　云洪虽依旧抱着一丝希望，但也无法否认竹天圣人的话。
　　“云洪，眼下，洪盟刚刚成立，和混沌联盟的战争，才刚刚开始，迟早会爆发前所未有的决战、圣战！”竹天圣人肃然道：“混沌联盟，强大无匹，因此，洪盟绝不能散。”
　　“我明白。”云洪沉重点头。
　　一旦刚组建的联盟散去，恐怕星宫、真龙族会遭遇混沌联盟空前的打击。
　　到时，云洪、竹天圣人还好，星宫和真龙族的道君恐怕会寸步难行，无法再离开界域半步。
　　不能闯荡、冒险，就没法磨砺，成长速度会急剧降低。
　　后辈强者，想要再诞生新的道君，概率都会大幅下降。
　　“洪盟能够建立，核心人物是两位，一是你。”竹天圣人看着云洪，郑重道：“有你，就代表着联盟的未来，你有未来跨入至尊境的希望！”
　　“单单你现在，实力就很强大，位列终极。”
　　“另一位，便是你龙君师尊！”
　　“凰祖和他关系莫逆，我也算受他恩惠，宇河盟主同样和他联系很深，他的时空手段，也让我们联盟散落各处的势力，真正宛若一个整体！”竹天圣人道：“最重要的，漫长岁月，他一人和混沌古神帝君、混沌界斗，让对方无可奈何，这是我们最大的底气。”
　　云洪默然。
　　混沌古神帝君，号为诸宇第一强者，陨落在他手上的圣人并不少，因此，鲜有圣人愿和他死斗。
　　唯有龙君！
　　乃至于，逐神之战的幕后推手，都是龙君。
　　他，虽一直未现身，但就如一根定海神针，让加入联盟的各方势力都心安。
　　可现在，这根神针倒了，消息一旦泄露，注定会掀起滔天巨浪，直接将刚成立的‘洪盟’掀翻！
　　“为师虽然自信，但为师也不得不承认，论远谋论底蕴论实力，都远不如龙君，无声无息间，他已为你铺好所有路。”竹天圣人说道：“论潜力论未来，我亦远不如你！”
　　“洪盟，没有我竹天，依旧是洪盟。”
　　“但若没了你和龙君，顷刻间就会崩塌。”竹天圣人看着云洪，郑重道：“现在，两大核心去了一个，只剩下你。”
　　“你，必须肩负起责任。”
　　“你，必须真正如同我们给联盟命名一般，成为联盟的‘擎天之柱’！”


第五章 青烟金仙
　　擎天之柱？
　　这四个字，看似荣耀，实则也意味着无尽责任，也预示着，也往后，真正意义上，没有人能替云洪遮风挡雨。
　　“最重要的，还是实力。”
　　竹天圣人继续道：“你若能有圣皇实力，也足以令联盟稳固，加入联盟的大小势力都不会有异心。”
　　“为师也会冒险一把，争取尽快踏出第二步，尽量帮助稳固联盟根基，为你分担些压力。”
　　“第二步？”云洪眼眸中闪过一丝惊诧。
　　竹天师尊，走的是正常圣人的路，在准圣时就已踏出己道，每往前踏出一步，都无比艰难。
　　“师尊，圣道唯艰。”云洪焦急道：“务必慎重！”
　　圣道前路，并非开辟的越快越好。
　　踏出第二步，不难。
　　大部分圣人耗费漫长岁月都能做到，但若太过心急，一旦走错，将来想要踏出第三步将变得不可能。
　　“哈哈，我天资虽不如你，但也算得上不错。”竹天圣人道：“突破前，积累也算深厚，在月河山有所得，最重要的是宇宙源宝！”
　　“这些年一直参悟，总有所得。”
　　“当然，为师所谓的快，恐怕也要百万年千万年计算，不可能如你这般。”竹天圣人道。
　　云洪微微点头。
　　百万年千万年？那还行，足以让竹天师尊进行深入推演，自己担心的是师尊寻到一条路就突破，那后续迎来的很可能是绝路。
　　“而无论是你，还是为师修炼，都需要时间。”竹天圣人道：“我们也要时间来消弭联盟各方势力间的矛盾和生疏，尽可能提高凝聚力！”
　　“嗯。”云洪点头。
　　现在的洪盟内部。
　　有九莲宇宙、星宫、真龙族、真凰神殿、宇河联盟等势力，还有几家刚加入的超级势力，还有一些独行道君。
　　总而言之。
　　就是两个字——杂！乱！
　　现在，是靠前两场大战胜利，让大家群情高潮。
　　但是，聚的有多快，一旦迎来失败，散的就会有多快，维系强者，首要靠利益，更要靠感情！
　　而感情，是要漫长岁月积累下来的。
　　“你龙君师尊的事，我们不可能永远隐瞒下去，十万年、百万年未现身，可以用闭关解释。”
　　“但千万年、上亿年呢？还不现身，就算没陨落，和陨落也没有区别。”
　　“而眼下，我们要尽可能隐瞒。”竹天圣人变得严肃：“我们必须确认两件事。”
　　“第一，混沌古神帝君和你龙君师尊争斗无尽岁月，之前龙君一走，他就掀起了时空回廊、九莲宇宙两战，明摆不惧龙君现身，可见他能探查到龙君踪迹。”
　　“那么，现在，他是否也知晓龙君陨落？”
　　若不知晓，那洪盟，会有更充足时间来准备一切。
　　若知晓，恐怕混沌古神帝君会肆意传播，分化洪盟内部各方。
　　到时，假若龙君迟迟无法现身，会坐实‘龙君陨落’这件事，给刚成立的洪盟带来致命打击！
　　“难说。”云洪微微摇头。
　　据云洪所知，龙君和混沌古神帝君，各自拥有一件至宝的一部分，牵扯颇多。
　　而且，之前两次大战，混沌界是如何认定龙君无法出手，至今也是个谜！
　　“假若消息完全传播开，我们就要做最坏打算。”竹天圣人郑重道：“到时，凰祖、宇河盟主的态度，就将变得至关重要。”
　　云洪不由点头。
　　洪盟能建立，核心是云洪、龙君。
　　其次就是竹天圣人、凰祖、月河盟主他们三位混元圣人，各自代表一方庞大势力。
　　必须要稳住他们。
　　否则，一旦真凰神殿、宇河联盟在混沌古神帝君蛊惑下，选择脱离洪盟。
　　局势，将变得非常恶劣。
　　“还有烛火道君，他是真龙族仅次于龙君的古老道君，龙君是否给他留下了信物？”竹天圣人道：“这也需要你去确认！”
　　“好，如果烛火道君知晓，我会尽可能让他保密。”云洪郑重道。
　　……
　　遥远的混沌界总部，深处的幽暗时空中。
　　“嗯？”
　　“敖，怎么了？”混沌古神帝君站在无尽黑暗中，眼眸中透着一丝疑惑。
　　当年，道祖开天地之初。
　　曾诞生了一件至宝，当时的宇宙内，仅有混沌古神帝君和龙祖两位圣人。
　　两人厮杀的无比惨烈，最终至宝破碎，他们各得一部分。
　　这，是混沌古神帝君谋算龙祖的原因之一。
　　只是。
　　即使布局杀死龙祖，混沌古神帝君亦未能得到至宝的残部，因为，它早就被龙祖交给了龙君。
　　漫长岁月。
　　透过这一件至宝，龙君、混沌古神帝君一直能感应探查出彼此的一部分状态。
　　这也是之前混沌古神帝君判断龙君深入混沌的原因。
　　而现在。
　　透过至宝，混沌古神帝君同样能感应到，龙君陷入了某种奇异状态，仿佛彻底失去联系。
　　“能让至宝联系近乎断绝？敖，难不成是陨落了？还是陷入了外宇域某处绝地中？”混沌古神帝君猜测着。
　　他不太敢相信，怀疑其中有诈。
　　论时空之道，谁能企及龙君？
　　在混沌古神帝君判断中，龙君有可能迷失在外宇域，但陨落几乎是不可能的事。
　　况且，假若龙君陨落，他岂不是永难收回至宝残缺部分？
　　“假定敖陨落，倒是可以再和真凰谈一谈。”混沌古神帝君喃喃自语：“这家伙，最是狡猾。”
　　或许在云洪，竹天圣人看来，一旦消息泄露，凰祖的立场也会比宇河盟主更坚定些。
　　但是，在混沌古神帝君眼中，凰祖却是更容易拉拢。
　　……
　　和竹天圣人商议许久，将诸多应对手段定下。
　　云洪旋即离开神殿。
　　但还不等他去见烛火道君，反而是烛火道君主动来到了飞羽大千界。
　　与之同来的，还有一位云洪许久未见过的故人。
　　“烛火道君，青烟？”云洪略感吃惊。
　　对！
　　故人，赫然是当年葬龙界的灵尊‘青烟’，只是自云洪渡劫，再未去过葬龙界，也就一直未见过青烟。
　　“看来，洪主你也是见过青烟，哈哈，看样子比我还吃惊。”
　　烛火道君笑道：“当年青烟诞生后，就一直跟随龙君，我还曾见过她，有些缘分，只可惜后来陨落，没想到竟又得龙君造化复活了过来。”
　　“青烟，拜见洪主。”一袭青衣，生命气息盎然的女子恭敬道。
　　“已成金仙？不错！”云洪缓缓道。


第六章 葬龙界的真正含义
　　青烟，乃是先天神圣，为一缕烟尘所化。
　　她诞生也极早，曾跟随龙君左右，后来因一场劫难陨落，原本必死无疑，得龙君运用大神通，以奇珍承载神魂，方才侥幸残存下来，陷入了生死间的奇异状态。
　　这种状态，想要真正复活，即使龙君都难办到，必须要耗费漫长岁月去筹谋。
　　再后来，青烟一直镇守葬龙界。
　　早年间，云洪进入葬龙界，她便是考验者，那时云洪对她的尊称是‘灵尊’。
　　拜师龙君后，云洪未渡劫前，曾经听龙君师尊说起过，一直在筹划帮助青烟彻底复活。
　　时过境迁。
　　云洪没想到，双方再相见，青烟已从那等奇异状态恢复正常，并跨入金仙境。
　　可见。
　　龙君离去前，已悄然间完成了对青烟的承诺。
　　“烛火，你没提前传讯，专程来我这里。”云洪迟疑了一瞬，看着烛火道君道：“有何事吗？”
　　单看烛火道君笑谈自若的模样，恐怕不清楚龙君之事。
　　否则。
　　岂能笑得出来？
　　“洪主，我倒无事。”烛火道君连说道：“是青烟金仙，她有要事要来拜访洪主你，似乎还牵扯到龙君。”
　　“具体是何事，我问她她也不说，没办法才带她来见你。”
　　烛火道君摇头道：“这青烟金仙，还不让我提前传讯。”
　　他显得有些无奈。
　　“禀洪主，按龙君的吩咐，此事，只能单独和洪主说。”青烟金仙站在其身后直接道：“只是，我担心直接来见洪主会被拦下，因此前去求见烛火道君，真龙族的许多道君、金仙界神都认识我，更容易相见。”
　　云洪微微一愣，龙君师尊的吩咐？
　　如此巧合的时间，让云洪本能产生许多想法，心中顿时升起一丝期待。
　　“烛火，既然青烟已来，那我便单独和她谈谈，看师尊吩咐了些什么。”云洪道。
　　“是，洪主那我便先告辞了。”烛火道君倒也干脆。
　　他倒不觉得自己被云洪忽视。
　　若说最初时，面对这般场景，他可能会有些想法。
　　但现在？云洪实力已远凌驾于他之上，又有龙君亲传弟子的先天大义，烛火道君早就摆正心态。
　　待烛火道君离去。
　　“灵尊。”云洪走下王座，显得很是随和：“我们倒是有很久没见，只是没想到你已恢复。”
　　“少主，还是称呼我为青烟吧。”青烟金仙连恭敬道。
　　只剩下他们两人，她表现更为亲近，直接称呼云洪为‘少主’。
　　“能够这么快就跨入金仙境，你的天资极高，难怪师尊当年如此称赞你。”云洪轻道。
　　当年，青烟金仙遇劫前，仅是一位玄仙。
　　从玄仙到金仙，是一难关。
　　“无尽岁月，我一直恍若傀儡一般，陷入非生非死之境。”青烟金仙郑重道：“得主人帮助，一朝复活，倒是令我对生命规则、死亡规则有了特殊感悟，短短时间就打破最后瓶颈，悟透了生命规则。”
　　悟透一条上位道，即可成金仙。
　　“不入死，焉得生？这种状态，同样是世间无数修行者渴求不得的机缘。”云洪微微点头。
　　生死间，有大恐怖。
　　生死间，有大机缘。
　　而青烟金仙，处于这种状态漫长岁月，一旦复活，由死转生，可想其中蕴含的大好处。
　　“敖锋怎么样？”云洪问道。
　　“老样子，依旧在葬龙界中。”青烟金仙道：“偶尔，倒是期待少主回去。”
　　云洪不由点头。
　　敖锋，即是葬龙界的‘青龙使’，和青烟金仙不同，他是真正的傀儡，即使龙君都没法帮其改变生命形态。
　　准确来说。
　　傀儡，都非生命，即使最初源头是修行者，本质上来说都已陨落！
　　“回葬龙界？”云洪一叹：“倒是我的不对，很久没有回过葬龙界。”
　　葬龙界，是龙君给云洪未渡劫前准备的传承地。
　　云洪渡劫后，作用就不了。
　　“你来我这里，师尊有何吩咐，说吧。”云洪道。
　　呼！
　　“少主。”青烟金仙直接猛然跪拜了下来，似乎再也维持不住，眼眸泛红，涌现点滴泪花：“还请告诉青烟，主人，他是不是陨落了？”
　　她垂下头，长跪不起。
　　云洪愣住了。
　　他没想到，烛火道君没得到任何讯息，反倒是青烟金仙，似乎知晓了龙君的情况。
　　“你如何知晓？”云洪神情难言，看着青烟金仙，低沉道：“可还告诉了真龙族其他修仙者？”
　　“青烟知事关重大，不敢告知任何人，连烛火道君、普骸道君他们都没有说过。”青烟金仙道：“只是按主人离去前吩咐，一旦‘秘界’印记失效，便代表他已陨落，要第一时间来见少主，将葬龙秘界交给少主。”
　　“秘界？”云洪怔住了。
　　什么东西？
　　“秘界，乃是葬龙界的另一重时空，无尽岁月，除我和敖锋知晓，主人谁都没告诉。”青烟金仙道：“这一重秘界，是为少主你渡劫后准备的。”
　　“只是，主人曾说。”
　　“秘界开启，寓意他已陨落，即为葬龙！”
　　“这，便是葬龙界名字的由来。”青烟金仙恭敬跪伏在地，眼眸通红：“此次，印记消散，我便第一时间来寻少主你了。”
　　“还请少主……”她微微抬头，泪水流出眼眶，充满着希冀的眼神，似乎渴求着什么。
　　论感情，她和龙君无须多言。
　　“青烟，我不隐瞒你。”云洪轻叹一声：“师尊给我的特殊信物，同样失效，他离开遂古宇宙，进入混沌深处，前往无比遥远之地，按我已有信息去推算。”
　　“师尊，陨落了！”云洪轻轻闭眼上。
　　滴答！滴答！
　　泪珠滴落，青烟金仙再也忍不住心中痛苦，低声哀鸣：“不！不会的……不应该这样的……”
　　她原本还抱有一线希望，但她很清楚云洪如今实力，那是站在寰宇至高行列的存在，已不比龙君弱多少。
　　又是龙君唯一传人。
　　云洪的话，几乎就代表真实。
　　而青烟金仙的声音，同样让云洪一阵阵伤感、难受。
　　云洪明白青烟金仙和龙君的感情，那是历经无尽岁月积累的感情，是凌驾于自身之上的。
　　对青烟金仙来说，龙君，亦师亦父！
　　甚至于，若非其天赋不够，融合宇界晶根本轮不到云洪，实际上，青烟金仙才是第一个尝试融合的。
　　许久。
　　青烟金仙方才收敛情绪，泪花尽皆散去，只是眼眸仍微微泛红：“少主，我失礼了。”
　　“我知师尊境况，也好不到哪里去，你何罪之有？”云洪摇头道：“不过，虽种种迹象，都说明师尊陨落，但以师尊手段，我不信什么能难住他。”
　　“或许，是他陷入了混沌深处某处绝境，无法脱身。”云洪郑重道：“将来，会回来的。”
　　青烟金仙没作声。
　　被困？她也是金仙，自然明白，如果只是陷入某处绝地，不至于信物变成无主之物。
　　“少主。”
　　青烟金仙恭敬道：“我按主人吩咐，第一时间来寻少主，如今，也该将葬龙界彻底交给少主你。”
　　呼！
　　只见她一翻掌，一拇指大小的青色圆球浮现在掌心中，可见圆球上镌刻着无数细微秘纹。
　　以神眼观之，微小洞察万物，就仿佛一方浩瀚天地扑面而来。
　　“这便是葬龙界。”青烟金仙拱手道。


第七章 战争洪流
　　“时空秘宝？”云洪轻声道。
　　这是云洪第一次见到葬龙界全貌。
　　“少主慧眼。”青烟金仙点头：“这葬龙界，一旦完全掌控，虽不如时空类先天至宝，却比许多顶级先天灵宝更为特殊，乃是主人当年专门炼制的。”
　　“秘界，就在葬龙界中，还请少主随我一观。”青烟金仙轻声道。
　　云洪微微点头。
　　哗啦~一股无形波动笼罩了云洪和青烟金仙，云洪一念即可破灭这股波动，但他没有反抗。
　　紧跟着。
　　时空震荡，一切场景变幻，云洪已和青烟金仙来到了巍峨的神殿前。
　　不远处，是四条熟悉的玉石道路。
　　“九道域、诸法域、万宝域、传承殿……倒是很久没来了。”云洪轻声感慨道。
　　很久，云洪没有来到这里了。
　　呼！
　　一道丈余长的青龙从不远处冲来，来到云洪面前，激动无比道：“少主。”
　　“敖锋。”云洪一笑。
　　不过，当敖锋见到一旁青烟金仙泛红的眼眸，他顿时心中一颤，脸色变了，明白了一切。
　　论感情，敖锋只是傀儡，自然远不如青烟金仙。
　　但也感到难受。
　　“敖锋。”青烟金仙声音低沉：“我带少主来，是要进入秘界查看，你本就是秘界一员，随我们一同进入吧。”
　　“好。”敖锋连点头。
　　轰隆~
　　不远处时空波动，一条通道浮现，这一幕让云洪一叹。
　　他也认主葬龙界，有信物令牌，但以他现在的实力境界，都全然探查到这条时空通道从何处来。
　　显然，云洪从未真正掌控过葬龙界。
　　嗖！嗖！嗖！
　　青烟金仙、敖锋、云洪三人进入通道之中，只见时空震荡，周围场景开始急剧变化。
　　一片苍茫大地浮现在云洪面前。
　　浩瀚！
　　广袤！
　　而在苍茫大帝之上，正坐落着一尊尊巍峨无尽的身影。
　　傀儡！
　　全部都是傀儡！
　　每一尊傀儡，气息都无比强大，尽皆镌刻着无尽秘纹，繁杂无尽。
　　有少数秘纹，即使以云洪的实力一眼望去，都只觉得深奥无比，不亚于云洪曾见到的先天至宝秘纹。
　　难以想象！
　　这些傀儡，最高最庞大的超过百亿里，以‘肉眼’根本看不到尽头，必须时空感应才能一窥全貌，恢弘无尽。
　　矮小的傀儡，也有过亿里高！
　　“这！这！”云洪完全被震住了，望着这铺满苍茫大帝的傀儡军团。
　　这是龙君师尊留下的秘界？
　　这是龙君师尊拥有的傀儡军团？
　　虽还只观摩到外表，但云洪如今眼界何等高，他基本能判断，这海量的傀儡，至少大半都是‘道君’级，有不少，甚至不亚于他得到的三尊守护傀儡！
　　这，完全打破了他的认知。
　　龙君再逆天，但说到底只是一位道君，哪里能弄到如此多的强大傀儡来？
　　或许说，云洪从未敢想过，这些高级傀儡能够仿佛普通傀儡一般，铺满整个天地。
　　这得耗费多少宝物材料，才能铸就？
　　恐怕将整个遂古宇宙的奇珍炼器材料搜罗一空，也不够炼制眼前的傀儡大军吧。
　　“少主，你尝试炼化其中一尊，就会明白很多事情了。”青烟金仙在一旁说道。
　　“好。”
　　云洪微微点头，心念一动，当即一缕缕八宇之力涌出，渗透进入脚下的两尊傀儡。
　　很迅速的，云洪就感应到两尊傀儡核心，烙印下生命印记！
　　轰！轰！
　　大量讯息，自傀儡本源中涌入云洪脑海，仅仅不到一息，云洪就消化了所有讯息。
　　也让他明白。
　　“这些傀儡，都是无涯庭的？”云洪缓缓开口，看向了一旁的青烟金仙、敖锋。
　　“嗯。”青烟金仙点头：“主人，曾得到了无涯庭的一处传承地，传承地中，埋葬的是无涯庭的三大战争兵器库之一。”
　　“这海量的傀儡，都是无涯庭为应对宇宙战争、宇域战争铸就的战争兵器！”
　　“一旦开启，便是席卷整个宇宙乃至整个宇域的战争洪流！”青烟金仙郑重道。
　　“宇域？”云洪一怔。
　　“这是主人说过的，完整的混沌内海加混沌外海，被无形浩瀚的意志和波动笼罩着……这便是宇域！”青烟金仙道：“宇域之外，仍是无尽混沌，但那些广袤区域所属的意志波动，会略有差别，属于另外的宇域。”
　　“我们所处的浩瀚混沌区域，就是‘无涯域’。”
　　“无涯域？”云洪听得错愕，他所了解的各种讯息中，从未提及到这些讯息。
　　且一瞬间。
　　云洪就抓住了一个关键词，不同宇域？
　　无尽混沌深处，有许多宇域吗？
　　云洪想起了龙君师尊曾说过，至高规则所笼罩的混沌不断扩张，在无尽遥远的混沌深处，很可能诞生了其他文明，这亦是祖神祖魔选择深入混沌的原因。
　　异宇域文明？
　　而且，这里的强大傀儡是为宇域战争准备？
　　宇域战争，是指席卷整个混沌内海、外海的战争，还是指……不同宇域文明间的战争？
　　刹那间，云洪就产生大量想法。
　　“少主，其实我不太懂这些讯息，毕竟我连遂古宇宙都未出过，我只是重复主人说过的一些话，但具体什么意思，还要少主你自己弄清楚。”青烟金仙道：“我，和你说说整个秘界的情况。”
　　“嗯好。”云洪自无不可。
　　“整个秘界的傀儡虽多，但实际上，一共也就八百二十五尊战争堡垒。”青烟金仙道。
　　八百二十五尊？云洪露出疑惑之色。
　　一眼望去，傀儡之数怕是数以万计。
　　“说是傀儡，但更准确来说是‘战争兵器’，让修行者驾驭的战争兵器，单个战争兵器在宇宙战争、宇域战争中作用不大，必须要将大量兵器组成一体，形成战争堡垒。”青烟金仙道：“其中的圣阶战争堡垒，共有二十五尊。”
　　“若能发挥最强威能，可无惧圣皇，这是为宇域战争准备的。”
　　“其余的八百尊，任何一尊达到巅峰，亦可近乎混元圣人，适合宇宙内交锋！”
　　“不过，这些战争堡垒，任何一尊想要发挥出作用，都非常难。”青烟金仙道：“这，也是漫长岁月，主人从未将其取出的原因。”
　　云洪却听得沉默。
　　二十五尊，最高可媲美圣皇？
　　八百尊，最高可近乎圣人？
　　师尊啊！这就是你为弟子准备的最后手段吗？


第八章 轮回纪元早期
　　青烟的突然到来，让云洪生出许多猜想。
　　而葬龙界隐藏有秘密，云洪同样一早知晓。
　　但是。
　　云洪万万没想到，青烟会给自己带来这样一份宝藏，龙君留下的这份秘界，所蕴含的宝物未免太过珍贵、庞大！
　　远远超乎云洪想象！
　　这份秘界的战争堡垒一旦完全爆发施展开来，岂不是相当于数十位圣皇和近千位混元圣人联手？
　　老天！
　　这是何等恐怖的伟力，轻易就能横扫现在的混沌诸宇所有势力，双方根本不在一个层次上。
　　而且，这还只是无涯庭三大兵器库之一。
　　过去，云洪虽知晓无涯庭无比强大，远比现在当今轮回纪元任何一方势力强大得多，但从没有过直观概念。
　　今天，他终于感受到了这等至强势力的恐怖！
　　和当今轮回纪元的诸宇大势力，双方根本不可相提并论。
　　思索间。
　　云洪不由想到当年时空回廊一战，兽现身时，曾对混沌界一方说过的一句话。
　　‘一个小小圣皇开辟的势力，也敢以‘混沌’为名？’
　　当时不理解，但现在，云洪彻底理解了这句话。
　　“这些战争堡垒，不能使用吗？”云洪忽然道：“师尊之前不愿动用，难处在哪里？”
　　若是能完全催发这些战争堡垒，以这处战争兵器宝库所拥有的底蕴，灭掉混沌界怕是轻而易举。
　　只是。
　　无尽岁月，龙君从未有过动作，从未暴露过这些战争堡垒，让云洪略感疑惑。
　　“少主。”
　　一直敖锋突然开口，他的声音尖锐：“这些战争堡垒虽然强横，足以横扫宇内任何一方大势力，但想要催发它们，极为困难。”
　　“哦？”云洪愈发疑惑。
　　“少主，这些战争堡垒并非单纯傀儡，就算是至尊，也不可能直接炼制出‘圣皇级数傀儡’来。”一旁的青烟金仙也说道。
　　“当年的兵涯神帝都做不到，当年炼制出二步圣人傀儡，就是极限！”
　　云洪好奇看了眼青烟金仙，她所知晓的隐秘，似乎很多。
　　“这些情报讯息，都是主人离去前，曾专门和我说过，让我好能和少主讲解。”青烟金仙道。
　　“嗯。”云洪不由点头，倒也合理。
　　“少主，这些战争兵器想要催发威能，难在两处。”敖锋说道：“第一，是它们经历太过漫长岁月，诸多轮回纪元过去，岁月侵蚀，它们蕴含的道源都已有明显损毁，原本都已无法使用，主人以大神通重构其本源，也仅能让它们爆发四五成威能！”
　　“恢复圆满？主人做不到。”
　　“主人曾说过，想让这些战争堡垒恢复至巅峰，要么诞生一位至尊，要么再来一位炼器之道不亚于兵涯神帝的炼器宗师来。”敖锋说道。
　　云洪微微点头。
　　果然！
　　再是强大的事物，也有腐朽的一天，修行者如此，这些战争堡垒同样不例外。
　　“第二，是强者数量不够。”敖锋说道：“这些战争兵器，都要大量强者共同操作联合，方才能爆发出至强威能。”
　　“如那八百尊‘大罗堡垒’‘神明堡垒’，每一尊战争堡垒都要至少六位道君、二百一十六位金仙界神共同操作，如此，方才能联手爆发近乎圣人实力。”
　　“而二十五尊混元堡垒，更是要一位混元圣人为核心，八十四位道君辅助形成战争堡垒，方才能同圣皇厮杀。”敖锋说道。
　　云洪不由哑然。
　　难怪！
　　那大罗堡垒、神明堡垒还算好，似宇河联盟、混沌界这些强大实力，轻易便能聚集大量金仙界神强者，好歹还能使用几尊。
　　但最高等级的混元堡垒？放眼混沌诸宇，能够聚集如此多道君的势力寥寥无几。
　　一念间。
　　云洪就计算清楚。
　　想要将整个兵器库的堡垒完全调动起来，需要至少约七千位道君和近二十万金仙界神！
　　光想一想，云洪就为之发颤。
　　整个混沌诸宇一共才多少道君？
　　恐怕，将整个混沌诸宇所有势力的金仙界神、道君汇聚起来，也就勉强能将这里战争堡垒填满！
　　而这样的兵器库，无涯庭有至少三处？
　　无涯庭，得有多少修行强者？
　　似是看出云洪的震惊和疑惑，敖锋在一旁说道：“少主，时代不同，我们这一轮回纪元还属纪元早期，诞生的强者不够多，是非常正常的。”
　　“轮回纪元早期？”云洪轻声道。
　　“对。”敖锋点头道：“按主人所言，一位道君从诞生到坐化，大约经历三到五位道君的完整生命周期，就约莫是一个轮回纪元的光阴。”
　　云洪愕然。
　　这么久？
　　这一轮回纪元，诞生的道君还从未有自然陨落的，这样说，连三分之一个轮回纪元都没有过去？
　　“按主人所言，正常的轮回纪元，随时间流逝，开辟的异宇宙越来越多，越接近纪元末期，诞生的超级强者、混元圣人会越来越多。”青烟道君也道：“最终，诞生超过十位圣皇、百位混元圣人，是非常正常的！”
　　云洪点头，他想起了银眸道君的那份有关赤阴圣人的情报，以其圣皇实力，在那一轮回地位，也就排在前十。
　　而当今轮回纪元诞生的圣皇。
　　不过混沌古神帝君、祖神、祖魔三位，即使算上疑似的青屠圣人、境界达到的龙君，也就五位！
　　“第五轮回纪元那般强大，都是因至尊。”敖锋继续说道：“至尊，道近永恒，他们的眼界太高，虽然对修行者证道也难帮助太多，但他们能轻易引导一位位金仙界神成道君！”
　　“道君数量暴涨，随时间流逝，诞生出的混元圣人数量自然也会暴涨。”
　　“甚至，第五轮回纪元，最终都诞生了好几位至尊。”
　　“即使不计算至尊，第五轮回纪元的实力，也是正常轮回纪元的好多倍，更是当下混沌诸宇的十倍以上。”敖锋郑重道。
　　云洪听得莫名神往。
　　十倍？那岂不是说，第五轮回纪元的混元圣人，有数百位之多？那是何等波澜壮阔的一个大时代！


第九章 祖魔宇宙
　　“少主。”
　　青烟金仙道：“秘界的宝物，非我和敖锋能承受，主人不在，自当以主人吩咐，这葬龙界交给少主你来接管。”
　　宝物太重，能力不够，是会害死人的。
　　而现在的云洪，有实力握住这份宝藏。
　　呼！
　　只见青烟金仙一挥手，一枚紫色钥匙浮现，直接飞向了云洪。
　　“交给我？”云洪轻轻点头，伸手接过。
　　在紫色钥匙中留下生命印记。
　　当即，云洪感应到了葬龙界的一重重虚空，以及秘界所处的这片神秘空间。
　　真正完美掌控整个葬龙界。
　　云洪看向青烟金仙，道：“青烟，你也不必称呼我为少主，直接同其他修行者一样，称呼我为‘洪主’即可，从今日起，你不再是任何人的仆从，哪怕只是名义上的。”
　　“少主，你是要赶我走？”青烟金仙错愕。
　　“自然不是。”
　　云洪轻声道：“只有师尊有资格让你如此尊重，让你发自内心尊为主人，而我何德何能？从今往后，你便是洪盟一员，就在洪盟修行，我会授予你等同道君的权限，直接和我麾下的南星金仙、瑶月界神一样，直属于我。”
　　“从今往后，在联盟内安心修行即可。”
　　“你本就是先天神圣，又经生死之境的机缘，未来成道君的希望不小，乃至证道都非虚妄，一切皆有可能。”
　　“若有一天，师尊归来，看你成长起来，他亦会为你高兴。”云洪说道。
　　“青烟遵少主……洪主之命。”青烟金仙低声恭敬道。
　　云洪微微点头。
　　他要放青烟金仙自由，也是对其寄予厚望。
　　若为奴仆，屈于人下，即使只是名义上的，也会影响到内心，影响到修行。
　　真正的求道者。
　　或许心怀感恩，但绝对是一内心强大坚韧之辈。
　　云洪目光落在一旁的青龙身上。
　　“少主，你可别赶我走，我本就隶属于这秘界。”敖锋紧张兮兮道。
　　“行，你就继续待在葬龙界吧。”云洪淡淡一笑，又沉吟了一瞬：“你一个人待着也寂寞，嗯，给你找点事。”
　　哗~
　　只见云洪遥遥一指，远处虚空开裂，可见葬龙界的另一方广袤天地中开始迅速演变。
　　数亿里的天地。
　　大地衍变、万物诞生、万灵生长，山河湖泊浮现，天地灵气迅速汇聚。
　　一个生机盎然的世界迅速诞生。
　　同时，有大量人类、妖兽出现在世界的各个角落。
　　“这？”敖锋看的目瞪口呆。
　　“这些生灵，都是我从洞天法宝中挪移出来的。”云洪淡淡笑道。
　　作为修行终极存在，云洪拥有大量的洞天法宝，一洞天便是一世界一文明，大量生灵生活于其中。
　　文明迥异，这不同文明会发展处截然不同的制度、社会观、社会体系。
　　有的修行文明繁盛，甚至能渡劫成仙，有的只有凡俗武道，有些纯粹是凡俗文明。
　　观摩不同文明的进程，继而体悟，同样是修行者修行的一个过程。
　　自然，挪移出来一些生命来，对云洪毫无影响。
　　“敖锋，这一方世界，自会衍变，你若平时无趣，可去游戏人间。”云洪淡淡道。
　　“多谢少主。”敖锋欣喜道。
　　他虽是傀儡，但无尽岁月生活在葬龙界，也有些无趣，而有了这样一方世界，也不用担心烦闷。
　　……
　　离开葬龙界。
　　云洪将瑶月界神唤来，吩咐了几句，命其将青烟金仙领走，自会安排好一切。
　　殿内，只剩云洪。
　　“师尊。”云洪垂目，他的脑海中，不由浮现出那一道青袍老者身影。
　　实际上，在云洪数万年的修行者，师徒两人交流不算多。
　　第一次见龙君时，云洪的心智都已成熟。
　　但是，这不代表云洪对龙君就没有感情，相反，云洪对龙君有着无尽感激和崇敬之情。
　　“师尊，不管是你是陷在了某处绝地，或是真正……陨落。”
　　“终有一天，我都会探查出真相来。”云洪眼神中闪过一丝可怕锋芒：“等我破解‘无涯河’的秘密，知晓师尊你留下的最后秘密，我就会着手准备。”
　　要探查真相，首先要实力够强！
　　现在去探查？以云洪的实力，是找死。
　　在云洪看来，至少要有圣皇实力，以及洞察龙君留下的信息，尽可能知晓龙君的踪迹，才能去探查这些事。
　　“至于这些战争堡垒？”云洪低头看向掌中的青色圆球。
　　“先放着吧。”
　　“每一尊堡垒都无比重要，联盟刚成立，也难说谁值得绝对信任。”
　　“日久见人心，等到和混沌界决战，乃至冥冥中的这一场浩劫到来时，再启用这些战争堡垒不迟。”云洪默默道。
　　知晓不同宇域的情报。
　　对冥冥中的浩劫，云洪已有一些推演，但并不全面，还是慢慢去探查。
　　“该去一趟祖魔宇宙了。”
　　星辰主宰的邀约、青屠圣人的嘱托，这是云洪一直挂念的两件事，都要抓紧时间要办。
　　“等从祖魔宇宙回来，就去见长生道君和星辰主宰。”云洪暗道。
　　呼！
　　云洪一步迈出，已消失在神殿，再度出现时，已在无尽遥远时空外。
　　不久后。
　　“云洪，要离开遂古宇宙，去一趟祖魔宇宙？”远在竹天大千界的竹天圣人睁开眼。
　　“我这徒儿，要去做什么？”
　　竹天圣人有些疑惑，也有些担忧：“可别出什么事。”
　　龙君陨落，若云洪再出点意外。
　　竹天圣人不敢想象那等场景。
　　……
　　遂古宇宙和祖魔宇宙，虽无比遥远，寻常金仙界神怕是要飞行很久很久才能抵达。
　　但对云洪这等终极存在而言，只要在混沌内海内，就不算太远。
　　从太煌界域的宇宙通道进入无尽混沌。
　　仅十一个时辰后。
　　“祖魔宇宙，到了。”云洪站在布满混沌气流的无垠虚空中，遥望着远处那庞大的不可思议的宇宙天体！
　　祖魔宇宙！
　　也是混沌诸宇中，仅次于遂古宇宙的庞大宇宙，近乎遂古宇宙八成大小！
　　“远观起来，倒是和遂古宇宙没有太大区别。”云洪暗自感慨，对祖神也愈发佩服。
　　强如现在的云洪，开辟一座异宇宙？不算难。
　　但想要开辟祖魔宇宙这等庞大宇宙？他做不到！
　　“我来此，毫不掩饰气息，想来，我那位兴龙师兄，应该有所感应了。”云洪暗道。


第十章 师兄弟的相见
　　祖神界，处于祖魔宇宙核心地带。
　　想要隐秘潜入？如果云洪还是‘修仙者’时，有很大希望做到，那时他就仿佛无尽黑暗中的小火花，不会被祖魔宇宙本源注意到。
　　而现在？
　　他虽非混元圣人，不会被祖魔宇宙本源完全敌视，但也会受到排斥，就仿佛天空中的太阳，太过璀璨。
　　恐怕。
　　一尝试进入，就如同一座山坠入湖泊，掀起滔天巨浪，为祖魔宇宙各方强者感应到。
　　至少，云洪不认为能瞒住身为混元圣人的‘兴龙大帝’。
　　与其如此。
　　不如主动摆低些姿态。
　　“这位兴龙大帝，作为祖魔宇宙唯一的圣人，麾下虽统领大批道君，但向来低调，圣榜排名也居末尾。”云洪默默思索：“按青屠圣人的意思，他，对祖神宝藏也有想法？”
　　“也对，他是祖神弟子，岂会没想法？”
　　仔细想一想，这也是人之常情，且兴龙大帝还是祖魔宇宙生灵，有更强的动力。
　　只是。
　　“兴龙大帝，会阻拦我进入祖魔宇宙吗？”云洪暗道，他也不敢肯定。
　　青屠圣人也未将话说绝，只是嘱托云洪要小心。
　　……
　　祖魔宇宙，兴龙圣朝的圣地神山，这一方虚空中，乃是整个宇宙的第一圣地，生活着海量的仙人生灵。
　　宇宙内超过十分之一的大能者、道君，都生活在这里。
　　因为。
　　这是宇宙唯一圣人开辟的圣朝！
　　其中一方恢弘神殿中，有三道散发着强大气息的巍峨身影，各自坐在一尊玉台上。
　　他们的身下。
　　是浩瀚星空的微缩虚影，浩瀚无垠，隐隐对应着整个宇宙的各方星空景象。
　　而在他们的头顶，汇聚形成了一巨大光团，光团蕴含着强大意志，有着难以匹敌的伟岸力量！
　　忽然。
　　嗡~一股无形波动自光团中传递下来，让原本闭眼静修的三道巍峨身影同时睁开了眼，眼眸中都充满惊色。
　　“有道君抵达？”
　　“生命气息近乎圣人？是谁？”这三位超级存在都感到惊疑，他们虽透过和宇宙本源沟通，监察整个宇宙和附属时空，但终究不那么清晰。
　　轰~
　　不远处时空塌陷，一尊手持权杖的黑袍身影出现在神殿中，他的气息伟岸至高，一双眼眸似容纳宇宙。
　　“大帝！”
　　“大帝。”三位超级存在齐齐起身行礼。
　　“来访的，是洪主。”兴龙大帝淡淡道：“你们三位，去通知另外两大圣朝，听我命令，做好战争准备。”
　　“战争准备？”
　　“洪主？是刚成立的洪盟领袖。”
　　“就是不久前和白帝、魔祖搏杀血战的洪主？他来我祖魔宇宙做什么？”
　　“听大帝的意思，是要和洪主开战？”这三位道君都有些惊疑，不明白兴龙大帝要做什么。
　　“怎么，听不懂吗？”兴龙大帝微微皱眉，声音中似蕴含怒火。
　　“遵大帝命，我们这就去做。”三位超级存在自然不敢不从，迅速一个个从殿内消失。
　　兴龙大帝站在坍缩的时空中，眼眸中泛起一丝冷色。
　　“小师弟。”
　　兴龙大帝轻声自语：“我就猜到你会来，只是没想到你会来的这么快，你都已成龙君唯一传人，拥有不止一件先天至宝。”
　　“还这么渴望祖神师尊遗留的宝藏吗？”
　　“我，很不愿和你为敌。”
　　“但是，千万别逼我啊！”兴龙大帝眼神微闭，哗啦~远处虚空中飞来一黑色神甲。
　　神甲落下，附身，层层铺就在兴龙大帝的身上。
　　如果说刚才兴龙大帝的气息是高贵，宛若天帝高高在上俯瞰众圣万灵。
　　那么，他现在更多的是霸道、暴虐！
　　“青屠，你之前瞧不起我，现在还敢坏我的事，迟早有一天，你也会后悔的。”兴龙大帝眼眸中闪过一丝怒火。
　　对云洪，兴龙大帝并无太大恶感，只是感受到威胁。
　　但对青屠圣人？
　　兴龙大帝是发自内心的厌恶，若有可能，他绝对会毫不犹豫对青屠圣人出手。
　　只是。
　　没机会！
　　青屠圣人自身实力滔天，疑似圣皇，三杀道人作为其最坚定盟友，同样是二步圣人！
　　待在祖魔宇宙，兴龙大帝不惧任何存在。
　　可离开祖魔宇宙，他在混元圣人中就属很平庸，自然很隐忍、低调。
　　时间流逝。
　　“大帝，已准备好。”
　　“宇宙各处阵法已启动。”
　　“祖神界附近各方时空，已尽皆封锁，做好战争准备。”一道道讯息从宇宙各处传来。
　　一切就绪。
　　“该去见我的小师弟了。”兴龙大帝一步迈出，瞬间消失，这方坍塌的时空也迅速恢复正常。
　　……
　　祖魔宇宙边缘，云洪站在虚空中，静心等待着。
　　“半个时辰，都没任何消息传来？”云洪微微皱眉：“难不成，兴龙大帝不在祖魔宇宙内？”
　　若不在宇宙内，自然感应不到。
　　至于其他道君？
　　除非是通过一些特殊手段，否则，祖魔宇宙这等强大的宇宙本源，几乎不是道君能够感应并借用本源力量的。
　　而如果兴龙大帝待在宇宙内，怕是瞬息就能感应到，至多数十息就能赶来。
　　正当云洪犹豫时。
　　哗啦~
　　远处的宇宙隔膜上忽然轰隆作响，数百亿里的混沌气流滚滚流动，形成了一庞大无比的旋涡。
　　紧接着。
　　手持权杖的巍峨身影，自旋涡中走出，浩瀚气息幅散开来，和宇宙外的云洪遥遥相对。
　　他的身旁，还有十余道身影，同样气息不俗，尽皆是道君。
　　“大帝。”
　　云洪微笑道：“大帝总算肯出来了，倒是让我等了许久啊！”
　　兴龙大帝气息滔天，在他身旁的十余位道君显得很不起眼，但是，云洪站在虚空中，就如一柄神剑锋芒无尽，乍一看不如对方，但仔细观察就明白，丝毫不落下风。
　　这一幕，让，随行出来的十余位道君暗自感慨。
　　不愧是威震诸宇令混沌古神帝君都无可奈何的洪主！
　　“洪主，你这话倒是生分，我之前在闭关中，并非刻意不见你。”兴龙大帝微笑道，声音回荡在无尽虚空：“真要说起来，你我也算是师兄弟，我便托大称呼一声你为师弟吧。”
　　“我得祖神恩惠，添为祖神记名弟子，大帝要称呼我一声师弟，自然可以。”云洪微笑道。
　　师兄？师弟？
　　看似是兴龙大帝占了便宜，但同样在承认云洪祖神弟子的身份。
　　但这话，却让随行一众道君错愕。
　　洪主，什么时候成了祖神记名弟子？他们都不明其中原委，愈发疑惑。
　　既是师兄弟，为何兴龙大帝会传令做好战争准备？
　　“师弟威名，传及诸宇，师兄虽居于荒僻之地，亦有耳闻，想来师尊知晓师弟成就，也会很高兴。”兴龙大帝微笑道：“算起来，这应该是我们师兄弟第二次见面。”
　　“上次见面时，我尚弱小。”云洪笑道。
　　“是啊！一晃就过去了两万年。”
　　兴龙大帝似乎真的唏嘘感慨：“师弟的成长速度也惊人，转眼间，都不亚于我。”
　　“师兄证道混元，万劫难磨，和师兄相比，我还是要差上不少。”云洪看着兴龙大帝，微笑道：“因此，我这次来，就是想再拜祖神师尊一次，看能否再得师尊指点，以求尽快和师兄并列，不让师尊他老人家失望。”
　　“师弟糊涂了，师尊早已进入混沌深处，如何能指点你。”兴龙大帝笑道：“师弟，还是尽早离开吧。”


第十一章 翻脸
　　在一众道君眼中，两位终极存在交流的云山雾绕，他们根本听不懂。
　　但云洪和兴龙大帝都心如明镜。
　　“师兄，师尊虽不在，但师尊所留下的，应该从未说过由师兄独占吧。”云洪笑容满面。
　　云洪看的明白。
　　一切如青屠圣人所料，兴龙大帝要阻拦自己进入祖神界，不愿见到自己取得祖神界宝物。
　　虽然理解兴龙大帝的想法，但是，这不代表云洪会惯着兴龙大帝。
　　这是祖神留下的宝物！
　　又不是你兴龙专有的。
　　“但师尊留在祖魔宇宙，自然是由祖魔宇宙生灵来继承。”兴龙大帝的笑容逐渐收敛：“师弟已是洪盟之主，麾下道君成群、大能者以千计，洪盟中圣人都有好几位，什么宝物得不到？何苦盯着师尊最后的一点宝物？”
　　“这点宝物，是师尊留给祖魔宇宙生灵的最后底蕴。”兴龙大帝盯着云洪。
　　“祖神遗留？”
　　“宝物？”
　　“是在祖神界中的吗？”随行来的祖魔宇宙众道君，很快都明白过来。
　　“师尊虽是祖魔宇宙开辟者，但可从未说过是专门留给祖魔宇宙的，随天道君曾说过，凡有机缘者，皆可成师尊弟子，我便是如此。”云洪的声音趋冷，和兴龙大帝直视，毫不畏惧。
　　“而且。”
　　“青屠圣人得师尊嘱托，说的很清楚，凡师尊弟子，皆有机会得师尊留下传承。”云洪说的无比坦荡。
　　“哼！”
　　兴龙大帝也再不掩饰，无尽苍茫气息幅散开来，脚下宇宙隔膜上的无尽混沌气流汹涌，空前强大的气息爆发，压迫向云洪。
　　兴龙大帝盯着云洪：“这是我们师兄弟的事，青屠算什么？他能干涉决定？小师弟，当师兄的最后说一句，你若明智，做师兄投桃报李，定会支持你和古混的战争！”
　　“但是……”
　　“你若任性，听信外人谗言，扭曲师尊之言，那就休怪为兄不客气，要清理门户了。”兴龙大帝喝道。
　　威胁！
　　这是赤裸裸的威胁。
　　云洪面无表情，盯着兴龙大帝，脑海中却在不断计算着得失。
　　兴龙大帝的意思很简单。
　　若放弃祖神宝物，则兴龙大帝所统领的祖魔宇宙至少会中立。
　　若云洪强要？那便是选择为敌。
　　“师兄，最后一次这么称呼兴龙你了。”云洪的声音中透着平静。
　　轰！
　　毫无征兆的，云洪直接爆发了。
　　无尽朦胧的紫色气流笼罩天地，令茫茫虚空天地笼罩了无尽时空，可怕威能降临了！
　　那十余位道君脸色大变，就仿佛诸多世界压迫加身，令他们移动速度都锐减。
　　“尔敢！”伴随兴龙大帝的一声暴喝。
　　轰隆隆~可怕的黑光幅散，顿时一朵朵黑色火焰诞生，那火焰蕴含奇异力量，和紫色气流碰撞到了一起。
　　一时间，双方威能竟相差无几。
　　但云洪却清楚。
　　单论领域威能，浩源神甲附带的领域威能不算太强，也就比领域类顶级先天灵宝略强一筹。
　　而兴龙大帝虽只是一步圣人，但如今处于祖魔宇宙边缘，却能调动宇宙本源力量，实力会大增。
　　当然。
　　若云洪施展‘化身混沌’，施展的领域威能才算最强。
　　“我突破时间终究太短，领域手段只能借用法宝道纹，等有时间，将混沌领域彻底完善，推演到更高层次，才算是一大杀招！”云洪暗叹。
　　唯有九道合一真正圆满，才能将‘混沌领域’彻底大成。
　　因此。
　　云洪一直没有太着急推演领域秘术，和寻常圣人拼杀，有浩源神甲附带的领域手段一般也够用了。
　　毕竟，没听说过哪个混元圣人掌控有领域类先天至宝，也就一些混元圣人创出极强的领域秘术。
　　如凰祖，其超大范围领域手段，是远超云洪的。
　　至于为何要动手？
　　一则，云洪心中的确不痛快，明明是祖神遗留给诸弟子宝物，但这兴龙大帝却视为禁脔。
　　二来，今日登门，双方已剑拔弩张，云洪不认为退去就会让兴龙大帝放心，恐怕对方只会更警惕，与其如此，不如试一试兴龙大帝手段，唯有试探出对方实力强弱，才能为下次交锋做好准备。
　　三来，对于处于自身家乡宇宙、家乡界域的圣人战力，云洪一直没有清晰概念，正好一试。
　　最重要的一点，在云洪推演中，兴龙大帝应该还没有真正掌控祖魔宇宙本源。
　　否则。
　　掌控宇宙本源，在宇宙内伟岸无敌，岂会一直无法得到祖神界中的宝物？
　　“云洪，你太过分，这是你逼的。”兴龙大帝一声暴喝，他的身形瞬间变得巍峨千万里，手中更是权杖化为亿万里之巨，呼啸而动，层层时空破碎，混沌领域所形成的紫色气流轰然湮灭。
　　无可阻挡。
　　直接砸向云洪！
　　“大帝动怒了。”
　　“圣战。”随行的道君齐齐色变，都明白双方翻脸，一个个迅猛向后退去。
　　双方难说对错。
　　云洪认为兴龙大帝没有理由阻拦自己。
　　但兴龙大帝则认为自己够给面子，可云洪竟还敢主动出手，完全不将他放在眼中。
　　那么。
　　唯有一战——胜者为王！
　　“兴龙，就让我瞧一瞧，看你得到了祖神师尊几分真传。”云洪的声音充满战意。
　　云洪的生命气息也彻底爆发，由原本的道君模样，刹那间就恍若一尊圣人般。
　　混元道甲！浩源神甲！飞羽剑！
　　无尽汹涌的八宇之力灌注，三大主战至宝毫无保留爆发。
　　“哗！”
　　一抹剑光亮起，照亮晦暗无尽的虚空，仿佛宇宙诞生，海量但混沌气流汇聚后又猛然炸裂开来，可怕的锋芒令万道气息退避。
　　“铿！”
　　锋芒无尽的神剑和那权杖在虚空中碰撞，可怕威能令核心区域的无数物质瞬间湮灭，坍缩形成了一个巨大黑洞，仿佛能够吞噬一切，连光线、神念都吞噬。
　　唯有两大先天至宝毫发无伤。
　　轰隆隆~余波幅散，时空撕裂，祖魔宇宙表层宇宙隔膜都隐隐震荡。
　　那可怕冲击力幅散来，云洪仅仅退了三步。
　　但兴龙大帝却轰然向后退了六步，每一步都震动观战一众道君心神。
　　他们永恒的首领，兴龙大帝，竟处于下风？
　　“哈哈，兴龙，看样子，你还没有掌控宇宙本源，那就别怪我不客气了！”云洪声音响彻时空。
　　轰！
　　一步迈出，云洪直接杀向了兴龙大帝。


第十二章 杀云洪
　　如果兴龙大帝掌控宇宙本源，即使处于宇宙附近时空，依旧能调动极强大的本源力量。
　　压制云洪？按理来说是轻而易举的！
　　毕竟。
　　和诸圣相比，云洪的道法感悟并不算高，即使靠三大至宝爆发滔天战力，在众多二步圣人中也是排名靠后的！
　　但即使如此。
　　双方这样的直接碰撞，兴龙大帝借用部分宇宙之力，竟依旧处于下风，自然让云洪看破虚实，不自主就生出诸多想法来。
　　“云洪，你找死！”
　　兴龙大帝发出了震天怒吼：“一个道君，真当有些奇遇至宝就能藐视圣人？我便让你明白，圣人不可犯！”
　　只不过。
　　嘴上最强硬，但兴龙大帝却是震惊于云洪的恐怖实力！
　　对。
　　正常的异宇宙，本土混元圣人完全能掌控，在宇宙内可压制圣皇，号称无敌！
　　只是，祖魔宇宙本源太过雄浑，而兴龙大帝实力在诸圣又垫底，一直未能完美掌控宇宙本源，只是调动部分力量。
　　可即使是这部分力量，也极强大。
　　云洪虽在九莲宇宙大放异彩、震动寰宇，但兴龙大帝总觉得那‘白星大阵’不过如此，并未真正将云洪放在眼中。
　　至少，不认为云洪能在祖魔宇宙和自己匹敌。
　　可一交手。
　　兴龙大帝就明白，不是白帝、魔祖弱，而是云洪实力太强，掌中神剑锋芒简直逆天！
　　只是，当这麾下众多道君的面，他岂能退？
　　“轰~~~”
　　只见兴龙大帝周身浮现一道道黑光，黑光弥散，引动吞噬那海量的混沌气流，仿佛一巨大黑洞，环绕十方天地，威势滔天。
　　一时间。
　　云洪的气息被彻底压制，甚至自身所处时空都开始震荡。
　　无尽黑色环绕，兴龙大帝散发着无尽暴虐的气息，比刚才还要强上一个层次。
　　“葬绝！”兴龙大帝声音冷酷，充斥着肃杀之意。
　　“轰！”
　　权杖如梭，蕴含着无尽伟力，冲天杀意横贯亿万里时空，直接撕裂天地，刺向云洪。
　　这一招。
　　便是兴龙大帝的最强绝招，即使在宇宙边缘地带，他自信也能压制二步圣人了。
　　“哗！”
　　剑光亮起，似划破宇宙的无尽黑暗，锋利！迅猛！直接斩在权杖之上。
　　“轰隆隆~”又一次时空炸响，云洪再难以无视这可怕冲击力，向后到飞去，足足飞出数亿里方才停下。
　　而兴龙大帝仅仅退了一步，气势滔天。
　　兴龙大帝却愈发震惊：“这个云洪，不只是道君吗？面对我的绝招正面轰击，竟连丝毫生命气息都不衰减？”
　　道君，攻击威能的确可以达到圣人层次。
　　但物质防御，却是和法力息息相关。
　　即使龙君，实力逆天，当年九墓河和混沌古神帝君正面拼杀，最后也是‘重伤’收场。
　　“难不成，传言是真的，这云洪还拥有一件先天至宝战铠？”兴龙大帝盯着云洪身上的战铠。
　　唯有如此，才能解释一切。
　　“这兴龙大帝的实力更强，但这部分力量明显不属于他自身，是宇宙本源力量。”云洪死死盯着兴龙大帝周身幅散宛若黑洞般的黑光：“看来，兴龙大帝虽未达神合宇宙的地步，但能引动的宇宙之力，也不亚于其他异宇宙主宰。”
　　宇宙主宰，是指处于家乡宇宙的圣人！
　　他们，神合宇宙时，爆发出的最强力量，一般能压制圣皇，若是圣皇久战不离，甚至有被击杀的风险。
　　因为。
　　真实宇宙，浩瀚无边，蕴含的本源力量堪称无穷无尽！
　　兴龙大帝虽无法神合祖魔宇宙本源，但祖魔宇宙本源太过雄浑，即使他只掌控一部分，也令其爆发出逆天实力，不亚于其他异宇宙主宰。
　　这是云洪计算疏漏的一点。
　　“云洪，退去吧，在祖魔宇宙内，你不是我的对手。”兴龙大帝眼眸中燃烧着怒火，低吼道：“你若现在立下至高誓言，不再踏入祖魔宇宙半步，我仍可答应在你和古混的战争中保持中立。”
　　“这，是我最后的让步！”
　　“云洪，别一再逼我。”兴龙大帝的眸子盯着云洪。
　　兴龙大帝，只想自身变得强大，只想得到祖神遗留宝物。
　　至于云洪和古混的战争？
　　他并不感兴趣。
　　“逼？兴龙，我从没有逼你。”云洪摇头道：“你证道也超过十亿年，若你早早就得到祖神师尊留下的宝物，我没意见，我也从未想过抢夺你的宝物。”
　　“但是……”
　　“机会早就给你了，是你自己把握不住。”
　　“这宝物，是祖神师尊留下的，并非是你兴龙的，我也只想进入尝试能否得到，是遵循祖神师尊的规矩，又何谈逼你？”云洪手持神剑，遥遥望着兴龙大帝。
　　退去？
　　能让祖神专门嘱托青屠圣人，这遗留的宝物岂会寻常。
　　别的不说，云洪最渴望从祖神界得到的，是有关祖神的修行感悟，尤其是对方开辟祖魔宇宙的感悟。
　　以此印证自身‘八宇时空’的衍变之路，云洪岂会轻易放弃？
　　至于兴龙大帝的威胁？
　　一个一步圣人罢了，又进不了遂古宇宙，威胁不到洪盟根本，至于祖魔宇宙的数百道君？未必愿听从兴龙大帝的来和洪盟拼命。
　　祖魔宇宙，论团结程度，比泛人类联盟强不了太多。
　　其中利弊，云洪早就想的透彻。
　　而且，兴龙大帝越是出口威胁，越说明一点——他并无把握拦下云洪。
　　“呼！”
　　云洪背后忽然浮现‘寰宇翼’，羽翼震颤，恍若一道闪电般瞬间撕裂重重时空。
　　直接冲向祖魔宇宙。
　　祖魔宇宙虽庞大，乍一看很接近遂古宇宙，但本质上是天差地别，宇宙隔膜根本挡不住圣人层次的强行撕裂。
　　换句话说。
　　云洪并不需要走专门的宇宙通道，而是能从任何一处进入祖魔宇宙。
　　“该死，云洪，都是你逼的！你逼的！”兴龙大帝愈发愤怒：“死了，也别怨我。”
　　轰！
　　兴龙大帝身形一动，朝云洪飞窜去，汹涌的黑光轰杀而去，但得到宇宙本源加持的他，飞行速度竟还不如云洪。
　　只能眼睁睁看着云洪撕裂宇宙隔膜，冲入了祖魔宇宙中。
　　轰！轰！
　　云洪、兴龙大帝两人一前一后，都冲入了祖魔宇宙中，一重重浩大波动迅速传递至整个宇宙。
　　“这位洪主，太过猖狂。”
　　“太大胆了，竟敢冲入宇宙和大帝交手？”
　　“事情要闹大了。”随行来的一众道君都目瞪口呆，甚至为之惊惧，只觉云洪太过大胆。
　　进入宇宙内部，云洪会受到额外压制，而兴龙大帝的实力只会变得更强大！！
　　不过。
　　这些道君更明白，自祖魔宇宙开辟以来，宇宙内，似乎终于要爆发第一场圣战了。
　　……
　　遥远的遂古宇宙，混沌界总部，在那幽暗的时空中。
　　盘膝坐在王座上，身穿星辰甲衣的巍峨身影忽然睁开眼，一对眸子望向了极遥远时空。
　　仿佛看见了另一方遥远宇宙的大战景象。
　　“云洪，去了祖魔宇宙？”
　　“竟是祖神记名弟子？”
　　“哼，这兴龙主动给我传讯，如果祖神知晓这家伙的作为，不知道会不会气死。”混沌古神帝君神情冷漠：“不过，我喜欢啊！”
　　“这云洪也当真有胆色，竟敢直接冲入祖魔宇宙。”
　　“以前，总是寻不到你的踪迹，这次，终于有机会，不知道这次凰祖他们来不来得及救你。”
　　“独魔！”
　　“归墟！”
　　“随我一同前往祖魔宇宙，猎杀云洪。”混沌古神帝君直接传讯。
　　几乎同时，他将消息迅速传给一些异宇宙的终极存在。
　　呼朋唤友。
　　只有一个目的——杀云洪！


第十三章 宇宙伟力
　　混沌内海，一座庞大宇宙内，一颗颗星球、一方方位面世界中，尽皆里面生活着海量的生灵。
　　“生死轮回。”
　　“生命尽头，是死亡！”
　　“但，死亡就是最终归宿吗？”白袍青年行走在无垠星空，途径一颗颗星辰，坐观无数生命的诞生和死亡。
　　强大如金仙界神、弱小如凡俗，没人能感应到他的存在。
　　对一切，他都只是旁观，不插手分毫。
　　在他的视线中，当一位位生灵死去，都会有点滴灵光升腾而起，投入照映了整个宇宙的轮回虚影！
　　这轮回虚影，和整个真实宇宙一体两面，仅有他能够看见。
　　他，就是云空圣人！
　　混沌诸宇中，以‘推演谋算’闻名，即使几大圣皇都不得不佩服他这方面的成就。
　　忽然。
　　“古混，邀我猎杀洪主？一旦成功，愿付出三十件顶级先天灵宝或等价宝物？”云空圣人目光平和，似透过无尽虚空见到了祖魔宇宙的场景。
　　哗啦啦~无数虚影，在云空圣人视线中诞生。
　　一重重场景浮现，幻生幻灭。
　　皆是推演。
　　这一重重场景，尽皆是混沌古神帝君、独魔他们和云洪大战厮杀的景象……有的景象中，云洪遭数位圣人围攻最终陨落。
　　有的场景中，云洪顺利逃脱。
　　但更多的场景，则是一团迷雾，根本看不清楚，只有偶尔的惊鸿一瞥让云空圣人窥伺。
　　“九万六千三百种未来场景……可见的仅有六百三十四种未来。”
　　“其中，杀死洪主的未来场景仅有两百一十八幕，余者尽皆失败！”
　　“变数。”
　　云空圣人微微摇头：“牵扯到祖神，牵扯到龙君，加上洪主自身……皆是一片迷雾，根本无法预测！”
　　修行无尽岁月，云空圣人的推演之道早就达到匪夷所思的地步。
　　寻常凡俗的命运，他能一眼看透，纵然是金仙界神，他都能推演的七七八八。
　　漫长岁月，很少有能让他吃亏的。
　　但九莲宇宙之战，他吃了大亏，明明推演中‘九成五胜率’，最后在云洪参战后，硬是演变成一场大溃败，以致他麾下数位道君陨落。
　　也让云空圣人真正将云洪视为同层次强者。
　　“原本，以为古混会是这一轮回纪元的主宰，最有希望踏出第四步，超脱希望最大。”云空圣人平静无比：“现在来看，一切犹未可知。”
　　“坐观成败，等浩劫的更多痕迹显露吧。”
　　云空圣人心中做出了决定，稍加思索后，向混沌古神帝君传回了讯息：“我在险地中闯荡，短时间内无法赶往。”
　　……
　　几乎同一刻。
　　在另一方异宇宙中。
　　“两强相争，必有死伤。”华贵红色衣袍女子站在布满神辉的天地中：“我踏出第一步，已是侥幸。”
　　“第二步？乃至第三步？我没有一丝把握。”
　　“靠我自身，即使能熬过此次浩劫，将来的轮回劫也注定会陨落。”
　　“洪主？混沌古神帝君？”
　　“我早早就选择站在混沌古神帝君这一方，就算我愿同洪主交好，恐怕也得不到信任，将来说不定还会报复我。”
　　“既选了路，那就走到底吧。”
　　“此次，杀洪主！”红袍女子走出这方天地，茫茫辉煌的世界迅速沉寂了下来。
　　……
　　当混沌古神帝君号召己方终极存在，共同赶往祖魔宇宙时。
　　祖魔宇宙内。
　　云洪和兴龙大帝，已经掀起了一场规模空前的大战！
　　广袤星空中。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　一片片星系炸裂，一方方时空化为源初，道和法碰撞交织，渲出浩大的圣辉，光芒照映了小半个宇宙，波动超越了上亿倍宇速，直抵宇宙本源深处，令宇宙内一位位道君、金仙界神都感应到了，为之惊惧，纷纷退避！
　　圣战！
　　自祖神、祖魔联手开辟这煌煌宇宙，无尽岁月，爆发出了有史以来的第一场圣战。
　　“异宇宙圣人，是无法进入的。”
　　“我们这方宇宙，还从未爆发过圣战。”
　　“洪主，有着逆天实力，但他仅是道君，竟能和大帝厮杀到这般层次。”祖魔宇宙各方道君议论纷纷。
　　一片哗然。
　　这些道君虽都得兴龙大帝命令，但并没有第一时间出手。
　　因为，几乎所有道君，都在第一时间得到了另一情报。
　　洪主，和兴龙大帝一样，同样是祖神记名弟子，并非是入侵者，他进入祖魔宇宙亦有缘由。
　　此战起因，是因兴龙大帝阻拦洪主得到祖神传承！
　　祖神！
　　在祖魔宇宙大多数道君心中，兴龙大帝威势虽重，但最受他们崇拜的，是祖神！
　　唯有祖神，才是整个宇宙无可争议的至高领袖。
　　很快。
　　更多的讯息从祖神圣朝中传来：“已同祖神界之灵取得联系，洪主，的确为祖神记名弟子，大帝之行为……乃是违背祖神之命令。”
　　类似的信息，也从祖魔圣朝最高层传递出来。
　　祖魔宇宙三大圣朝。
　　虽然祖魔圣朝、祖神圣朝并无混元圣人，但拥有祖神祖魔血脉的他们，丝毫不惧兴龙大帝。
　　且从某种程度上来说。
　　正是这两大圣朝暗中抵挡不服从，才令兴龙大帝统一宇宙的步伐一拖再拖，也让大部分道君有靠山不彻底臣服兴龙大帝。
　　“洪主，并非外人。”
　　“此事，大帝存在私心，我们不应阻挡洪主。”以两大圣朝为首，祖魔宇宙绝大部分道君选择了旁观。
　　他们不愿对付云洪，也不想真正和兴龙大帝为敌。
　　“哗啦啦~”
　　“轰！”“轰！”圣战核心区域，铺天盖地的攻击，划破一重重星宇，轰击到了云洪的身上，将他一次次轰飞。
　　根本抵挡不住。
　　“云洪。”兴龙大帝站在无尽星宇中，气势攀升到了最巅峰，远远超越之前，他眼眸中满是杀意：“这，都是你逼我的！”
　　“若在无尽混沌中，我非你的对手。”
　　“但你太小瞧我。”
　　“记住，这里是祖魔宇宙，是我的家乡，在这里，我便是无敌的存在，圣皇亦可杀！”兴龙大帝怒吼一声：“葬绝！”
　　同样的绝招。
　　这是兴龙大帝的最强招数，但在宇宙内外施展的威能却是天差地别。
　　权杖挥舞！
　　就仿佛整个宇宙伟力加持于身，使兴龙大帝的气息攀升到不可思议的层次，就仿佛至高亲临。
　　“太强了。”
　　“这就是异宇宙主宰的力量？难怪说可力压圣皇，非至尊不可敌。”云洪感到一丝无力。
　　他本以为杀入祖魔宇宙，仗着自身在时空上的成就，能轻松甩开兴龙大帝，直接冲入祖神界。
　　但最终，云洪不得不承认。
　　自己太小瞧兴龙大帝，太小瞧这些异宇宙主宰。
　　对方，早已在祖魔宇宙各处布下重重阵法，不断减缓自己的速度，加上本就受到祖魔宇宙本源压制。
　　此刻。
　　兴龙大帝更是战力全开，威势绝伦，比之当年在九墓河之战的混沌古神帝君还要可怕三分！
　　绝非云洪现在能敌的。
　　只有两条路。
　　第一条，立刻逃窜出祖魔宇宙，保住性命并无太大难度。
　　第二条路，继续硬扛，直到冲入祖神界，但一味蛮干，即使云洪拥有浩源神甲，物质防御逆天，也有可能陨落在这里。
　　“都到这份上了，不可能退，拼一把！”
　　云洪眼眸中闪过一丝决绝，直接施展了自身的最强保命底牌：“以身，化混沌！”
　　哗啦~
　　云洪的巍峨身躯，猛然溃散开来，化为了一团团混沌气流，直接弥散笼罩了数千亿里时空。
　　浩浩荡荡的混沌气流，看似无形，实则又紧密联系！
　　“嘭隆~”
　　那恍若破灭宇宙的权杖砸来，砸在了广袤的混沌旋涡上，令混沌旋涡轰然震颤，就如一拳打在棉花上。
　　任这一权杖威能滔天，却难伤害混沌旋涡丝毫。
　　“怎么可能！这是什么招数？是在时空回廊之战施展的那一招。”兴龙大帝感到震惊：“竟不伤丝毫？”
　　太过吓人！
　　这得多可怕的物质防御？这是怎样的保命手段？
　　“轰！”时空震荡，云洪所化混沌旋涡，却是轰然间移动起来，速度比之寻常道君要快得多。


第十四章 兴龙的杀招
　　身化混沌，乃是云洪掌控的最强保命手段，真身尽皆融入这庞大的混沌旋涡中。
　　也令混沌旋涡拥有极强威能，就仿佛一强大领域。
　　当年。
　　未曾突破时，云洪施展这一招，令混沌界数十位道君无可奈何，如今再度施展，威能自然更可怕。
　　寻常圣人见之，恐怕都会摇头，明白击杀无望。
　　但此刻的兴龙大帝，乃是真正的异宇宙主宰！拥有着力压圣皇的伟力！
　　虽第一击未能建功，他震惊于云洪的手段，但岂会轻易放弃？
　　“化为混沌旋涡？”
　　“云洪，无论你是凭借秘宝，还是仗着某种逆天秘术，都挡不住我的！”兴龙大帝的声音冷酷，回荡在无尽幽暗的宇宙中：“不退去？那就死吧！”
　　轰隆隆！
　　只见兴龙大帝周身弥散的黑光汹涌涌动，所蕴含着无尽威能，尽皆灌注进入了那一柄权杖之上！
　　令权杖威能愈发可怕，达到了骇人地步。
　　权杖所处区域，重重时空都不由自主湮灭开来，直接化为了虚无之地，一缕缕秩序法则在重铸，仿佛要衍变为全新的道和法！
　　隐隐有超脱时空的征兆。
　　“轰！”
　　权杖如枪，似从宇宙彼岸归回，晶莹如雪，渲染出宏大气魄，混沌气流汹涌汇聚。
　　向前一刺！
　　这一刺，仿佛开天辟地之时的第一缕晨曦，顷刻间将整个宇宙划开为了两半，无垠星空中出现了一道久久难弥合的痕迹。
　　诸道法则退避。
　　唯有兴龙大帝的圣道法则独尊，权杖横贯不知多少亿里星空，一方方世界瞬间化为虚无。
　　直刺向云洪所化的混沌旋涡。
　　身化混沌后，云洪依旧能保持近乎巅峰速度，何等迅猛，远远超越道君。
　　眨眼间，他就已冲过广袤星空，迅速接近祖神界。
　　但是。
　　再快的飞行速度，都是在‘时空法则’运转内，但此刻的兴龙大帝，身处宇宙内，掌控的宇宙伟力已令其超越了天地间道和法的范畴。
　　近乎达到另一层次。
　　“哗啦~”
　　权杖神芒，掀起七彩霞光，划过了广阔的混沌旋涡，令那一重重气流化为了虚无，轰然湮灭开来。
　　这太可怕了！
　　这一击，比之前的攻击更可怕。
　　堪称云洪一生所遇的最强穿透力最可怕的一击，甚至心底都本能生出一丝惊惧。
　　伟岸力量，铸就了绝对威能，已隐隐凌驾于圣皇之上！
　　云洪曾见过龙君师尊、混沌古神帝君的交锋，见过凰祖出手，更曾和白帝、魔祖他们亲自交锋。
　　但是。
　　纵然在九墓河之战时，三大先天至宝合一的混沌古神帝君，都不及眼前的兴龙大帝。
　　宇宙伟力，不可匹敌。
　　“哗啦啦~”庞大广袤的混沌旋涡，几乎是从中央被一分为二，无尽气流湮灭，紧跟着又再度汇聚，轰隆着向更远处移动去！
　　“一击，就令我损耗了千分之一的力量？”
　　云洪只觉不可思议：“按师尊所言，我身化混沌，保命能力暴涨，纵然圣皇想要杀我都会很难很难，这兴龙大帝的实力竟能达到这般层次？”
　　千分之一，听起来消耗很少，实际上已经很吓人。
　　“如果没有这一保命绝招，真身硬扛，即使有浩源神甲护身，恐怕都要损耗百分之一的力量！”云洪为之震撼。
　　先天至宝护身，并非无所不能。
　　一旦攻击威能达到极高层次，超越先天至宝承受极限，受到的伤害会大幅提升。
　　很显然。
　　浩源神甲的绝招‘身化混沌’的确逆天，可显然，此刻的兴龙大帝，已超越其承受极限！
　　混元圣人，在家乡宇宙、家乡界域，号为无敌，并非虚言。
　　“云洪，你这一招的确逆天！”
　　“但是，在宇宙内，我的实力可力压圣皇，你必死无疑。”兴龙大帝一步迈过便是无尽星宇：“我早就说过，是你自己找死，别怪我。”
　　轰隆隆~
　　那恍若开天神兵的‘权杖’再度袭来，星河一重重崩溃，万物溯本还原化为重重混沌气流，直击云洪！
　　只是。
　　任其威能通天，也只能一次次将其创伤，却难阻拦住云洪的步伐，云洪和祖神界间的距离，越来越近。
　　而这样恐怖的圣战交锋，也令遥遥观战感应的诸多道君为之心颤，通体冰凉！
　　太强。
　　云洪的保命手段惊艳所有道君，可兴龙大帝的强大才令他们通体冰凉。
　　一击，便仿佛葬灭一方浩大星海。
　　一步，便可踏碎一方大界！
　　即使早已暗中达到约定的祖神圣朝、祖魔圣朝的一群道君，都隐隐颤栗。
　　他们虽早就知道兴龙大帝在宇宙内实力会暴涨，但也未曾想会达到这般层次。
　　圣皇，怕都不及。
　　这两大圣朝都藏有祖神祖魔留下的底牌，过去，他们都自信能和兴龙大帝抗衡，此刻，面对实力完全爆发的兴龙大帝，他们都不自主生出畏惧。
　　“太强势。”
　　“大帝……传说，大帝还未真正神合宇宙，就有如此实力，一旦完美掌控宇宙本源，他得强到何种地步？”有道君提出疑惑。
　　“我们，真能挡住大帝攻伐？”有道君叹息。
　　更多道君生出怀疑，有如此逆天实力，按理来说一统宇宙不会太难，但兴龙大帝一直未曾行动。
　　难道别有用心？
　　“洪主，能撑到进入祖神界吗？”祖神圣朝中，有观战的道君提出关键问题。
　　“祖神界，乃祖神开辟，和宇宙本源结合，只要洪主进入，兴龙大帝也无可奈何。”地位极高一位道君圆满强者，也是整个圣朝的三大首领之一开口。
　　他们，都拥有祖神血脉。
　　有关祖魔宇宙的种种隐秘，或许兴龙大帝不知晓，但他们基本都清楚。
　　“很难，大帝麾下的百余位道君，大半都早早汇聚到祖神域一带时空中了，早已布下重重手段。”
　　“洪主很难冲过去。”
　　“他若退去，只要逃出祖魔宇宙，兴许还能活命！”更多道君议论着。
　　祖魔宇宙有超过四百位道君，近半数道君都是较为超然的，并未依附任何一方圣朝，余下的道君大部分也在祖神圣朝、祖魔圣朝。
　　但兴龙大帝作为宇内唯一的圣人，投靠他的道君自然也极多，早已超过百位。
　　……
　　轰！轰！
　　两大终极存在，一个疯狂逃窜，一个追杀，在祖魔宇宙中掀起一场惨烈的圣战。
　　上至金仙界神，下至普通凡俗，不知多少生灵被波及陨落，许多数百亿里乃至数千亿里的星空大陆都轰然崩塌。
　　陨落的绝大部分生灵，都是被兴龙大帝的攻击余波杀死。
　　但兴龙大帝根本不在乎。
　　轰！
　　一团笼罩千亿里时空的混沌旋涡降临，这方时空轰然塌陷开来。
　　“无所顾忌。”
　　“这兴龙大帝，道法感悟明明就和我相当，但任凭我如何挣扎，都避不开他的攻击，只能硬扛！”云洪感到无奈。
　　他由衷明悟了一句话——力破万法！
　　兴龙大帝爆发出的攻击，虽然蕴含自身圣道波动，但其威能已和圣道感悟无关，主要是其蕴含的宇宙伟力。
　　可力压圣皇。
　　云洪虽竭力逃窜避让，但仅二十三息时间，兴龙大帝就杀伐攻击了数百次之多。
　　让云洪法力损耗过半。
　　“不过，快要到祖神界了。”早早就了解祖魔宇宙地图的云洪感应着远处时空。
　　正是祖神界所在。
　　忽然。
　　“哗！”“哗！”“哗！”一道道强大气息从远处时空中浮现，足足过百位道君！
　　这百余位道君，直接施展手段。
　　只见苍茫星空中，浮现了一颗又一颗星辰虚影，每一颗星辰都达千万里巍峨。
　　云洪顺着时空感应而去，至少百万颗星辰，遍布了浩瀚星空。
　　将云洪完全笼罩。
　　“这么多道君，都来杀我？”云洪瞬间明白。
　　他之前还在疑惑，为何没有遇到祖魔宇宙的道君，就算另外两大圣朝的诸多道君中立，但兴龙大帝麾下不可能一位道君都没有吧。
　　如今看来，兴龙大帝麾下道君，都等候于此了。


第十五章 四重沉沦术
　　过百位道君，即使不组成阵法，在无尽混沌中，都足以联手抗衡圣皇。
　　而在祖魔宇宙内？
　　百余位道君，占据地利，联手正面杀伐，轻易能击败云洪，更何况专门在祖神界外布阵？
　　“杀！”
　　“遵大帝命，杀洪主！”百余位道君各自站在一颗巍峨亿万里的主星之上，气势滔天。
　　当百位道君现身。
　　遍布了浩瀚星空的百万星辰，齐齐爆发出无尽璀璨光芒，一缕缕道纹诞生，彼此勾连，仿佛开辟出了一方奇异的星辰世界，令这方广袤时空仿佛陷入了凝滞一般。
　　“嗡~”道纹幅散。
　　百万星辰齐齐运转，开始以某种奇异轨迹移动，从中心处诞生出可怕的吞吸之力。
　　说起来缓慢。
　　实际上，只是一瞬，百位道君所引动的庞大阵法，所诞生的时空束缚、吞吸之力，就同时爆发。
　　尽皆作用在云洪所化的混沌旋涡之上，令云洪的速度锐减，更只觉陷入重重时空束缚中。
　　“陷阱！”
　　“这是兴龙大帝布下的局。”云洪瞬间明白：“今日，事不可为，该走了！”
　　看似距祖神界近在咫尺。
　　拼命闯，或许能闯进去。
　　但是。
　　云洪可不愿拿自己性命去赌，祖神宝藏对他来说是锦上添花，并非必须得到不可。
　　云洪的行动，都是建立在‘有把握’的基础上。
　　更何况。
　　今日退去，不代表将来不能再来。
　　“只要我未证道的一日，只要兴龙大帝没有拿到全部的祖神宝藏。”云洪脑海中闪过诸多念头：“等兴龙大帝离开祖魔宇宙的间隙，或是我实力变得更强，都能再来。”
　　假如云洪实力可匹敌圣皇。
　　面对处于家乡宇宙的兴龙大帝，即使依旧不敌，也会比今日要从容得多，闯入祖神界会轻松得多。
　　轰隆~
　　只见庞大的混沌旋涡，瞬间层层坍缩，变得仅有数亿里大小，紧跟着旋涡如流云，直接撕裂层层时空阻碍。
　　向着阵法外冲去！
　　身化混沌，混沌旋涡可大可小，大时能尽可能削弱外来的物质攻击。
　　而缩小时，物质防御会大幅下降，但像陷入这种时空阵法中，受到的束缚也会大幅减弱。
　　“这时候想走？死！”一道充满杀意的声音似自天外响起，回荡在无尽星空。
　　轰！
　　一黑点由小及大，洞穿宇宙时空，直击向混沌旋涡而来，瞬间将云洪所化的混沌旋涡分为两半。
　　兴龙大帝，也追杀过来了！
　　轰隆隆~庞大的混沌旋涡，再度合一，但原本逃窜的速度也锐减，无尽星空中散开的一颗颗星辰收缩，时空束缚之力愈发强大！
　　这一击，就损耗了云洪千分之三的法力，可谓惊人。
　　“兴龙，真要阻我去路？再逼我，恐怕你会后悔的！”云洪的淡漠声音在一重重时空中响起，既响在兴龙大帝耳畔，也响在那百余位道君心灵深处，蕴含着奇异魔力。
　　“我会后悔？有什么手段尽管施展出来吧！”
　　“云洪，我说过。”
　　“一切，都是你逼的，死，也是你自找的！”兴龙大帝手持权杖，黑甲覆身，宛若帝皇。
　　他的眼眸中充满杀意：“我自证道以来，还未弑杀过圣人，杀你的难度，倒是不亚于弑圣！”
　　“杀！”兴龙大帝再度掀起攻势，气势更为可怕。
　　哗！哗！哗！
　　只见笼罩无垠星空的百万星辰，恍若百万修行者，同时引动起一股股奇异波动。
　　百万流光汇聚，威能绝伦，都近乎兴龙大帝的攻击，绝对达到了圣皇层次。
　　同样直击云洪！
　　一时间，就仿佛数位圣皇联手，布下时空束缚阵法，来联手围攻云洪一人。
　　绝境！
　　但是，云洪眼眸中却只有冷意，轻声自语：“这，是你们自找的，可别怪我！”
　　下一瞬。
　　在那数亿里的混沌旋涡中，似有一条奔涌无尽，从无尽过去穿越至无尽未来的浩荡河流浮现。
　　这条河流，和混沌旋涡一体两面，蕴含着无尽生机，更似有无数生灵在吟唱！
　　兴龙大帝和麾下百余位道君的攻击尚未降临。
　　哗啦~一股无形的神魂波动，就已幅散至无尽时空，无视了这庞大阵法的重重时空阻碍，笼罩了这方时空的全部道君。
　　至尊秘术《天涯》——命运！
　　这一秘术，在时空回廊一战的惊鸿一现后，云洪再未展露过，在九莲宇宙之战时，因混沌界的特意防备，这一秘术未能建功。
　　但今日？
　　云洪不认为兴龙大帝仓促下，调动来的大批道君，个个都拥有极强的神魂意志或神魂类顶级先天灵宝。
　　最重要的一点！
　　《天涯》三术中，命运、劫灭两术云洪一直未曾突破，但‘沉沦术’却已不知不觉突破至第四重。
　　从第三重至第四重，看似只提升一重，可秘术威能达到这般层次，本就越往上越可怕！
　　第四重，已足以撼动许多道君圆满强者的心神意志！
　　“嗡~”
　　刹那间，祖魔宇宙的一百一十六位道君，同时感到眼前一黑，随后一股可怕的神魂波动席卷而来。
　　一切过去如梦幻泡影，幻生幻灭，即使以这些道君的强大意志，一时都难分清梦境现实。
　　这，就是命运术！
　　当然，三重命运术不算强，只能干扰到少部分道君，绝大部分道君都会在极短时间内恢复清醒。
　　但命运术的最大作用，就是让云洪判断出这些道君的神魂防御情况，继而针对性攻击。
　　因此。
　　在绝大部分道君恢复清醒的一瞬，更为可怕的一波神魂攻击，再度降临。
　　天涯之沉沦，第四重！
　　命运术，乃神魂干扰之术，而沉沦术，则是迷惑之幻术。
　　“嗡~”
　　伴随沉沦术的施展，遍布阵法的一百一十六位道君，瞬间有四十八位道君陷入沉睡。
　　更有超过三十位道君受到影响！
　　而原本由他们引动、气势可怕的阵法，隐隐有了崩溃趋势，一颗颗星辰虚影消散。
　　“哗啦~”
　　云洪硬扛着兴龙大帝的又一道攻击，所化的混沌旋涡却是一飞冲天，撕裂着大阵时空，向外界疯狂冲去。
　　几乎是同一时刻。
　　“不！”
　　“洪主，饶命！”时空各处，足足九位道君，在陷入沉沦后，忽然爆发出痛快哀嚎，元神轰然湮灭。
　　陨落！
　　《天涯》——劫灭术！


第十六章 这是祖神的宇宙
　　太快，一切变化来的太迅猛。
　　神魂攻击本就无形，更何况云洪是透过‘无涯河’这一至宝施展，眨眼间就横扫广袤虚空！
　　连兴龙大帝都没反应过来。
　　一瞬间，就有超过三十位道君陷入沉睡，更有九位道君直接被神魂灭杀。
　　何等逆天威能！
　　这百余位道君，近半都丧失战力，他们所形成的阵法自然溃散大半，再难限制住云洪。
　　当然。
　　若等这些道君清醒过来，重新组阵，也能再度困住云洪，但那都需要时间。
　　而云洪，抓住的就是这刹那时间。
　　更何况，面对云洪的突然爆发，还活着的道君一个个都懵了，都不由生出恐惧。
　　这些道君虽或多或少听闻过‘时空回廊之战’，但听说哪里有亲自遭遇来的震撼？
　　“该死！该死！”
　　兴龙大帝眼界瞪的滚圆，双眸中燃烧无尽怒火，发出震天咆哮：“云洪，你这是要同我祖魔宇宙为敌！你这是逼我对你洪盟出手。”
　　“兴龙，别废话了。”云洪声音冷漠：“我本不想和你为敌，我们同是祖神师尊弟子，公平竞争即可，你偏要拦我，更是下杀手。”
　　“我云洪，一向恩怨分明！”
　　“这些道君敢对我出手，那就做好陨落的准备，这句话，对祖魔宇宙任何一位道君都适用。”云洪的声音回荡在无垠星空中。
　　轰！
　　那庞大的混沌旋涡，却是轰隆着撕裂了一重重时空，疯狂向着宇宙更深层次空间乱流窜去。
　　“想走？给我留下来。”兴龙大帝怒意冲天。
　　没能杀死云洪，反而损失麾下大批道君，兴龙大帝怎么可能不怒？
　　只是。
　　他虽借宇宙伟力，但这终究不是他完美掌控的力量，在飞行速度方面并不占太大优势。
　　而云洪的保命手段又太过逆天。
　　当云洪一心想逃，兴龙大帝虽能不断施展攻击，令云洪伤势不断加重。
　　但他却无法完全拦住云洪。
　　从宇宙外进入宇宙内部，更难些，会受宇宙本源的诸多限制。
　　但想从宇宙内离开？
　　对圣人强者来说，要容易得多，只要不断深入时空乱流，最终就能抵达宇宙隔膜层，再将隔膜撕裂，就能飞入无尽混沌。
　　遂古宇宙，本源强大，圣人都无法撕裂宇宙隔膜。
　　但撕裂祖魔宇宙膈膜？就很轻松了。
　　当年龙君带云洪离开祖魔宇宙，就是直接撕裂宇宙隔膜，今日的云洪，一样如此！
　　“就差一点，只差一点。”兴龙大帝充满不甘。
　　只要云洪再多犹豫一瞬，待祖神界附近的时空大阵彻底形成，就算组阵的道君陨落一些，阵法也会自主运转，不至于直接崩溃。
　　到那时。
　　他绝对能将云洪活活耗死。
　　只可惜。
　　云洪神魂攻击太可怕，行事也太果决，眼见事不可为，直接下杀手，丝毫不拖泥带水。
　　轰隆隆~
　　在恍若七彩霞光的时空乱流中，伴随庞大的混沌旋涡汇聚，云洪直接恢复真身。
　　“撕拉~”
　　一缕剑光照亮晦暗虚空，那横贯天地的大幕被切出一道巨大口子，宇宙隔膜被云洪手中神剑撕裂开来。
　　轰隆隆~无尽汹涌的混沌气流，自外面的混沌中涌入，所形成的风暴可直接湮灭玄仙真神。
　　云洪直接冲了出去！
　　“兴龙，将来，我会再来讨教。”留下最后一句话，飞入混沌中的云洪，只觉压迫迅速减少，速度也不断飙升。
　　“云洪。”
　　“你若再敢闯入祖魔宇宙，我不会这么轻松让你逃离的，到时，定要你好看。”兴龙大帝站在宇宙边缘，充满杀意的声音回荡在混沌虚空。
　　他没有追杀出去。
　　一旦远离祖魔宇宙，他能借用的力量会急剧衰弱，到时就别杀云洪，弄不好还会被云洪羞辱一顿。
　　唰~
　　只见迅速逃离的云洪，一个瞬移，已消失在这片时空。
　　“这云洪，当真是该死。”
　　兴龙大帝眼神冷酷，泛出一丝杀意：“还有这两大圣朝，过去一直违逆我的命令，看在祖神、祖魔的面子上，我一直没有动手，这一次，竟然还敢鼓动其他道君也不听从我命令。”
　　“当真可恨！”
　　在兴龙大帝预想中，除一些迟缓云洪速度的小型阵法，应该还要布下三重极可怕的时空阵法。
　　但是，祖魔圣朝、祖神圣朝根本没听从他的命令，更别说组成阵法去和云洪厮杀。
　　眼见远处的时空隔膜逐渐恢复，兴龙大帝准备去向两大圣朝兴师问罪时。
　　忽然。
　　哗啦~混乱的时空乱流中，一股浩大气息诞生、跟着汹涌的混沌气流凝聚，最终形成了一道巍峨虚影。
　　他，气息诡异，乍一看极弱，就仿佛一普通金仙界神。
　　但隐约间又极可怕，就仿佛天地意志亲临，代表着这浩瀚宇宙的权柄威能！
　　在他面前，兴龙大帝似乎都要弱上一头。
　　“随天前辈。”兴龙大帝缓缓开口。
　　降临来的，赫然是随天道君的意念化身，这一幕让云洪见到，绝对会感到震惊。
　　“兴龙，这一次，你有些过分了。”随天道君的声音似从无尽时空外传递来。
　　“前辈说笑。”兴龙大帝很平静。
　　“云洪同样是祖神弟子，他有资格接受祖神传承。”随天道君皱眉道：“你们作为师兄弟，本应相互扶持，如今生死相对，将来祖神归来，如何看你们？”
　　“前辈，错了。”
　　兴龙大帝摇头道：“祖神师尊只说过诸弟子皆可接受传承，但从未说过弟子间不能竞争，我只是做出了我自身选择，并未要求前辈你阻拦云洪进入祖神界。”
　　“你敢曲解祖神的话？”随天道君眼神趋冷。
　　“非也。”
　　兴龙大帝摇头，态度也随之变得强硬起来：“并非我一味要阻拦，只是，凭什么？我一路修行来，都是按师尊安排。”
　　“即使证道，也从未干涉两大圣朝运转。”
　　“但是，青屠不信我就罢了，为何连随天前辈你也不信我？我可是你看着成长起来的。”兴龙大帝盯着随天道君。
　　“对，云洪，他是天赋绝伦。”
　　“但是，他是师尊传人吗？”
　　“不！他是龙君传人，他凭什么得到师尊遗留的至宝？就凭年幼时侥幸进入过一次祖神界吗？我不服！”兴龙大帝眼中闪过一丝疯狂。
　　他脚下的时空乱流也变得愈发混乱。
　　随天道君盯着他，没说话。
　　两人对峙着。
　　许久。
　　“兴龙……你太短视，也将祖神想的太短视。”随天道君轻叹道：“罢，我本是祖神麾下一奴仆，得祖神信任，才侥幸能执掌宇宙权柄，你和云洪的争斗，我不会插手，权且看你们的本事了。”
　　“只是……”
　　“你记得一句话，这一方宇宙，是祖神和祖魔的宇宙，而你，是祖神弟子！”
　　“别乱来，否则，休怪我真的翻脸。”
　　轰！
　　随天道君的这一道意念化身轰然消散，这方时空也迅速恢复了平静，唯有和亿万年不变的时空乱流依旧。
　　兴龙大帝站在时空乱流中，低眉垂目，似在沉思。
　　“随天……”
　　“哼！若非你的缘故，我岂会到现在都只能借用不到十分之一的宇宙本源之力？”兴龙大帝眼神冰冷：“若能调动全部的宇宙力量，我完全能直接镇压云洪。”
　　当然。
　　这也只是兴龙大帝嘴上说说，他心中清楚，就算没有随天道君的缘故，他也难以掌控整个宇宙本源。
　　实在是祖魔宇宙太过庞大，那等宇宙本源，根本不是寻常圣人能够掌控的。
　　兴龙大帝耗费无尽岁月，也才能调动一小部分，得以不惧随天道君。
　　否则。
　　即使他是圣人，随天道君也能靠着‘宇宙权柄’镇压他。
　　这是祖神赋予的。
　　掌控这权柄的钥匙，就在祖神界中，这也是兴龙大帝无比渴望进入祖神界的重要原因之一。
　　“不插手我和云洪的争斗？”兴龙大帝心中逐渐平静。
　　他明白，这是随天道君的最后条件。
　　但同样的。
　　随天道君最后的几句话中，既是警告，也是给兴龙大帝划定了两条底线。
　　第一，这是祖神祖魔的宇宙，兴龙大帝别想着覆灭两大圣朝。
　　第二，作为祖神弟子，别做出真正违逆祖神的事，比如——和混沌古神帝君联手。
　　“哼，不允许我联手，只是传递些讯息，又能奈我何？”
　　兴龙大帝眼神冰冷：“只可惜，这云洪逃的太快，也不知古混他们能否拦住云洪。”
　　混沌内海广袤浩瀚，虽混元圣人们赶路极快，但想要从不同宇宙赶来，也要耗费许久。
　　如云洪，从遂古宇宙赶到祖魔宇宙，耗费了十一个时辰。
　　而混沌古神帝君速度再快，按兴龙大帝估计，五六个时辰是要的。
　　但云洪杀入祖魔宇宙，再到离去，前后才多久？
　　“接下来这段岁月，倒是要一直待在宇宙内。”兴龙大帝默默思索着：“以防那云洪突袭进来。”
　　云洪的威胁，兴龙大帝记在心上的。
　　不过。
　　兴龙大帝也颇自信，只要自己在，以云洪的实力，就休想闯入祖神界中。
　　除非。
　　云洪拥有圣皇实力！
　　“圣皇？怎么可能！”兴龙大帝摇头自语：“一位道君，再是逆天，达到二步圣人都堪称匪夷所思了，怎么可能拥有圣皇实力？除非他证道成圣！”
　　只是，一旦云洪证道，便无法进入祖魔宇宙，会受到宇宙本源抵制排斥！
　　这是宇宙本源的本能，随天道君都休想改变。
　　“实力！”
　　“只要我踏出第二步，便有希望剥夺随天手中权柄，破开祖神界，得到师尊留下的宝物。”
　　“一旦踏出第三步……便是师尊归来，都奈何不了我。”兴龙大帝眼眸深处有着渴望。
　　能证道者，都是大决心大毅力之辈。
　　这一路修行，固然有祖神遗泽，但能从祖魔宇宙无数生灵中崛起，兴龙大帝的天赋也毋庸置疑！
　　只是。
　　证道后，每一步都无比艰难，兴龙大帝修炼漫长岁月，虽隐隐看清了前路，却不敢冒然踏出。
　　因为，他担心前方会是绝路，想推演出更多道路来，他渴望能走到更高层次……
　　……
　　“洪主一举破开了那座时空阵法，逃入了时空乱流深处，似乎是想离开我祖魔宇宙。”
　　“大帝追杀了过去。”
　　“洪主离开宇宙了。”
　　“大帝没能拦下。”一道道消息迅速传来，让祖魔宇宙内遥遥观战的一大群道君目瞪口呆。
　　形势变化太快。
　　当百余位道君突然现身，布下时空阵法，以祖神祖魔两大圣朝为首的超过两百位道君，都以为云洪死定了。
　　未曾想。
　　一念间，就有九位道君陨落，这般恐怖的神魂杀招，让这些道君心中都一寒。
　　甚至都暗自庆幸。
　　幸好没上去厮杀啊！
　　而随后，云洪没有趁机冲向祖神界，反而直接撕裂阵法逃窜，也出乎许多道君意料。
　　“洪主的实力，当真恐怖，一念就令数十位道君沉沦，神魂招数似乎更可怕了。”
　　“洪主实力强，但大帝在宇宙内实力更可怕，完全有击杀洪主的能耐。”
　　“该怎么办？”观战的两百余位道君都有些慌乱。
　　担心兴龙大帝借机问罪。
　　但很快。
　　这些观战的道君就放下心，兴龙大帝仅仅赏赐了出战的百余位道君，至于他们未参战的？并未惩戒！
　　而祖魔宇宙的道君们，也迅速将这一战消息告知了自己的一些异宇宙道君好友、混沌神魔好友。
　　有关这一战的消息，自然逐渐在诸宇中传播开。
　　……
　　距祖魔宇宙极遥远的一片幽暗虚空中，一缕缕混沌气流缓缓流动着。
　　哗啦~身穿青袍的云洪，凭空出现。
　　“连续瞬移上万次，那兴龙，应该寻不到我的时空踪迹了。”云洪终于停了下来，思索着这一战得失。
　　对。
　　当灭杀九位道君、沉沦数十位道君时，如果云洪冒险冲向祖神界，的确有希望冲进去。
　　但是。
　　云洪眼下所知情报讯息太少，并不想太冒险。
　　第一，祖魔宇宙内常年生活着超过三百位道君，当时仅现身百余位道君，其他道君呢？
　　云洪担心兴龙大帝是否还有杀招。
　　第二，即使真能入祖神界，但要多长时间？祖神界一定能拦住兴龙大帝杀伐吗？
　　若云洪全盛时，也愿冒险一把。
　　只是，当时云洪法力消耗大半，再不走，说不定真会陨落在祖魔宇宙。
　　“此事，因青屠圣人而起，至这般境地，他总该给我一个解释。”云洪暗道。
　　思索之间，云洪的一道意念已投向了极遥远时空外。


第十七章 五百年
　　混元圣人们，透过信物，神念化身可降临至混沌内海各处，做到迅速交流。
　　当然，每一份信物都蕴含一丝神念，并不能无限制造。
　　若是进入混沌外海乃至混沌深处，超出感应范围，信物一般也会失效。
　　而云洪和青屠圣人，上次见面时，交换过信物。
　　遥远的青屠宇宙，外围虚空中，正环绕着十余颗庞大天体，远远观之，这些天体都仿佛恒星般。
　　但其中一颗天体上，火红外表下，却是冰冷到极点，宛若炼狱。
　　一位青袍中年男子，正在其中漫步。
　　哗啦~
　　只见无数青色光点汇聚，在中年男子不远处浮现出了一道虚影，正是云洪化身。
　　“青屠前辈。”云洪表现的很客气。
　　“洪主突然来访，有何事？”青屠圣人微笑道，他的身上没有丝毫圣人气息，就仿佛一普通男子。
　　颇有返璞归真的味道。
　　“晚辈刚从祖魔宇宙离开。”云洪说道：“自九莲宇宙一别，晚辈听从前辈建议，前往祖魔宇宙……最终，晚辈不得不退出祖魔宇宙。”
　　迅速的，云洪将此事大致经过讲述了一遍，并拿出了自己和兴龙大帝的部分战斗投影。
　　投影、光幕等手段，都只能还原部分场景，无法模拟交战双方的道法波动。
　　不过。
　　足以让青屠圣人明悉此事。
　　“你和兴龙一战？”青屠圣人也感到惊讶，他没想到云洪会如此迅速就赶到了祖魔宇宙。
　　且直接就和兴龙大帝爆发冲突。
　　一时间。
　　青屠圣人不知该说云洪太过鲁莽，还是该说兴龙大帝行事太过分。
　　“洪主，你冲到祖神界外围，都没有发现任何异象？只有兴龙大帝麾下的那一群道君？”青屠圣人轻声问道。
　　“对。”
　　云洪郑重道：“晚辈也犹豫了一瞬，最终没冒然闯入那片区域，离开了祖魔宇宙。”
　　“也好。”青屠圣人点头：“实际上，你都冲到了祖神界外围，若那位随天道君愿意，应该能轻易接引你进入的，他掌控着祖魔宇宙的‘宇宙权柄’。”
　　“随天道君，宇宙权柄？”云洪错愕。
　　这是他不曾知晓的讯息，只是，随天道君名为‘道君’，实则只是一道君傀儡，如何能够掌握祖魔宇宙的核心？
　　“无尽岁月，没谁能逼得随天道君现身，这等隐秘自然从未公开。”青屠圣人道：“这是祖神给‘祖魔宇宙’留下的后手，也算是一保护手段。”
　　“假若祖魔宇宙未诞生圣人，有随天道君在，亦可保无忧。”青屠圣人道。
　　云洪不由点头。
　　对。
　　似祖魔宇宙这等庞大宇宙，价值是非常惊人的，尤其是诞生早期，强者数量极少，很容易受其他势力窥伺。
　　“但是，随天道君没有接引你，而是任由你和兴龙大帝交手并离去。”青屠圣人看着云洪：“只有两种可能，第一，他并不看好你能得祖神宝藏。”
　　“第二，他并不想为你和兴龙大帝爆发冲突。”
　　云洪陷入沉思。
　　“我无法帮到你。”青屠圣人摇头道：“祖魔宇宙本源太过强大，兴龙自身实力不算什么，但在宇宙内，就算调动数百位道君联手，也会被他横扫。”
　　“宇宙主宰，的确无可匹敌。”云洪也感到无奈。
　　如果圣人没有神合宇宙，无法得宇宙本源加持，那么，只要调动足够数量的道君，足以击败圣人，横扫任何一方宇宙。
　　圣皇也休想挡住数百位乃至上千位道君联手。
　　只可惜。
　　圣人在家乡宇宙、界域，力量无穷无尽，堪称是无敌的存在，强大如圣皇都要低头，不低头都要陨落！
　　“你的天赋极高，品性也不错，否则，我也不会告知你这一讯息。”青屠圣人摇头道：“在我看来，你比之兴龙，更适合得祖神衣钵。”
　　“不过，此次令你陷入险境，倒是我没有预料到的。”
　　“这样吧。”
　　“我同随天道君交流一下，看看其中缘由到底是什么，相信他不会欺骗我。”青屠圣人轻声道：“你稍等一会。”
　　青屠圣人停下脚步，闭上眼，似在和遥远时空外的另一尊存在交流着。
　　云洪微微点头，耐心等待着。
　　时间流逝。
　　足足十余息后。
　　“洪主，此事倒是我没有考虑周全，忽略了一件事。”青屠圣人看向云洪。
　　“随天道君是如何说的，前辈不必担心，尽管说来。”云洪笑道。
　　“行，那我就直说。”青屠圣人叹道：“随天道君的顾虑在于，你，并非祖魔宇宙生灵。”
　　云洪聆听着。
　　“随天道君，是肩负‘保护祖神祖魔血脉’责任的，若兴龙大帝不阻拦你进入祖神界还好，但现在，你们两者爆发了剧烈冲突，涉及生死。”青屠圣人道：“若随天道君助你，兴龙大帝愤怒之下，很可能会引发祖魔宇宙内战。”
　　“这，和随天道君的职责冲突，是他不愿见到的。”
　　云洪恍然。
　　他有些明白随天道君的难处，自己可以取得宝物后一走了之，但随天道君不行。
　　“他只能保持中立。”
　　青屠圣人道：“若你能靠自身能耐，冲过兴龙大帝的阻拦，相信兴龙大帝也无话可说。”
　　“当然。”
　　“我在此也要提醒你，祖神祖魔虽布下手段，但那里如今终究是兴龙大帝的老巢，此战之后，他会布下什么样的杀招，很难说。”青屠圣人摇头道：“我建议，等你证道前夕，实力变得更为强大，再去闯不迟。”
　　“谢前辈指点。”云洪道。
　　“小事情，去吧。”青屠圣人淡淡道：“我帮你一把，也只是受祖神所托。”
　　云洪拱手，这一道化身轰然消散！
　　“兴龙。”
　　青屠圣人站在原地，笑容收敛，眼眸中掠过一丝冷意：“竟然真敢阻拦云洪，看样子，是真将祖神的宝物看做自己的，野心倒是挺大。”
　　“希望，你的实力，能配得上野心。”
　　……
　　距祖魔宇宙不算太遥远的虚空中。
　　“随天道君心有顾虑？所以才不愿帮我？”云洪微微摇头。
　　这是无解的事情。
　　谁都不能剥夺兴龙大帝对祖魔宇宙本源的掌控。
　　祖神都不行！
　　“看来，短时间内是没希望得到祖神宝物。”云洪暗道：“先放一放，等实力更进一步，再尝试不迟。”
　　“先回遂古宇宙。”
　　“接下来，该着手去完成和星辰主宰、长生道君的约定。”云洪思索着，他可没忘记这件事。
　　这件事很重要。
　　一旦完成承诺，星辰主宰承诺会在未来洪盟、混沌联盟的大战中出手帮忙一次。
　　距长生道君当年约定的‘六千年’之期，也只剩下不到两千年。
　　不必等到最后一刻。
　　“走吧，下次再来这祖魔宇宙。”云洪在混沌星图中随意选定了一条回遂古宇宙的路线。
　　一次瞬移，云洪已消失在这片星空。
　　……
　　混沌内海，无尽幽暗的虚空中，这里遍布着一条条时空裂缝，危机四伏。
　　这寻常道君在这条时空裂缝中行走，都要非常小心。
　　但今日。
　　轰！轰！轰！时空动荡，三道散发着强大气息的身影，却是在这片虚空中横冲直撞，那一条条时空裂缝对他们造成不了丝毫伤害。
　　当那一股宏大气息幅散开，令好几位在此地冒险闯荡的道君顿时色变。
　　“有圣人。”
　　“圣人降临。”
　　“还是好几位圣人。”这几位道君神情都变了，茫茫寰宇，混元圣人也就数十位，平日闯荡，亿万年都难碰到一位。
　　今日竟碰到好几位联手？
　　不过。
　　这几位道君也就感应到一瞬，跟着就察觉几位圣人的气息远去，让他们震惊之余也感到疑惑。
　　什么事情，能让几位混元圣人联手行动？
　　这几位赶路的圣人，自然是混沌古神帝君、归墟之主、魔祖三位！
　　他们冒险行走‘黑渊廊道’，也是为节约时间，像他们这般疯狂赶路，也是存在一定危险的。
　　“停下！”
　　混沌古神帝君忽然皱眉，停了下来，周围震荡的时空也迅速平静下来。
　　“怎么？”归墟之主和魔祖都看着混沌古神帝君。
　　“兴龙给我传讯，云洪离开了祖魔宇宙。”混沌古神帝君眼中有着一丝寒意。
　　“这么快就离开了？我们连黑渊廊道都还没出。”归墟之主皱眉：“那兴龙，能确定云洪的去向吗？”
　　圣人之间，也是有些探查、追踪手段的。
　　一些逆天的，甚至能直接推演对方行踪。
　　“确认不了。”混沌古神帝君摇头道：“兴龙和云洪在宇宙内交手碰撞，差一点就将其镇压，但最终还是让云洪逃了，为此，兴龙麾下还陨落了九位道君。”
　　“死了九位道君？”
　　“这么多？”归墟之主和魔祖都有些吃惊。
　　他们虽瞧不起道君，但平日里想击杀一位道君都难，但云洪杀之却轻而易举。
　　“靠的神魂攻击，他的神魂攻击威能，变得更可怕了。”混沌古神帝君缓缓道：“兴龙大帝麾下一百多位道君，在他面前，直接沉睡了超过四十位道君，更有九位直接陨落。”
　　归墟之主和魔祖对视一眼，都闪过一丝惊色。
　　这是什么手段？
　　“云洪离开祖魔宇宙，大概率是回遂古宇宙，能推演出他的路线吗？”魔祖忍不住道。
　　若知晓路线，他们完全能守株待兔等着云洪。
　　“希望渺茫，这云洪可不是金仙界神。”一旁的归墟之主摇头道。
　　金仙界神们，实力弱小，在混沌内海中赶路都危机重重，稍有不慎就会陨落。
　　因此，他们赶路基本都会循着一些较固定的安全路线。
　　但是。
　　终极存在们，要随心所欲得多，只要不是闯入那些险地核心、轮回遗迹深处，几乎没有陨落可能，所以很少有固定路线。
　　想堵住云洪？
　　线路何止千条万条？
　　“云洪前往祖魔宇宙，是为祖神遗留宝物，方才和兴龙起了争执。”混沌古神帝君轻声道：“这次，虽然没能围住云洪，但他和兴龙相争失败，也算是一件好事。”
　　归墟之主和魔祖不由点头。
　　云洪本就强大，若再得祖神留下宝物，岂非如虎添翼？将更难对付。
　　“云洪和兴龙厮杀，我们能拉拢兴龙吗？”归墟之主忽然开口：“祖魔宇宙，可是有好几百位道君。”
　　几百位道君，一旦联手，抵得上十位圣人，可直接决定两大联盟的战争走向。
　　“我会尝试拉拢。”混沌古神帝君道：“不过，也不要抱太大希望。”
　　“第一，兴龙是祖神弟子。”
　　“第二，祖魔宇宙派系众多，兴龙虽证道成圣，但一直未能统一整个宇宙。”混沌古神帝君眼中闪过一丝不屑。
　　……
　　祖魔宇宙爆发的圣战，虽持续时间很短，但随消息传播开，带来的影响却一点不小。
　　尤其是九位道君因云洪的神魂攻击陨落，更是震动各方。
　　“更强了。”
　　“洪主的神魂攻击更可怕。”
　　“现在还没有证道，一旦证道，洪主的神魂攻击岂非更可怕，如何能挡住？”许多原本计划加入混沌联盟的道君，得到这一消息，都有些犹豫。
　　圣人们不惧云洪的神魂攻击，但道君们，谁敢说一定能扛住？
　　现在扛得住，将来呢？
　　“必须有神魂类顶级先天灵宝。”
　　“没有这等灵宝，我可不敢去和洪盟大军厮杀，弄不好就会直接陨落。”已加入混沌联盟的道君，都做出了决定。
　　过去，道君们没有神魂类宝物的需求。
　　可现在，有了云洪的威胁，神魂类先天灵宝的价值，一下凸显了出来。
　　而洪盟内部，这一战消息也迅速传播。
　　最高层的几位圣人，如凰祖、宇河盟主、竹天圣人都来询问云洪，有些担心。
　　他们倒不是担心云洪安危。
　　只是觉得，此时和祖魔宇宙一方结怨，殊为不智。
　　“不必担心，祖魔宇宙也并未铁板一块，而且我和兴龙大帝的争斗事出有因，他乃是祖神弟子，不至于直接加入混沌联盟。”云洪回应了诸位圣人。
　　见云洪都不担心，且未闹出更大动静，凰祖、宇河盟主他们也不再多言。
　　……
　　遂古宇宙，一方颇为偏远的黑暗广袤中，却有着威震寰宇的一方圣地。
　　星辰山！
　　“一直听闻道榜和宇宙天骄榜之名，这次，倒是我第一次来星辰山，果然不凡。”云洪遥望着远处的巍峨山体。
　　那巨大的山体截面上，高居最上方的，赫然是‘洪主’二字。
　　“洪主到来，也令我星辰山蓬荜生辉。”星辰主宰衣着华贵，气息伟岸。
　　“哈哈，星辰主宰过奖了。”云洪笑道：“我这次来，也是为完成上次约定，助长生道君去破解那阵法。”
　　“哦？洪主有空闲了？”星辰主宰眼前一亮，思虑了下，说道：“五百年。”
　　“五百年后，我带长生道君，和洪主一道前往混沌外海。”


第十八章 世界之灵
　　“五百年，就出发前往原河古路？”云洪轻声道。
　　“对。”星辰主宰说道：“那原河古路，我也闯过一次外围区域，长生更是闯过数次，他行事无比疯狂，有两次甚至陨落其中。”
　　云洪一笑：“长生道君的保命手段，的确逆天！”
　　不同修行路，擅长不同，有些极擅长杀伐，有些则极擅长保命。
　　像云洪的‘混沌不死身’是一种手段。
　　如神术‘幽河血’同样是一类。
　　而长生道君的复活手段，更为特殊逆天，比有种种弊端、限制的幽河血要强大太多，即使云洪都颇为羡慕。
　　“也不瞒洪主你，长生的那一特殊手段，便是从原河古路中得到的。”星辰主宰说道：“是那位神秘至尊的传承秘术之一。”
　　“哦？”云洪微微点头。
　　虽不清楚星辰所说真假，但云洪下意识也觉得对方没说假话。
　　毕竟。
　　这等逆天的复活手段，没听说宇内其他圣人、道君创造出来过，凭什么长生道君、星辰主宰能创出来？
　　但若是至尊手段，那就很正常了。
　　至尊，那是彻底达到另一层次，近乎传说中的永恒，手段之神奇可怕，简直匪夷所思。
　　“我邀请洪主你进入，确实是为长生。”星辰主宰看着云洪，道：“原河古路危险重重，此次有洪主你帮助，你们定能闯得更深远，自然要好好准备一番，不能浪费了机会，因此才定在五百年后。”
　　“不过。”
　　“洪主你的实力，比长生强得多，相信能从原河古路中得到更多，这对你或许也是一次机缘。”
　　“许多难关，对洪主你或许也不算难，但总归要小心一些！”星辰主宰道：“这数百年，你亦可做些准备。”
　　“多谢主宰提点。”云洪不由点头。
　　至尊所留遗迹，蕴含着什么危险都有可能。
　　又交流了片刻。
　　云洪向星辰主宰告辞，迅速离开了星辰山。
　　星辰山附近时空虽封禁，但除非是星辰主宰刻意为之，否则是拦不住云洪施展大挪移的。
　　云洪离去不久。
　　“师尊，你唤我。”生命气息雄浑的长生道君自虚空中走出，恭敬行礼。
　　“洪主刚离去，为师已和他约定，五百年后前往原河古路。”星辰主宰郑重道：“你做好准备，这，或许会是你最好的一次机会，也是为师为你争取到的机会。”
　　“弟子明白。”长生道君恭敬道，他明白师尊的付出。
　　……
　　从星辰山离开。
　　云洪直接回到了自己的老巢中，飞羽大千界。
　　对云洪来说，这里才是绝对安全之地。
　　“距第六次雷罚，还有两千多年，以我现在的实力，这九九道劫基本不构成威胁，唯有最后的‘第九劫’会较特殊。”云洪盘膝坐在幽暗时空中。
　　这一方由云洪专门开辟，专用来供自身修炼，位于飞羽大千界核心的特殊时空，也被彻底稳固下来。
　　整个时空，也分为了内外两层。
　　内域时空，是云洪的闭关之地。
　　外域之地，则有整个洪盟所有道君的宫殿，当然，只是驻地，表明道君们身份，大部分道君是不会驻扎在这里的。
　　除道君宫殿外，随时间流逝，如今还有许多金仙界神、玄仙界神在此聚集修炼。
　　这里，是洪盟总部所在。
　　对整个洪盟的发展，云洪并没有太关注，一来洪盟成立时间尚短，二来他并不擅长这等事务，基本都是交给竹天圣人、凰祖、宇河盟主他们去处理。
　　“修行。”
　　“只要我的实力够强，达到无涯至尊、月河山主层次，谁敢不从？到那一层次，我在，便是至强势力。”云洪暗道：“如龙君师尊，漫长岁月也几乎未管过真龙族，但依旧没谁能动摇其地位。”
　　“为何？”
　　“只要实力够强，只要关键时刻能站出来，即可。”云洪洞悉这一切。
　　“五百年？”
　　“原河古路危险重重，留给我的时间很短，想要创出更高层次剑术，明显不现实，而在外闯荡冒险，保命第一。”云洪默默思索着。
　　护体秘术、领域秘术、身法秘术！
　　云洪所创诸多秘术中，也就这三类秘术最适合推演到更高层次。
　　“身法方面，我已不亚于其他圣人，够惊人，毕竟道法感悟基础摆在那里，创出身法秘术，也只是锦上添花。”
　　“领域？除非九道合一，否则，怕也难胜过浩源神甲的附属领域。”
　　“唯有护体秘术，若能将‘混沌真身’推演到更高层次，配合浩源神甲，将令我的物质防御变得更为夸张。”云洪暗道。
　　浩源神甲虽逆天，但和兴龙大帝一战，让云洪明白，先天至宝战铠并非无敌，物质防御越强越好。
　　化身混沌这一招虽逆天，但弊端也颇多，一旦施展就无法再进行物质攻击，只能逃窜保命。
　　“混沌真身，只能算‘金仙界神’层次秘术，现在完全不够用。”
　　“创出更高层次护体秘术。”云洪静下来，开始推演琢磨。
　　他的护体秘术，最初时源自‘天衍九变’，但自创出混沌真身，便已远超第九变威能。
　　如今，更计划推演出更强秘术，一旦创出，即使不如混元秘术，也将远超寻常的道君秘术。
　　而且。
　　自身所创，才是最适合最强的，其他一切混元秘术都难与之比拟。
　　当然，即使以云洪的道法感悟，想要创出这等强大秘术，也绝对一日之功。
　　五百年？能否创出来，难说。
　　……
　　光阴似水。
　　洪盟、混沌联盟相继成立，对混沌诸宇的影响极大，尤其对遂古宇宙内部影响，更是难以估量。
　　随云洪在祖魔宇宙和兴龙大帝交手，他也所爆发的可怕神魂攻击手段，将遂古宇宙各方超级实力都吓住了。
　　若只是物质攻击强横，这些道君不惧。
　　圣人又如何？数十位道君联手就能抗衡圣人，上百位道君联手都敢和圣皇一战。
　　且待在各自大千界家乡，道君独自一人都不惧圣人。
　　但神魂攻击就不同了，根本没法分散抵挡，必须独自抵挡，扛不住，就要陨落。
　　因此。
　　许多原本被混沌联盟暗中拉拢，蠢蠢欲动的道君，都冷静下来，有些犹豫。
　　至少，没敢公开加入。
　　至于洪盟？一些独行道君有不少愿加入，而那些超级势力选择加入的很少。
　　毕竟，混沌古神帝君的威慑力太过可怕，开天第一圣、诸宇第一强者。
　　自开天辟地始，他就有此威名。
　　云洪天赋再绝世，名气再大，只要有一日未能压过混沌古神帝君，就无法打消各方强者心中畏惧。
　　“斗吧！”
　　“这两大联盟，都不同于泛人类联盟、祖魔宇宙那等闲散联盟，凝聚力都较强，尤其混沌联盟，更是堪称铁板一块，且有不止一位圣人。”
　　“注定会争斗漫长岁月，都难灭对方，还早着呢。”
　　“没有合适契机，这两大联盟的决战，不会轻易爆发。”包括混沌诸宇的各方势力都如此判断着。
　　而在洪盟内部。
　　随时间流逝，在最高层的圣人刻意引导下，原本的九莲宇宙、真凰神殿、宇河联盟、星宫以及十余家新加入超级势力的众多强者们，交流逐渐增多。
　　整个联盟，各种构架逐渐完善。
　　即使是各方势力原有的道君，对洪盟的认同度都在逐渐提升，整个联盟凝聚力愈发高起来。
　　尤其是飞羽大千界！
　　七大位面、亿万小世界，都陆陆续续开始有生灵繁衍，刚一繁衍，这方世界的生灵就展露出惊人天赋，冒出的天才之多，比得上好几座乃至上十座大千界。
　　甚至于，一些因世界开辟而孕育出的先天神圣，更是天生的‘天神’，令整个联盟高层为之轰动。
　　洪盟中的许多超级强者，迅速意识到，飞羽大千界，注定会成为星宫乃至整个洪盟未来的一处强者摇篮，会随时间流逝诞生出大量强者。
　　这是未来。
　　当数百年过去，云洪闭关所在的那一方时空，汇聚的金仙界神、玄仙真神也越来越多。
　　不单是太煌界域强者，许多宇河界域、真凰界域的强者，都长期驻扎于此。
　　这方时空，云洪随口命名为‘九羽时空’。
　　但随洪盟愈发壮大、稳固，洪盟的无数强者，更喜欢称之为飞羽道场、九羽圣地。
　　这里，也隐隐成为宇内又一方修行圣地，几乎和混沌联盟总部‘混沌时空’相媲美！
　　……
　　九羽时空，其中一座神殿内，有一男一女正各自坐在一玉台上，他们两人都是天仙，似乎在耐心等待着。
　　一旁，都是玄仙真神作为侍从，伺候着。
　　瑶月界神，正和两位天仙交流着。
　　“景宇天仙、白羽天仙，不必太着急。”
　　瑶月界神无奈道：“你们应该清楚，洪主如今在闭关修行，事关重大，若无要紧事，别说我，就算是道君们无法传讯给洪主。”
　　“必须要上禀竹天圣人。”
　　瑶月界神这般客气，也让一旁的玄仙真神暗自惊讶。
　　瑶月界神作为云洪麾下最受信任的界神，地位不亚于道君，权力更是巨大，许多道君都不敢得罪她。
　　却对这两名天仙客气？
　　“上禀圣人就不必。”那紫袍男子连摇头道：“我们的确有事想询问族祖，但既族祖有事，那我们耐心等待即可。”
　　“不必惊扰圣人。”白衣女子也连道。
　　开什么玩笑。
　　圣人？
　　他们两人虽地位特殊，但终究只是天仙，过去连道君都鲜能见到，更何况圣人？
　　“瑶月界神，我们倒无大事，也不愿惊扰族祖修行，只是事关到昌风世界根基，我们才不得不慎重。”那紫袍男子无奈道。
　　“昌风世界根基？”瑶月界神也不由一惊。
　　她的地位之高，堪称‘洪盟第一界神’，很清楚昌风世界的重要性。
　　这不单是云洪重视家乡世界，更因现在的昌风世界，堪称整个‘飞羽大千界’核心世界。
　　虽只有百亿里大小，但重要性还在七大位面时空之上。
　　而瑶月界神清楚，眼前两人虽只是天仙，但不至于在这种大事上撒谎。
　　紫袍男子，名为云景宇，乃是云氏诞生的第一位天仙！
　　白袍女子，更特殊，乃是云洪师长。
　　“我会向洪主传讯，若洪主不回应，我会通知‘极武玄仙’。”瑶月界神说道：“昌风世界，只有昌风世界生灵能进入。”
　　这是云洪定下的规矩。
　　为保护家乡世界，除昌风世界本土生灵，仅有‘白羽天仙’这等少数得权限者能够进出。
　　“好。”白羽、云景宇两人自无不可。
　　仅仅数息。
　　嗡~无声无息，神殿中出现了一道青袍身影。
　　他，浑身沐浴在光辉下，朦胧不可测，即使金仙界神都难看清他的面容。
　　而他一出现，神殿内的众多仙人神灵顿时感到无比舒适，让他们本能感到亲近，又觉得对方充满无尽威严，不可冒犯。
　　哗~
　　除白羽天仙外，殿内所有仙神侍从，以及瑶月界神、云景宇天仙，都本能恭敬行礼：“洪主！”
　　一片寂静。
　　那些玄仙真神侍从，都有些难以置信，更有一丝狂热。
　　天！他们在‘九羽时空’中只是底层存在，过去数百年都未见过任何一位圣人。
　　未曾想，忽然间就见到了伟大的‘洪主’。
　　对！
　　伟大，云洪的实力和事迹，对无数仙人神灵来说都称得上伟大，值得他们崇拜。
　　“其他人都退下吧，瑶月，你也先退下。”云洪声音平静，却充满不容置疑的威严。
　　“是。”
　　瑶月界神和一群玄仙真神侍从乖乖退出了神殿，殿内只剩下云洪和白羽天仙、云景宇天仙。
　　呼！
　　云洪迈出一步，来到两人面前，他的气息也变得平和，似乎和天仙无二。
　　“族祖。”云景宇天仙再度行礼，眼中满是炽热。
　　若说洪盟大部分仙人神灵对云洪是崇拜，那他对云洪，就是狂热，能够为之付出生命。
　　“嗯，短短万余年，景宇，你也修炼到天仙绝顶，不错。”云洪一笑。
　　万余年过去，海量资源供应下，云氏如今诞生了过百位天仙天神，更诞生了一位玄仙。
　　但云景宇，作为云氏诞生的第一位天仙，虽天赋不算高，却是最受云洪重视，更堪称云氏如今仅次于云洪的存在。
　　第一个，总归特殊些。
　　“白羽师姐，看样子，应该距玄仙境界不远了。”云洪微笑看向了白袍女子。
　　白羽天仙，天赋也算不错，尤其得云洪培养后，更是迅速突破，早已达到天仙绝顶！
　　这就是资源。
　　对云洪这等宇宙终极存在来说，稍微付出，耗费些时间，将一位天仙培养成玄仙，并不难。
　　甚至于，倾尽全力，将其培养成金仙界神都有希望，当然，要付出的代价也会非常大。
　　至于道君？那就更要靠自身。
　　“你们来意，我已清楚。”云洪目光扫过两人：“令昌风世界本源震动的，是一尊即将孕育出世的先天神圣！”
　　“又或者说，是一尊世界之灵！”


第十九章 吾名盘，不拜师
　　“世界之灵？”云景宇和白羽对视一眼，都有一些疑惑。
　　他们两人地位虽特殊，令洪盟内诸多大能者都不愿招惹，但终究只是天仙。
　　论眼界，并不算太高。
　　“之前，在‘火之神界’诞生的那位天神‘古焰’你们应该都了解吧。”云洪微笑道。
　　“知晓。”白羽天仙道。
　　“听说过。”云景宇也点头。
　　飞羽大千界，最核心是‘昌风世界’，但范围疆域其实很小，仅有百亿里。
　　真正大规模繁衍生灵的是七大位面，每一个位面最大直径都达数万亿里，又被称为‘七大神界’。
　　不同神位面，蕴含的法则波动有强有弱，诞生的生灵修行天赋都会偏向于其中一项基础法则，这是云洪构架整个大千界时造成的。
　　而古焰，是火之神界开辟以来，诞生的最妖孽天才，不单是先天神圣，更是生来为天神，悟透火之法则，耀眼无尽，已被洪盟一位道君收为了亲传弟子！
　　“界域开辟、大千界开辟，本源都会应运，孕育出大量先天神圣、先天生灵，当然，也仅有这一次，再往后就不会再如此大规模孕育。”云洪笑道：“所谓世界之灵，便是第一批先天神圣中最耀眼的。”
　　“古焰天神虽耀眼，但也只能称之为火之神界的‘世界之灵’，承载着火之神界的部分气运，未来不出意外，成为界神难度应该不大。”云洪道。
　　云景宇和白羽天仙听得暗惊。
　　这些讯息，对他们两人来说都属隐秘，过去鲜有知晓，如此绝世人物，难怪会被道君收为弟子。
　　而且，他们也隐隐听出来，云洪似乎不太在乎‘古焰天神’，不由生出一些推测。
　　“昌风世界中的这一尊世界之灵，才真正称得上耀眼。”云洪笑道：“若不出意外，应该算是整个‘飞羽大千界’的世界之灵，生来……应该是真神。”
　　天生真神？
　　云景宇和白羽天仙彻底震惊。
　　这已超出了他们的想象，他们也知晓一些先天神圣，但谁能够如此妖孽？
　　云洪一笑。
　　也没再多解释。
　　实际上，正常的界域开辟、大千界开辟，都不可能诞生如此可怕的先天神圣。
　　生为真神，什么概念？
　　须知，遂古宇宙初代的八十四位先天神圣，刚诞生时也都只是真神，而他们最终成就呢？
　　个个都是道君！活到今日的，除龙君外更是尽皆证道混元。
　　“我开辟飞羽大千界，实则是一方微型宇宙，本源看似不如界域，实则大千界源和我的八宇时空构架同出一源，最为稳固，从本质上应该能媲美遂古宇宙本源，甚至胜过。”云洪默默思索着。
　　他有这样的自信。
　　当然，限于其他方面，飞羽大千界是完全无法和庞大的遂古宇宙相媲美的。
　　只是。
　　孕养出这一尊世界之灵，就未必会比遂古宇宙的初代先天神圣们差。
　　“未来的道君，若是培养的好，说不定还能诞生一位圣人。”云洪心中暗叹。
　　古焰天神，若不出意外，成道君都会很难，以云洪现在的实力自然不在乎。
　　可这尊即将诞生的世界之灵？值得云洪去重视。
　　这等绝世天赋，自太煌界域开辟无尽岁月来，除云洪外，恐怕再没人能够胜过，连竹天圣人都不如。
　　“云洪，会对昌风世界造成影响吗？”白羽天仙不由问道。
　　现在的昌风世界广阔，昌风人族稀少，云洪也划出了许多疆域，给自己一些好友居住。
　　如白羽天仙、北渊玄仙等。
　　对，北渊仙人得云洪帮助指点，也已突破瓶颈，跨入玄仙层次，他也跟随云洪来到了飞羽大千界。
　　至于白羽天仙？她最为特殊，当诸多至亲逝去，她堪称云洪最亲近之一，瑶月界神他们都远无法比拟。
　　在云洪心中，白羽天仙是有授道恩情的‘长辈’。
　　“无妨，只要诞生，过一段岁月，世界本源自会恢复。”云洪笑道：“师姐、景宇，随我走一趟，去瞧一瞧这世界之灵的诞生。”
　　“好。”白羽天仙点头。
　　“是。”云景宇遵从道。
　　嗡~无声无息，周围时空变幻，云洪已带着两人来到了一片全新天地，下方是辽阔无尽的大地。
　　“这就回来了？”
　　“好快。”云景宇和白羽天仙暗自咋舌，他们两人赶到九羽时空耗费了许久。
　　结果，回来只用一瞬，连一丝时空波动都没有感应到。
　　嗖！嗖！
　　数十道身影从远处飞掠过来，尽皆是天仙天神，待看清为首的云洪样貌，这些仙神个个流露出狂热之色。
　　“族祖。”这些天仙天神尽皆恭敬行礼。
　　他们，有的是云氏子弟，有的是昌风人族，但无论是在云氏中还是在昌风人族中，云洪都是毫无疑问的族祖！
　　伟大的族祖。
　　“起来吧。”云洪淡淡道，他的目光扫过这些天仙天神，很是平静。
　　当年。
　　云景宇诞生时，云洪是较为激动，因为，那代表着云氏后继有人，有了更强的根基。
　　再后来，随云洪实力越来越强、地位越来越高。
　　他能赐予的资源也大幅提升，整个云氏、昌风人族的高阶修仙者数量持续暴涨。
　　人数一多，即使渡劫概率低的可怕，也陆陆续续诞生了大批天仙天神，甚至都诞生出了第一位玄仙。
　　只是，都已无法入云洪的眼。
　　不知不觉中，云洪的眼界已变得极高，若没有成道君的潜力，都难令他动容。
　　嗡~轻微的时空波动，三道身影出现在虚空中，三人都恭敬行礼：“洪主！”
　　“南星、北渊、云动。”云洪淡淡道，喊出了三人名字。
　　三人都露出了喜色。
　　为避免昌风世界出现意外，云洪只允许南星金仙一位大能者可进入，他擅长授徒，负责指点昌风世界生灵修行。
　　至于北渊玄仙？
　　他这一生最成功的投资，就是和云洪交好，虽比不上白羽天仙，但也令云洪铭记于心。
　　而云动，便是云氏诞生的第一位玄仙，天赋极高，修炼万余年便成玄仙，绝对能媲美万星域的地阶成员。
　　也是如今云氏，唯二被云洪注意到的后辈弟子。
　　“情况我已知晓。”云洪轻声道：“这是一尊世界之灵，静候他的诞生吧。”
　　“世界之灵？”南星金仙恍然，更露出一丝异色。
　　其他仙人神灵不懂，但他身为大能者，岂会不清楚世界之灵？又联想到那古焰天神，也明白这尊世界之灵的可怕之处。
　　“等着。”云洪吩咐道。
　　他一声令下，在场众人谁敢再多言？所有人都安静等在一旁，遥望着远处。
　　只见上亿里外的虚空中。
　　世界本源波动笼罩，一缕缕宏大的紫色道纹汇聚，形成的秩序神链环绕，一重重波动向外幅散，波动之强大，令大能者似乎都难以靠近。
　　幸好。
　　如今的昌风世界人族，都主要生活在世界中心，这里是偏僻之地，并未有生灵波及到。
　　而在紫色道纹之中，那直径过百万里区域，充斥着无比浓郁的紫色气流！
　　深紫色，似有无穷生机，更似有无穷毁灭性力量，令人心颤。
　　“混沌气流？”云洪轻声自语。
　　他掌控整个大千界，对大千界的一切都了如指掌，但这并不代表他就能控制大千界本源的运转。
　　大千界本源，有自身意志，有自身运转规则。
　　如这尊世界之灵，在大千界重新构架完成之初，云洪就已感应到。
　　只是。
　　那时，这尊世界之灵才刚开始孕养，短短岁月就衍变到今天这种层次，也是出乎云洪意料的。
　　如此浓郁的充满毁灭生机的混沌气流，即使在无尽混沌中都不常见，可见一斑。
　　须知。
　　混沌气流，乃万物万灵之源，有无穷变数，可衍变一切，但它同样充满毁灭性，也湮灭一切！
　　这也是金仙界神才能在无尽混沌中闯荡的原因。
　　时间流逝，仅半个时辰后。
　　“轰~”原本还算平静的那一团庞大混沌气流，猛然震荡，爆发出无尽璀璨紫光，一股强大波动冲击向四面八方。
　　刹那间，就席卷了上亿里，乃至冲击向更遥远虚空，仿佛要震动整个昌风世界。
　　不过。
　　云洪仅仅一念，就令这股波动限制在了方圆亿里，但这丝毫不影响那一团混沌气流的变化。
　　轰~
　　只见一缕缕法则波动冲击而来，金之法则！火之法则！土之法则！木之法则！水之法则！
　　五行波动，五种光芒，交织而动，蕴含无尽神异，耀眼无比，令随行而来的一众天仙天神目瞪口呆。
　　即使南星界神都为之震撼，他也曾闯荡过无尽混沌，但从未见过这种生灵诞生景象。
　　终于。
　　哗~伴随一道冲天光华，宏大的世界波动迅速散去，那浓郁的混沌气流也开始凭空消失。
　　那片百万里的大地，也迅速恢复平静。
　　而出现在天地间的，是一尊气息强大的巍峨男子，他的头发乱糟糟的，就仿佛一位野人般。
　　而最为引人瞩目的，是他手中的那一柄战斧，一股霸道苍茫的气息幅散开。
　　这种霸道，就仿佛与生俱来的。
　　“真神？”
　　“天生的真神？我的天！”
　　“岂不是比那位古焰天神更可怕？”即使早已知晓的白羽天仙、云景宇，当真的见到天生的真神，都为之震惊。
　　嗡~
　　一股无形波动掠过那刚刚诞生的野人般大汉，他就已来到了云洪、南星金仙他们面前。
　　“这……你……”
　　野人大汉的眸子中闪过一丝诧异，但仅一瞬就看向云洪，微微低头道：“盘，见过前辈！”
　　先天神圣，得天地庇护，生而知之，无需受三灾九劫。
　　很显然。
　　生来便是真神的野人大汉，非常聪慧，感知更是敏锐，虽感应到南星金仙远比自己强大，但他更瞬移判断出云洪实力更强更可怕。
　　“盘？”云洪却是一笑：“是你自己取的名吗？”
　　“禀前辈，我一诞生，冥冥中，仿佛是命运在告诉我，我生来就该叫这个名字。”野人大汉直接道。
　　云洪不由点头。
　　命运指引，最为准确。
　　如初代先天神圣的名号，如龙、凰、混等等，都非他们自己取得，而是得冥冥中命运指引。
　　这些名号，都蕴含大气运！
　　很显然，眼前的野人大汉，从某种程度上，的确和初代先天神圣们类似。
　　“这战斧，是你的伴生先天灵宝吧。”云洪轻声道。
　　先天灵宝？
　　南星金仙还较平静，而像北渊玄仙、云动玄仙都露出惊色，他们自然清楚先天灵宝的珍贵。
　　“对。”野人大汉点头，他虽诞生不久，但也明白这等宝物的意义。
　　不过。
　　他也不担心，从刚才云洪将他挪移过来的手段，他就明白，眼前之人绝对自己能够抵挡的。
　　对方，恐怕瞧得上自己手中斧头。
　　“斧头？的确是一霸道兵器，倒是让我想起了一些往事，还有一些故人。”云洪感慨道。
　　野人大汉静静听着。
　　“盘，你可愿拜我为师。”云洪忽然道：“成我门下第一位亲传弟子？”
　　一片哗然。
　　在场所有人都震惊看着云洪，拜师？伟大的族祖、洪主竟然要收徒？
　　天！
　　自云洪成洪盟之主，多少人想拜在云洪门下，但云洪从未表露过收徒之念。
　　今日，这野人般的大汉，能成云洪弟子？
　　云洪也微笑看着野人大汉。
　　寻常天才，他根本瞧不上眼，但眼前的野人大汉却让云洪有些心动。
　　尤其对方在‘五行之道’上的绝世天赋，更是令云洪感到难得。
　　这样合适的弟子，放眼寰宇，亿万年都难得一位。
　　云洪可不像龙君，有耐心去培养亿万年，只为培养出一位合适的传人。
　　“我不愿。”野人大汉干脆摇头道。
　　“大胆。”
　　南星金仙低沉道，盯着野人大汉：“你这小家伙，可知眼前之人是何等存在？各方共尊为洪主，放眼无尽寰宇，都是站在至高的终极存在。”
　　“这一方大千界，都是洪主开辟而出，你能诞生，从本质上来说，都是得洪主恩德。”
　　“洪主愿收你为弟子，是你的运气，竟敢拒绝？”南星金仙郑重道。
　　他的气息弥散开，令野人大汉脸色微变。
　　“洪主前辈恩德，盘，不敢忘！”野人大汉的神情依旧坚毅，眼眸中充满不屈，近乎低吼道：“但是，我不愿拜师，不愿走前人路，只愿以手中斧，寻到己道。”


第二十章 他们的到来
　　“好大的口气，己道？你可知己道意味着什么？”南星金仙眼神冰冷，无形气息压迫而来，令手持战斧的野人大汉脸色涨红。
　　几乎无法自持！
　　对。
　　野人大汉的确出生高贵，天赋更是绝世，未来有远大前途，更得冥冥中的世界气运加持。
　　但是，这都无法改变他刚诞生的事实。
　　他，现在只是一位真神。
　　或许，他将来能成大能者，成道君，乃至走到更高层次……但现在，南星金仙只需一个念头就能杀死他！
　　“南星。”云洪开口。
　　“洪主。”南星金仙转身行礼，刚刚散发出的凛冽气息消散的无影无踪，显得无比恭敬。
　　这也让野人大汉真正意识到眼前这青袍青年的地位。
　　他终究是刚诞生，并不太清楚‘修行终极’的意义。
　　“当年，我还未渡劫时，就渴望成道君乃至证道成圣，岂非也是自大？”云洪笑呵呵道。
　　“他哪里能和洪主您相提并论。”南星金仙郑重道：“混沌诸宇，谁的天赋能够企及洪主您？”
　　“谁都是从弱小中一步步走来，我当年刚进星宫万星域，也只是地阶成员。”云洪微笑道：“我还在昌风世界时，只是洞天境的小家伙，谁能想到我会走到寰宇之巅？”
　　“不必打击这些小家伙的志向。”云洪下了定论。
　　“是。”南星金仙恭敬道，他听出云洪并非是责怪自己。
　　“盘。”云洪目光落在野人大汉身上。
　　“洪主前辈。”野人大汉躬身。
　　“修行者，当志向高远，以道祖为目标。”云洪微笑道：“你不愿拜师，有自身志向，是好事，我不阻拦你。”
　　“不过。”
　　“修行路，也当广交八方友，汲取诸道经验，你不拜在我门下，加入我所统领的洪盟，应该没问题吧。”
　　“晚辈愿意。”野人大汉道，他虽刚诞生，但并非不识趣，也知该低头时需低头。
　　更何况。
　　他也看出云洪并非什么恶人，更像真正的前辈高人。
　　“你的伴生灵宝乃是‘斧’，想来应该最擅长斧法。”云洪缓缓道：“可惜，混沌诸宇，最擅长斧法的那一位早已陨落，我洪盟也没有得到他的传承。”
　　“当然，他是参悟四大规则，而你在五行之道上天赋绝伦，兵器只是道之载体，差别也不大。”
　　“但是……”
　　“盘。”云洪看着野人大汉，目光如炬，似看照映入对方心灵深处，留下不可磨灭的印记：“志向，只需一句话，更重要的是一步步去践行实现！”
　　“如今，混沌诸宇，谈论起斧法，皆言那位前辈。”
　　“我希望，无尽岁月后，诸宇生灵谈论起斧法第一，会是洪盟的‘盘道君’乃是‘盘圣人’！”
　　道君？圣人？
　　云景宇、白羽天仙他们等仙神都震惊看着云洪，又看向野人大汉。
　　连南星金仙都为之错愕，没想到云洪会对这粗野小子寄予这么高的期待。
　　“洪主前辈，你口中的那位极擅长斧法的前辈，是谁？”野人大汉忍不住问道。
　　他的眼眸中，充斥着难以掩饰的战意。
　　“古！”云洪缓缓道：“古道君，在我之前的诸宇第一天才，也是我之前唯一击败过混沌圣人的道君！”
　　古道君！
　　“古？我记下来”野人大汉重重点头，郑重道：“将来，我一定努力去超越这位前辈，超越之日，我将改名为‘盘古’，让诸宇生灵皆知，盘为先，古为后。”
　　南星金仙微微皱眉，似有些不满。
　　即使这是云洪崛起、威震诸宇的年代，也无法掩盖古道君曾创造的辉煌成就！
　　南星金仙并不认为这野人大汉能够超越古道君，只觉得对方口气太大。
　　在他看来，这种人，没有敬畏之心，在修行路上走不远。
　　“盘古？盘为先，古为后？”
　　云洪一笑：“好名，好志向，希望，我能见到你有正名盘古，和我并肩的一日。”
　　呼！
　　云洪一挥手，一道流光直接落入了盘古手中。
　　盘古略一迟疑。
　　“这信物中，是一些相关的基础修炼讯息。”云洪淡淡道：“另外，有此信物，你便是我洪盟真神，有‘普通界神’的权限，未来能走到哪一步，就全靠自己了！”
　　“多谢前辈。”野人大汉道。
　　“从今往后，你和其他人一样，就称呼我为洪主吧。”云洪微微一笑：“南星，接下来就由你引导盘真神，将他引入九羽时空修炼，记得，别为难他。”
　　“白羽师姐，我先走了。”
　　吩咐完。
　　呼~
　　云洪身影已消失在这浩瀚天地间，即使强如南星金仙都感应不到丝毫空间波动。
　　“恭送族祖。”众多仙人神灵躬身。
　　“恭送洪主。”南星金仙也行礼。
　　唯有野人大汉有些傻愣愣的，直挺挺站着，没有反应过来。
　　“小家伙，白羽天仙不用拜，是因她乃洪主长辈，你呢？”南星金仙冷声道。
　　野人大汉不吭声，直接向着虚空躬身。
　　他虽倔强，但也知眼前这黑袍老者对自己不满，大丈夫，能屈能伸！
　　“哼。”
　　南星金仙冷哼一声，道：“小子，我听洪主吩咐，不会为难你，但等你进入九羽时空，真正了解洪盟的强大，知晓洪主的伟大，就会知晓今日到底错过了怎样的机缘。”
　　“成洪主弟子，这是你亿万年都得不到的大机缘，错过，就是错过了！”
　　野人大汉不吭声，低着头，唯有手中战斧握的更紧。
　　……
　　九羽时空，内域，幽暗虚空中。
　　呼。
　　云洪现身，盘膝坐下，脑海中却不由回忆起刚才见到的野人大汉，嘴角露出一丝笑容。
　　“盘？还是将来的盘古？”
　　云洪轻声自语：“倒是个有趣的小家伙。”
　　在他看来，这个名为‘盘’的小家伙，有可能成道君，甚至会一丝希望证道成圣。
　　因为。
　　出生异象相同的初代先天神圣们，若是能活到现在的，恐怕个个都能证道。
　　当然，也只是一线希望。
　　毕竟，不同时代的大环境不同，这个时代终究比不上开天初年，那是一个蛮荒时代，也是一个充满无数机缘的时代。
　　一个强者的崛起，有先天的塑造，更有后天的培养。
　　很显然。
　　论后天条件，不愿拜云洪为师的盘真神，恐怕是不如那些初代先天神圣的。
　　只是。
　　即使证道成圣，也不能说就超越了古道君，须知，古道君那是以道君之身击败圣人的！
　　“且看他能走到哪一步吧。”云洪轻轻闭上眼。
　　这位世界之灵的诞生，对云洪来说，只是修炼之余的小插曲。
　　虽然那一瞬生出了收徒之念，但对方既然不愿，以云洪的骄傲，也不屑去强求。
　　当然。
　　以盘真神显露出的天赋，洪盟也绝不会打压，同样会给予最顶级的培养条件。
　　而对云洪来说。
　　他现在真正渴望的，是能在前往原河古路前，创出属于独属自身更强大的护体秘术！
　　“由混沌旋涡，创出混沌真身。”
　　“八宇时空，当以八宇之力为源，构架出‘八宇真身’乃至于‘宇宙真身’……”云洪默默思索着。
　　诸多道法感悟汇聚，无数念头涌上心头，一道道瓶颈突破，一门强大的秘术逐渐形成。
　　……
　　洪盟多出一位真神，没有引起任何波澜，混沌诸宇都陷入了一种和平。
　　各方势力无数强者都在无尽混沌中闯荡。
　　无尽混沌，不单指相对较安全、混沌气流较为温和的混沌内海，更有广阔无尽的混沌外海！
　　这是。
　　才是最危险之地，金仙界神来闯荡外海几乎必死，就算是道君们在其中都要小心翼翼。
　　就连混沌神魔，都几乎不会诞生在混沌外海中。
　　只因太过危险。
　　混沌外海深处，这里，有着一片极度危险的虚空，遍布密密麻麻的时空裂缝，危险到极点。
　　正是一级险地‘时空裂海’，在外海众多一级险地中排名前三乃至第一！
　　但是，它的名气很小，几乎没有强者会来此闯荡。
　　太贫瘠了。
　　其他险地、轮回遗迹，或许很危险，但危险中一般也孕育奇珍，值得强者们闯荡冒险。
　　但时空裂海，就是纯粹的危险，道君闯入较深处都近乎必死，连圣人都不愿深入。
　　这样一处险地，无尽岁月，连一星半点宝物都没有出世过。
　　任何宝物都没有，哪怕是普通一点的。
　　久而久之，自然没有任何闯荡愿意来到这处一级险地闯荡，而今日，这里却悄无声息出现了数位强大生灵。
　　共六道身影。
　　任何一位的气息都极端可怕，即使受时空裂海的重重时空切割，他们的身形都没有丝毫变化。
　　道君！且至少是强大道君。
　　尤其是为首的黑袍身影，他的脚下散播着点滴星光，仿佛行走于虚空中的星辰君主，无形气息弥散开，万道都隐隐退避。
　　圣人。
　　这黑袍身影，明显是一位圣人。
　　“神帝亲自来迎接。”
　　“看来，终于要来了，这次竟带我们一起来迎接，终于要改变偷偷摸摸的日子吗？”
　　“此次从‘时空广漠裂缝’过来的，肯定是混元圣人，只是不知能有几位。”
　　“从家乡域过来，可不轻松，不知路上折损了多少。”随行而来的五位道君暗自传音，议论着。
　　都有些激动。
　　等待了漫长岁月，一直躲躲藏藏，只觉大劫一步步临近，他们是极为焦急的。
　　终于等到向前进的一步。
　　“都安静些。”黑袍身影的声音幽冷，回荡在虚空中，不受时空的任何波动。
　　这些道君纷纷安静下来。
　　他们耐心等待着。
　　一天、两天、一月、两月……足足三年，这三年，对这些强大存在就仿佛弹指一瞬。
　　终于。
　　轰~轰~轰~
　　原本还较为平静的虚空猛然震荡，紧跟着，从混乱的‘时空裂海’深处传出一阵阵波动，仿佛浪潮般，这时空浪涛的威能，都能绞杀金仙界神。
　　但是，凡这时空浪涛冲击到了黑袍身影面前，又迅速平复。
　　时空浪涛越来越强，伴随一阵可怕波动，三道流光从混乱的时空中冲出。
　　他们的气息浩瀚如海，幅散开来，天地万道轰然退避，宏大的圣道威压弥散，冲击着五位道君心神，令他们为之心颤。
　　圣人！
　　尽皆是圣人。
　　三道身影，停在了黑袍身影不远处虚空中，他们眼眸对视，遥遥相对。
　　“无劫，好久不见。”三大圣人中，为首的乃是一身穿蓝色衣袍的存在缓缓开口。
　　他，生有四目，眉心仿佛燃烧着奇异火焰。
　　若能仔细望去，就能见到，那火焰中的点滴光芒实则是一方方微型世界，亦有生灵在其中生活繁衍。
　　“蓝焱，我们很久没见。”
　　黑袍身影声音依旧幽冷：“合宇、刑河，昔日的小辈，无尽岁月不见，你们两个竟也达到了这般层次。”
　　另外两位圣人，一个是气息邪异的青年男子，面容苍白到极点。
　　另一位，则是一黑色异兽，他的那一只独眼仿佛蕴含着某种奇异力量，令在场几位道君都不敢与之对视。
　　“无劫前辈，前辈大德，为文明之先锋，我等不能及。”这两位圣人微微躬身，眼眸中有着崇敬。
　　论实力。
　　他们两位未必弱于无劫神帝。
　　能让他们两位圣人低头的，是无劫神帝的无私付出，为文明做出的伟大贡献！
　　无劫神帝亦坦然接受两位圣人的一拜。
　　“蓝焱，不是说游烈和东王，都随你们一同前来吗？”无劫神帝声音一如即让的一冷：“他们人呢？”
　　“陨落了。”蓝焱圣人平静道。
　　无劫神帝瞳孔微缩。
　　陨落？
　　“虽有你的情报，我们一路上避开了诸多危险之地，也按庭主吩咐，布下了大量阵法，打通了这条时空通道上的诸多阻碍。”蓝焱圣人轻声道：“但是，混沌广漠的危险程度，你比我们更清楚。”
　　“即使我们小心再小心，他们两人，依旧陨落了！”蓝焱圣人摇头道。
　　无劫神帝沉默了。
　　对！
　　混沌广漠，太危险，对脱离了宇宙域庇护的生灵来说，圣人又如何？只是沧海一粟，依旧会陨落。
　　混沌虚空，一步一险。
　　“当年，北尊、冥君和我，我们三人分为三支队伍，只有我这一支队伍成功抵达了这片祖源之地，今日，又有两位陨落。”无劫神帝缓缓道：“我们，一定会赢，为文明永恒！”
　　“为文明永恒！”蓝焱圣人也缓缓道。
　　“为文明永恒！”邪异青年圣人和黑色异兽圣人同样跟随开口。
　　他们的声音中，都蕴含着无可动摇的信念！


第二十一章 浩劫征兆
　　在偏僻荒芜到极点的时空裂海外。
　　四位修行终极存在齐聚，他们有些激动，亦充满庆幸。
　　“想要跨越荒僻的诸宇宙域。”
　　“闯过危险重重的混沌广漠，的确艰难。”无劫神帝摇头叹道：“只是，我没想到，东王竟然也会……他可是庭主麾下最早崛起的帝君。”
　　“论实力宝物，他亦是诸帝中最顶尖最强的几位。”蓝焱圣人轻声道：“我虽侥幸踏出了这一步，但真要和东王相比，依旧要弱上一筹。”
　　“五尊五王，没有弱者。”无劫神帝摇头：“如今算来，跟随庭主崛起的五王中，也只剩‘南王’。”
　　蓝焱圣人微微点头。
　　“都怪我。”
　　那黑色异兽低沉道：“如果不是我要探索那一条陌生的时空通道，也不至于招惹来混沌源兽，不会令东王为救我们而陨落！”
　　一谈起混沌源兽，道君们有些疑惑，但几位终极存在都流露出凝重之色。
　　“刑河帝君，不怪你。”
　　“尽可能多的探索混沌广漠中的路线，本就是我们的目的，你不去，我也会去。”蓝焱圣人轻声道：“至于混沌源兽，离的太近，不去招惹，他们恐怕也会杀过来。”
　　“你们碰到了混沌源兽？”无劫神帝有些吃惊。
　　“嗯，我们按你的路线，这一路前行了三十多亿年，也就碰到了一次。”蓝焱圣人唏嘘，叹道：“昔日，只听庭主说起，但还有些不相信混沌虚空能诞生这等可怕生命，只觉庭主夸大其词。”
　　“但是，真正碰到，才知混沌源兽的可怕。”
　　无劫神帝微微点头。
　　按庭主所言，混沌源兽，是游弋于无尽混沌虚空中，最恐怖的生命体，体内天生蕴含一座‘荒墟’，生来恐怖。
　　不。
　　从本质上来说，混沌源兽不是生命，更仿佛是至高规则衍变的‘化身’，毁灭一切！
　　它们游弋于宇宙域间，将一切可见物质，尽皆吞噬化为最原始的‘混沌气流’。
　　而修行终极的圣人，就是它们感知中最大的美味。
　　“不必再多想，漫长岁月，一路上的诸多劫难，终究是挺过来了。”无劫神帝郑重道：“接下来，才是最重要的。”
　　“嗯。”
　　蓝焱圣人点头：“你是第一批先锋，探索线路、搜集情报，我和刑河帝君、合宇帝君过来，则是进一步探索安全路线，为接下来域军通行、庭主降临做准备。”
　　“只是……”
　　“我们上次知晓你的情报，都是三十多亿年前，漫长岁月过去，现在这无涯域的情况可有变化？”蓝焱圣人看着无劫神帝。
　　相隔遥远。
　　横跨诸域，就算他们是圣人存在，也没法做到传讯，即使借助庭主的无敌力量，想要传讯一次都极为艰难。
　　“是有许多变化。”
　　无劫神帝轻声道：“你们应该知晓，这方祖源之地所幅散的广袤区域，不久前才经历了一次‘轮回劫’。”
　　“嗯。”
　　蓝焱圣人点头：“我们处于这一轮回纪元的后一阶段，繁衍岁月远比他们长久，也要强大得多。”
　　这些话没有被诸宇圣人们听到，如云洪、混沌古神帝君他们。
　　否则，他们心中一定会掀起惊涛骇浪。
　　因为。
　　蓝焱圣人和无劫神帝的对话，揭露了另一个隐秘——至高规则笼罩的浩瀚混沌虚空，似乎，轮回劫并非同时降临！
　　“这里，不愧是祖源之地，不愧曾诞生了天尊、无涯庭主这等无上存在。”无劫神帝轻声道：“虽是轮回纪元早期，但这数十亿年，又陆续诞生了好些混元圣人，有两位，应该都踏出了第三步。”
　　第三步？两位？
　　蓝焱圣人、刑河帝君、合宇帝君三人脸色都流出一丝惊色。
　　在他们的文明中，这等存在也极为稀少，漫长岁月也就积累了那么几位。
　　好些，还是在庭主指点下才突破的。
　　而对这方祖源之地，他们也了解过，这一轮回纪元还未诞生过至尊。
　　竟然。
　　短短数十亿年，又诞生出两位第三步存在？
　　三步圣人，论实力未必比二步圣人强上太多，重要的是，达到这一层次，代表距至尊之境，就只差一步了。
　　都是大威胁。
　　“我记得，你的情报中，说过这‘无涯域’现在的圣皇也就古混、祖神、祖魔三位。”蓝焱圣人道：“新的两位，是谁？”
　　“一个，名为敖，祖宇宙初代先天神圣之一，但他生命层次还停留在道君。”无劫神帝道：“另一个，是青屠圣人。”
　　道君，境界上就踏出了第三步？
　　蓝焱圣人、刑河帝君他们对视一眼，只觉情况愈发棘手，不好处理。
　　“不过，真要论威胁之大，并非这几位踏出第三步的存在。”无劫神帝缓缓道：“这无涯域中，刚刚诞生了一位绝世天才，论天赋之高，怕是不亚于庭主，直逼那一位。”
　　“什么？天赋媲美庭主？怎么可能！”
　　“接近那一位？”
　　“不可能！”蓝焱圣人、刑河帝君、合宇帝君他们都有些难以置信。
　　庭主！
　　那是他们心中至高无上的存在，正因为庭主的诞生，他们这一文明才能蜕变崛起，才滋生出无尽野心，甚至敢于横渡无尽混沌杀来。
　　至于无劫神帝口中的‘那一位’？
　　更是整个混沌虚空，诸域文明中的禁忌！
　　“此人，名云洪，号为洪主，为那位龙君耗费漫长岁月寻到的传人，走的是‘九大法则合一’，修行不到两万年，以道君之名匹敌二步圣人……”无劫神帝将搜集到的情报，向三位圣人分享。
　　经再三确认，这些情报无误。
　　三位圣人沉默了。
　　修炼两万年，匹敌二步圣人？
　　这！他们从未敢想能有修行者妖孽到这种层次。
　　而他们也不得不承认，无劫神帝的说法并没有夸张。
　　甚至于。
　　对比昔日庭主的崛起经历，这位他们第一次听闻的‘洪主’更妖孽，更传奇！
　　“不久前，我已再次给庭主传讯，不必再执着于追杀‘祖神祖魔’，祖神的威胁的确大，但大不过这云洪。”无劫神帝声音依旧幽冷：“再耽误下去，我担心，这方祖源之地，恐怕又要诞生出一位至尊。”
　　“一旦这无涯域诞生至尊，这一战就难了。”蓝焱圣人轻声道。
　　“但庭主想要降临而来，也很难，必须要寻找新路，谈何容易？”刑河圣人摇头道：“等待域军杀来，才是正途。”
　　他们都很清楚庭主降临的难处。
　　否则。
　　哪里需要等到今日？
　　“所以，在域军抵挡、庭主降临前。”无劫神帝目光扫过几人：“我们除了要开辟战争基地，更要尝试去拔掉那一个个大威胁，为最终决战扫清障碍。”
　　“这是我所列的威胁排名。”
　　“排名第一，是洪主。”
　　“排名第二的，便是那位混沌古神帝君。”无劫神帝挥手，一道道讯息便为三位圣人所知。
　　“之前，我虽有杀心，但力量不够，只能待在无涯域外海区域。”
　　“但现在。”
　　“蓝焱，你来了，放眼这一片混沌，怕也只有那混沌古神帝君能压过你一头，我们许多计划都能尝试实行了。”无劫神帝郑重道。
　　他没有向几位同伴提及混沌古神帝君说过的‘联手计划’。
　　因为。
　　无劫神帝从心里就没有相信过混沌古神帝君，怎么可能去真正联手？
　　“这洪主虽厉害，但终究只是一道君，我们明，他在暗，联手去杀他，应该有希望。”刑河帝君低沉道。
　　“暗？”
　　无劫神帝微微摇头：“不，我们或许是暗，但是，并不能完全隐藏，从你们踏出这‘时空裂海’的一瞬。”
　　“这无涯域诸圣，恐怕都已有感应。”
　　说着。
　　无劫神帝转头，他的目光幽暗，望向无垠虚空，轻声道：“我们最大的敌人，不是这无涯域的生灵，而是那缥缈难测的……祖域本源！”
　　……
　　混沌外海，广袤浩瀚，诸宇没有任何一方顶尖大势力有能耐监察整个外海。
　　因此，时空裂海外，正在发生的事，各方势力无人知晓。
　　但是。
　　当蓝焱圣人、刑河圣人他们降临的一瞬，那笼罩无尽虚空，和茫茫混沌一体两面的宏大‘命运长河’。
　　一股无形波动诞生。
　　在刹那间，无视了一切时空阻碍，就仿佛飓风一般，直接席卷了整个命运长河。
　　遂古宇宙，混沌界总部，那一方幽暗时空中。
　　“嗯？”
　　混沌古神帝君似从半睡半醒间清醒，眼眸中掠过一丝冷意：“终于，要来了吗？”
　　“无劫！”
　　“你们当真是要不顾一切啊！云洪，我要杀。”
　　“你们，同样挡不住我的路。”
　　……
　　青屠宇宙外围，那似地狱般的寒冰天体中，一直悠闲逛着的青屠圣人，也不由抬头。
　　他的目光温和，仿佛能看透无尽混沌。
　　“浩劫征兆？就在域外？这是来自命运的指引啊。”青屠圣人轻声道：“这无尽混沌，浩瀚无边，到底隐藏了多少秘密？”
　　“呵呵。”
　　“我倒要瞧瞧，到底会是何等劫难。”
　　……
　　混沌内海，一座庞大的宇宙中，生活着海量生灵，其中一很普通的世界，酒馆内。
　　“小二，上酒！”一道声音响起。
　　“你这邋遢道士，已经欠了三天酒账。”小二皱眉道：“若非一眉公子帮你说话，早将你打出去了。”
　　“知道一眉小子会帮我结账，还不快上酒。”邋遢道士一瞪眼，他浑身散发着淡淡臭味。
　　小二无奈。
　　忽然。
　　邋遢道君眼中闪过一丝异色，望向了天外，喃喃自语：“我老高就想过几天安生日子，距轮回劫还早着呢，怎么就这么难？”
　　……
　　混沌诸宇。
　　一位位终极存在，乃至一些实力极强的道君，都在一瞬感应到了冥冥中的浩劫征兆。
　　源头，就在混沌外海中。
　　云洪，体内开辟八宇时空，对时空感悟极深，生命层次极高，自然也得到了命运指引。
　　从修炼中清醒过来。
　　“浩劫？源头爆发？来自混沌外海……必须要行动……否则，迎接的将是毁灭！”云洪感到吃惊。
　　这是，命运的指引。
　　命运，很玄妙。
　　强者，能够在无尽生灵中一步步崛起，生来，都是不信命的。
　　但是，越是强大者，又越能感受到冥冥中至高规则的束缚，能够感受到光阴长河、命运长河的存在。
　　但像如此清晰的指引，对云洪来说，还是第一次。
　　之前的浩劫指引，云洪去感应，也只能模糊感应到，在未来岁月都会有一场可怕浩劫席来。
　　哪有如此清晰？
　　“是真的？还是假的？”云洪心中生出一丝疑惑，即使真有浩劫，为何会有指引？
　　须知。
　　像轮回劫，是唯一印证过，将在无尽岁月后降临席卷一切的浩劫，但冥冥中命运从未有什么指引。
　　什么样的浩劫，能够直接搅动命运长河？
　　嗡~
　　云洪心念一动：“竹天师尊、凰祖他们都向我传讯了，恐怕都有所感应。”
　　“会议？”
　　没有犹豫。
　　心念一动，云洪已走出内域时空，进入了洪盟总部的那一座‘最高会议神殿’。
　　广袤神殿中，悬浮着五尊王座！
　　云洪是第一个到来的。
　　仅仅数息后，哗！哗！哗！诸多光点汇聚，迅速形成几道散发混元气息的身影。
　　竹天圣人、凰祖、宇河盟主，都到了。
　　各自坐在自己的王座上。
　　“师尊，凰祖、宇河。”
　　云洪坐在王座上，目光扫过几人，直接开口：“你们都向我传讯，相信你们都已感应到浩劫将临。”
　　“按命运指引，这一场浩劫，将毁灭混沌诸宇一切生灵，毁灭所有文明，乃至毁灭遂古宇宙！”
　　“而浩劫征兆，就在混沌外海，将是源头。”云洪说道。
　　几人混元圣人都不由点头。
　　这些讯息，他们皆知晓。
　　“这命运感应，会不会有诈？”
　　宇河盟主皱眉道：“我也得到了许多之前轮回纪元的典籍信息，但是，从未见谁提及，轮回纪元中会有什么浩劫降临。”
　　“不至于有假。”竹天圣人轻声道。
　　“诸位，这所谓要席卷一切的浩劫，恐怕，就是在预指那神秘的‘楚源族’。”凰祖缓缓开口：“只是，我亦不清楚，为何命运的指引会有如此剧烈变化！”


第二十二章 楚源族
　　恢弘神殿内，云洪的真身、三位混元圣人的神念化身汇聚于此，讨论着这足以影响整个混沌诸宇的大变。
　　“数十亿年前，冥冥中的命运，就已指引将有一场前所未有的浩劫降临。”竹天圣人轻声道：“但这漫长岁月，这浩劫征兆一直在命运长河上流悸动，并未彻底爆发。”
　　“这次，却突然爆发。”竹天圣人叹道：“这，恐怕是混沌诸宇前所未有的变局。”
　　一旁的云洪，则露出一丝疑色：“凰祖，你刚才提及的‘楚源族’是什么势力？”
　　三位圣人相互对视。
　　“洪主，龙君未曾和你说过？”凰祖也疑惑道。
　　云洪摇头。
　　“应该是未说过，龙君进入混沌深入前，云洪表露的实力尚弱。”竹天圣人在一旁解释道。
　　“也好，便由我来便说说。”凰祖点头道：“这些情报讯息，是隐秘，但绝大一部分，都是由龙君收集而来的，甚至于，按我所得的情报，洪主你早年亦涉及到其中一些事。”
　　“我在黑暗广漠碰到的那一股神秘势力？”云洪眼神微眯，不由猜测出。
　　当年，自己渡劫不久，追杀燕星界神时，曾遭遇一股神秘势力，冒出的数位陌生大能者，都未曾见过，还活捉了一位金仙。
　　但那位金仙，迅速神秘死去。
　　这件事，云洪印象深刻，怎么可能忘记？
　　“这一股势力，就是楚源族。”凰祖道：“这名字，是龙君命名的，至于为何要如此称呼，龙君只说，这是这股势力的领袖之名。”
　　“领袖？楚源？”云洪记下了这个名字。
　　“凰祖。”云洪询问道：“既是浩劫征兆，为何各方势力都未曾联手去攻伐？”
　　“这股力量，极为强大，强者如云，其族中是有圣人级数强者坐镇的！”竹天圣人说道：“我们虽感应到命运指引，但漫长岁月这股势力一直行踪不定，根本无法准确探查，且他们也未真正掀起大规模战争，谁愿牵头？”
　　云洪不由点头。
　　是啊！
　　谁愿冒大风险去和一方有圣人坐镇的强大势力开战？都担心战后会被其他敌人乘虚而入。
　　“师尊，凰祖、宇河，似乎你们都知晓这股力量，但我遨游混沌，了解的讯息也极多，但从未听闻过，这股势力从哪冒出来的？”云洪轻声道。
　　混元圣人，皆有来历，且能被称为‘族’，数量应该不会少，不可能无缘无故冒出这样一股强大势力。
　　至少，应该有一处繁衍之地吧。
　　可是，混沌内海的宇宙数量是有数的，至于混沌外海？恶劣的环境，按理来说根本无法繁衍，即使带着洞天时空、世界法宝，也不可能培养出大量强者。
　　“按我们收集的情报推算，有两种可能。”
　　凰祖缓缓道：“第一，他们的根基就在混沌外海某处，只是外海广袤，或有我们内海生灵一直未曾洞察的福地。”
　　“这种可能性很小。”
　　宇河盟主直接道：“外海虽广袤，但诸圣闯荡，大部分区域还是都粗略探索过的，若有一方能孕养众多强者的庞大宇宙，不可能躲过探查。”
　　宇宙开辟、衍变，所引动的时空波动、混沌气流变化，是非常惊人的，圣人们相隔无尽时空都能感应的一清二楚。
　　“第二种可能。”凰祖继续道，目光落在云洪身上：“那就是，异域文明。”
　　“异域文明？”云洪心中一震，顿时回忆起龙君师尊曾说过的种种。
　　混沌，自诞生之日，就不断扩张。
　　诸多轮回纪元过去，整个混沌虚空究竟达到了何种地步？这广袤的混沌虚空，在圣人都无法抵达的异域，是否会诞生其他生命？其他文明？
　　当时的云洪，没有答案，龙君也未曾明说。
　　而现在，似乎有了。
　　楚源族！
　　若是异域文明，当时云洪从相遇的那群陌生强者身上感应到的奇异气息也能解释了。
　　“我们诸宇生灵，虽诞生自不同宇宙，但都算源自混沌内海，有了相同的命运长河，因果牵连。”竹天圣人郑重道：“按龙君所言，这广袤的混沌内海、外海，运转不休，能够形成如此奇特的环境，很可能有着一未知的，源自至高规则的庞大本源。”
　　“整个混沌内海、外海，有着一庞大本源统领？”云洪错愕。
　　这是他过去不敢想象的事！
　　“这都是龙君留下的讯息，但不知是他的猜想，还是他真得到了什么典籍讯息。”凰祖摇头道：“他将这笼罩幅散广袤区域的本源，称为‘域之本源’，而整个混沌外海、外海统合，称为‘宇宙域’。”
　　“宇宙域？本源？”云洪心中默念。
　　无形中，他却产生出一种感觉，似乎就该如此去称呼。
　　若没有域之本源。
　　如何解释冥冥中笼罩诸宇的命运指引？
　　“就如我们进入其他宇宙，会受宇宙本源排斥，被异宇宙强者感应出来。”竹天圣人继续道：“这些异域强者，横渡茫茫混沌，抵达我们这方宇宙域，同样会受宇宙域本源排斥，继而传递给我们这些本域中的超级强者。”
　　竹天圣人和凰祖一人一言，将一切道来。
　　很显然。
　　龙君离去前，将许多重要的隐秘情报，都告知了他们两位，让他们能做好准备。
　　“如此一来。”
　　“倒是能解释为何命运长河的指引会剧变。”宇河盟主忽然开口，她的声音清冷：“数十亿年前，浩劫征兆浮现，楚源族也是那时显露踪迹，说明，是这一支异域文明首次抵达我们这一方宇宙域。”
　　“但是，抵达的楚源族强者，整体实力不够强，加上没有繁衍根基，没法源源不断培养强者，因此他们一直隐忍着，浩劫征兆也一直很微弱。”
　　“而这次。”
　　“浩劫征兆之所以爆发，以此推算，恐怕是有新的楚源族强者，从遥远混沌深处，从他们的家乡宇宙域，抵达了混沌外海。”宇河盟主冷静道。
　　但她的解释，却让云洪、凰祖、竹天圣人他们眼前一亮。
　　不但符合龙君留下的讯息。
　　更合理解释了为何浩劫征兆会突然剧烈变化。
　　“若以此推算，能令命运长河如此剧变，此次新来的强者，肯定有混元圣人，甚至是不止一位混元圣人。”竹天圣人缓缓道。
　　此言，也让众人心中一沉。
　　混元圣人？不止一位？
　　须知，现在的混沌诸宇，一共都不到三十位混元圣人，而且还互不统属。
　　许多势力间，如洪盟和混沌联盟，甚至还处于战争状态。
　　“这一切，都只是我们的推算，未曾证实，龙君也未留下证据。”凰祖目光扫过几人：“我建议，尽可能召集宇内各方强者，乃至混沌诸宇各方，共同商议此事！”
　　“至少，要弄清楚，这浩劫究竟源自何方，若真是这楚源族，这一族现在的实力有多强？”凰祖此刻乃是男身，声音低沉。
　　宇河盟主默不作声。
　　竹天圣人则看着云洪。
　　半晌。
　　“好！”云洪终于开口：“若真是浩劫，真要我们诸宇联手和这一股可怕力量开战，可以暂时放下和混沌联盟的战争，留给将来。”
　　“洪主，你真想好了？”凰祖看着云洪。
　　“想好了。”
　　云洪平静道：“浩劫来临，总要有人站出来，我们都算是混沌诸宇的终极存在，我们麾下还有着大批强者，统御着无尽生灵，他们都是在我们庇护下才能生存。”
　　“和混沌联盟的战争，的确不死不休。”
　　“但是，我们两大联盟的战争，即使惨烈到极点，无论我们胜，还是我们败，都不可能将对方斩尽杀绝，至少都不会波及凡俗和普通修仙者。”云洪道：“不会令遂古宇宙破灭。”
　　凰祖、竹天圣人、宇河盟主他们都不由点头。
　　凶残如混沌界，当年九莲宇宙之战，也没见一口气将无数凡俗杀光。
　　“但是……”
　　“按命运指引，这浩劫，若是挡不住。”云洪眼中流露出一丝坚定：“一切都将毁灭！遂古宇宙都要毁灭！”
　　“这浩劫之凶险，即使不及轮回劫，怕也很接近了。”
　　孰轻孰重。
　　云洪自然分得清。
　　宇河盟主心中则暗自感慨，洪盟要和混沌联盟暂时缓兵，这个决定，只有云洪能做。
　　“洪主，你是联盟领袖，你做的决定，我们不反对。”凰祖道：“和混沌联盟罢兵之事，若你们不愿出面，我可以去做。”
　　论交情，自然是凰祖和混沌古神帝君有些情分。
　　“好。”云洪也不怀疑。
　　几位终极存在又讨论了一会，皆是有关如何召集诸宇各方势力的议案。
　　这并非是洪盟自大。
　　而是作为‘诸宇第一大势力’的责任。
　　更何况。
　　像云洪、竹天圣人他们都清晰意识到，若真能汇聚诸宇各方形成统一联盟，同样是一次机会。
　　谁来主导这一联盟？
　　诸事皆定。
　　“洪主，今日借此机会，有一事我倒要询问你。”凰祖又开口，他那炽热如星辰的眸子看着云洪：“龙君……是否陨落了？”
　　“什么，龙君陨落？”宇河盟主一惊。
　　云洪和竹天圣人心中则是一紧。
　　对。
　　数百年前，他们两人就有所感应，但因事关重大，一直隐瞒着，未曾通知凰祖和宇河盟主。
　　虽不清楚凰祖从何处得知，但感受着对方炽热眼神，云洪明白再隐瞒也无意义。
　　呼！
　　云洪轻舒一口气，缓缓道：“龙君师尊的信物，确实出现问题，他老人家，确实有可能陨落在混沌深处。”
　　终于说了出来。
　　云洪心中也一松，看向凰祖和宇河盟主两人。
　　宇河盟主脸上是掩藏不住的震惊。
　　但凰祖的脸上显得很平静，缓缓道：“很好，洪主。”
　　“我们有……”竹天圣人欲要解释。
　　“竹天，不必解释。”凰祖打断了他的话：“我明白你们的顾虑，但如此大事，你们瞒着我和宇河，我们心中肯定会不满的。”
　　云洪和竹天圣人对视一眼，不知该如何说。
　　“但至少，洪主，当我逼问时，你没选择继续隐瞒下去。”
　　凰祖看着云洪：“我也不隐瞒你们，敖可能陨落，是古混向我提及的，他也在拉拢我，向我提了条件。”
　　云洪和竹天圣人心中顿时明了。
　　原来如此。
　　同时，也验证了一件事，对龙君的动向，混沌古神帝君果然是有手段探查到。
　　“龙君，真陨落了？”宇河盟主也忍不住道，神情隐有变化。
　　“混沌莫测，一切都很难说，或许只是信物失效，只是我也无法确定。”云洪苦笑道。
　　虽未明说，但宇河盟主已明白一切。
　　“洪主、竹天。”凰祖看着两人，低沉道：“你们放心，我真凰还未堕落到那般境地，以前不站队便罢了，既站队结成联盟，只要你们不负我，我亦不至于背叛盟友。”
　　“我宇河，亦如此。”宇河盟主轻声道。
　　“此事，是我……”竹天圣人欲开口。
　　“和竹天师尊无关，选择将此事隐瞒下来，是我糊涂。”云洪直接摇头道：“还望凰祖和宇河你们不要见怪。”
　　该担责时，就要站出来。
　　一个没有担当的首领，即使实力再逆天，也无法令盟友和麾下信服。
　　凰祖和宇河盟主对视一眼，凰祖轻声道：“洪主，我们信你。”
　　“现在，龙君陨落，这局面，真要靠你和我们一起支撑起来！”
　　……
　　诸圣散去，宇河盟主负责去联系泛人类联盟的诸多势力，凰祖负责和混沌联盟、一些古老势力联系。
　　竹天圣人和云洪，则负责联系众多异宇宙圣人、顶尖道君等。
　　而实际上。
　　不单是洪盟有此心思，浩劫将临，命运指引，由此慌乱震惊的不止他们一方势力。
　　生出‘诸宇联手组成联军’心思的混元圣人、顶尖大势力，同样不止他们一家。
　　各方关系相近的势力，都开始相互联系。
　　当洪盟的几位领袖牵针引线，各方势力几乎一拍即可。
　　仅三天时间。
　　洪盟和混沌联盟就达成了初步停战协议，而囊括混沌诸宇几乎所有大势力的一场会议，也即将召开。
　　由青屠圣人、星辰主宰、三杀圣人这几位在诸宇中具有莫大影响力的圣人提出建议。
　　会议地点。
　　最终选定在距遂古宇宙不远的一座幽暗虚空中，由洪盟、混沌联盟、青屠圣人三方共同保障参加会议的各方安全。


第二十三章 三大领袖
　　混沌联盟总部，深处时空中。
　　“古混，真要同洪盟停战吗？”
　　“龙君生死未知，如今论顶尖战力，我们可是占据优势。”白帝站在虚空中，皱眉道：“之前几战，我们损失大的惊人，仇怨堪称不死不休要直接罢战，恐怕会引起诸多道君不满。”
　　“而且。”
　　“以我的推演，对云洪的性情，假若渡过此次浩劫，他能突破，将来怕也会对我们出手。”白帝眼神中泛出一丝杀意。
　　知一人过去经历，即可推算其未来行事。
　　很显然。
　　作为混沌联盟头号大敌，白帝对云洪的经历了解很深，明白对方乃是一恩怨分明之辈。
　　“不停战，能如何？”混沌古神帝君站在虚空中，气息幽缥莫测，仿佛不存在一般。
　　他的声音不蕴丝毫情感。
　　“浩劫将临，冥冥中的命运指引不会有错，很明显，楚源一族从他们的家乡宇宙域中，又杀了一批强者。”
　　“引起了域之本源更大的排斥。”
　　“他们，恐怕要掀起灭绝我们的宇宙域战争，诸宇其他大势力或许还不清楚，但他们也知晓这是浩劫，不会再允许我们轻易内战、内耗！”
　　“洪盟主动选择罢战。”
　　“宇内的星辰、七方、玉主。”
　　“宇外的青屠、三杀、刀圣、天鸿、高老道……都向我传讯，向我施压。”混沌古神帝君平静道：“若我不选择罢战。”
　　“那么，他们组成联军的第一件事，就是先覆灭我混沌联盟，统一战线！”
　　白帝一惊。
　　他虽也是圣人，但终究不是混沌联盟首领，因此，并未得到那么多消息，不清楚混沌古神帝君面临的压力。
　　诸宇所有势力联手？
　　对，混沌联盟盘踞两大界域，只要龟缩不出，除非真有至尊出手，否则不可能彻底覆灭。
　　但一旦受各方势力敌视，将会寸步难进，除他们几位，麾下强者再难出界域一步。
　　无法外出闯荡磨砺，再诞生强者的概率会急剧降低，将远远落后于洪盟。
　　而且。
　　面对联军碾压性的优势，已加入混沌联盟的各方势力，恐怕都会脱离。
　　“甚至于，归墟都传讯给我，希望我们暂时停战。”混沌古神帝君摇头道。
　　白帝沉默了。
　　连内部都有不同声音，混沌联盟的确没有选择了。
　　“停战，未必是坏事。”
　　“这，也是一次机会。”混沌古神帝君淡淡道：“既是席卷诸宇战争的，这战场恐怕会在外海，外海何等危险？注定会有伤亡，圣人陨落都是寻常，自然，也会有机会杀死云洪。”
　　“杀死云洪？”白帝瞳孔微缩。
　　“未必要我们动手，我们清楚云洪的威胁，你说楚源族是否清楚？”混沌古神帝眼神趋冷：“我们要做的，仅是做些布局，例如不小心泄露部分情报……让楚源族杀死云洪。”
　　“只是……”白帝有些犹豫。
　　“放心，我并非是要和楚源族联手。”混沌古神帝君摇头道：“驱虎吞狼罢了，一旦灭掉云洪，我们便全力以赴应对此次浩劫。”
　　“甚至，借助这次战争，我们的计划一旦成功。”
　　“踏出最后一步。”
　　“楚源族？别说他们那位庭主不能轻易降临，就算真降临，我们亦无惧。”混沌古神帝君眼神缥缈：“那一位创造的奇迹。”
　　“我们，同样有望去复制。”
　　那一位？
　　白帝屏息。
　　他也是从混沌古神帝君这里，才了解到那一位的传奇，令他无法置信。
　　堪称整个混沌虚空的——禁忌！
　　“走吧。”
　　“举行正式会议前，先同青屠、云洪见一面。”混沌古神帝君淡淡道：“我们虽难以主导整个联军。”
　　“但至少。”
　　“不能让云洪主导。”
　　“嗯。”白帝点点头。
　　嗖！嗖！
　　两位终极存在消失在幽暗虚空中。
　　……
　　星辰山中。
　　“师尊，我们真要选择支持青屠圣人？”长生道君恭敬站在星辰主宰身旁。
　　“若只是这些势力间的战争，我们可以袖手旁观。”星辰主宰肃然道：“影响不到我们。”
　　“但是……”
　　“这是席卷寰宇的浩劫，必须要诸宇各方势力尽可能联手，组成一联军！”
　　“如此，自然要选出一领袖，即便只是名义上的，有了领袖，才能号令各方。”星辰主宰轻声道：“为师也算是诸宇中的终极存在，你亦圣榜有名，我们不能再旁观。”
　　长生道君暗自感慨，师尊，在关键时刻从不手软。
　　逐神之战时，如此。
　　此次浩劫将临，同样如此。
　　“师尊，既要选领袖，够资格的应该也不少，但为何要是青屠圣人？”长生道君忍不住道：“真要论影响力，恐怕是混沌古神帝君或洪主吧。”
　　“混沌古神帝君，盟友众多，更为宇内第一大势力。”
　　“洪主，洪盟圣人也颇多，又是祖神弟子，怕也会得到祖神联盟大量道君支持，泛人类联盟的玉主、七方国主应该也会支持他。”长生道君也疑惑道：“青屠圣人影响虽也大，但似乎不及这两位。”
　　“论影响力，自然是混沌古神帝君和洪主，但他们两位都不会让对方成为联军领袖，争锋相对，最后会是青屠圣人接手。”星辰主宰一笑。
　　“论实力，青屠圣人极强。”
　　“论影响力，他乃是名义上的混沌神魔之首，三杀道人也会支持他。”
　　“关键，他和混沌古神帝君、洪主都没仇怨，乃至和宇内大部分势力都没有仇怨。”
　　“联军领袖，并不一定会有太大权力，但必须要让所有人认同。”星辰主宰说道。
　　“走吧！”
　　师徒两人，也迅速离去。
　　……
　　揽月宇宙，只是一很普通的四等宇宙。
　　“此次会议，囊括了混沌诸宇的各方大势力。”
　　“我们虽只有四位道君，注定不可能位列到会议最高层次，决定不了任何大事走向，但不能缺席。”
　　“等会议结束，假若真组建成联军应对浩劫，最高层的圣人们要树立联军权威，肯定会选择杀鸡儆猴。”
　　“我们不能冒头，但也不能掉队。”这一宇宙的两位道君，迅速离开宇宙，向着会议地点赶去。
　　……
　　广袤时空中，无尽混沌气流流动着，一座庞大山体悬浮其中，杂乱无章仿佛一废墟般。
　　“浩劫？”
　　“笑话，和我们‘丘明墟’九大皇者有什么关系？”
　　“我们乃是混沌神魔，就算真有浩劫，难道还能波及到我们不成？”
　　“说不定，是那些圣人的阴谋，要利用我们。”
　　“不必去。”这九大皇境神魔根本不在乎传讯，他们遨游混沌，联手之堪称威名赫赫。
　　尤其是老大‘丘明神皇’乃是准圣，率领八位兄弟，面对圣人都敢于一战。
　　他们自在惯了，怎么可能去听命？
　　……
　　混沌广袤，难分上下四方，混沌内海终究是有边界的，它被庞大浩瀚的外海包裹。
　　漫长岁月，宇内各方超级大势力通过不断探索、总结、彼此交流情报，已能模糊判断整个内海的中心。
　　内海中心，实则距遂古宇宙并不远。
　　甚至于，从某种程度上来说，遂古宇宙的位置，就是整个内海的中央区域。
　　这一片区域，也堪称是混沌气流最为温和的。
　　冥冥中，似乎这也是道祖选定于此开辟宇宙的原因！
　　今日。
　　距遂古宇宙并不算太遥远的一方广袤虚空中，到来了一道又一道散发着强大气息的身影。
　　足足数百道身影。
　　道君！
　　从混沌诸宇各处赶到这里参加诸宇会议的，最弱的，都是道君。
　　虽然有部分势力，尤其是相当数量的混沌神魔强者，不愿掺和此事，不认为真会有浩劫，不来参加会议。
　　但是，对绝大部分有族群牵绊、有家乡宇宙的势力来说，当得到诸圣的共同通知后，基本都选择来了。
　　即使势力首领有顾虑不愿来，大多也会派一位道君前来。
　　不来。
　　那就是不给诸圣面子，除了极少数居无定所、实力强大的混沌神魔，有几位道君真敢无视所有圣人的联手威胁？
　　“轰~”
　　一座散发着火焰气息的庞大宫殿自远处虚空中浮现，冲向了这一片虚空。
　　“是凰祖的宫殿。”
　　“洪盟的队伍来了，洪主和凰祖、竹天圣人他们应该都来了。”
　　“洪盟，诸宇第一大势力。”一时间，已抵达这片虚空的一位位道君都将目光望了过来。
　　有好奇。
　　更有敬畏。
　　凰祖威名，无需多言，乃圣榜排名第三的终极存在。
　　而云洪，作为诸宇第一大势力领袖，修炼仅两万余年，以道君之身位列圣榜十四，更为传奇，但诸宇中真正见过他的道君也是少数。
　　宫殿内。
　　“来了势力可真多，混沌诸宇叫得上名号的势力，怕是来了大半。”云洪轻声道。
　　所谓‘叫得上名号’，很简单的标准，就是有道君坐镇的势力。
　　若是连道君都没有，那就太弱小了，无关紧要。
　　这样的势力，整个混沌诸宇，有近千家，当然，其中绝大部分都只有两三位甚至是一位道君。
　　“这些势力，单独来看虽弱小，但若是联合，他们才是混沌诸宇的主力，真要面对浩劫，他们若是旁观，我们大概率要输掉这一战的。”凰祖站在一旁道。
　　云洪轻轻点头。
　　如洪盟，号为诸宇第一大势力，但道君也就一百多位，混沌联盟也不会超过两百位道君。
　　可光道榜上的道君强者呢？就有超七千位！
　　而且，各方势力肯定还有隐藏力量，尤其是遍布整个混沌内海的混沌神魔，漫长岁月诞生的强者很难准确计算。
　　因此。
　　当诸圣意见统一，欲要组成联军，自然要统领这数百家弱小势力以及大量独行道君。
　　“该出去了。”宇河盟主道。
　　此次会议，洪盟四大支柱强者来了他们三位，至于竹天圣人？他并未来，而是坐镇老巢。
　　“你们先留在这里，可去联络各方势力，等待会议结果。”云洪直接吩咐道。
　　“是。”站在云洪、凰祖他们身后的二十余位道君恭敬道。
　　宫殿悬停。
　　洪盟众多道君飞出宫殿，他们大多交友广泛，跟随云洪他们前来就两个目的。
　　一是为洪盟壮声势。
　　二是帮洪盟联络各方势力。
　　“我们也该去见青屠、古混他们了。”凰祖轻声道。
　　“走。”
　　嗖！嗖！嗖！云洪、凰祖、宇河盟主他们三位终极存在飞出宫殿，迅速飞向虚空中央的那座青色宫殿。
　　所谓会议。
　　众多道君只有等待结果的份，若是准圣，可以进入宫殿旁观，允许发表一些意见。
　　但最终决议？
　　唯有圣榜强者才能决定。
　　很快，云洪他们三人飞入宫殿，一进入宫殿，便能感受到一道道可怕浩瀚的气息冲击而来。
　　一道道蕴含强大意志的目光，也望向了云洪他们。
　　“凰祖来了。”
　　“宇河！”
　　“那就是洪主？好强大的气息，当真是道君？”已在宫殿中央王座上的一处处混元圣人都站起了身，以示尊重。
　　没办法。
　　云洪他们三位到来，代表的乃是诸宇最强横的一股势力！就算是混沌古神帝君所代表的混沌联盟，表面实力都略有不如。
　　而在宫殿边缘站着的数十道身影，他们气息同样不弱，个个都是准圣。
　　如血石道君就位列其中。
　　放眼浩瀚寰宇，他们都算是排名前百的超级强者，但今日，在这里，他们却连座位都没有。
　　但这些强者，并无不满。
　　因为，能够进入这一座宫殿，就是一种荣耀，就是实力地位的代表。
　　“青屠前辈。”云洪露出笑容，看向了中央的那同样身穿青袍的身影。
　　“三杀道友。”云洪又望向另一位血袍身影。
　　“天鸿。”
　　“刀圣。”
　　“兴龙。”宇河盟主、凰祖同样和一位位混元圣人打招呼，并向云洪介绍着。
　　云洪实力虽强，但大部分混元圣人也未曾见过，现在自然一一交流。
　　很快。
　　云洪、凰祖、宇河盟主他们各自落座，虽都号称终极存在，但座位同样是有细微差别的！
　　最中央的，乃是此次会议的主持者‘青屠圣人’。
　　云洪，便是左首第一位，仅比青屠圣人略低。
　　而号为诸宇第一强者的混沌古神帝君的，则是坐在右首第一位，和云洪遥遥相对！
　　他们三位。
　　便是如今诸宇各方，公认的三大领袖！


第二十四章 情报
　　此次会议，虽名义上是洪盟、混沌联盟、青屠圣人三方共同号召，但谁都清楚洪盟和混沌联盟间的仇怨。
　　相对而言，实力强大且混沌神魔出身的青屠圣人，来作为主持人最为合适。
　　须知。
　　像无尽混沌中，最常见的矛盾是什么？是宇宙修行者和混沌神魔间的仇怨。
　　若是其他混元圣人召集，众多混沌神魔未必赶来，但青屠圣人不同，他在混沌神魔中威望极高。
　　有大批混沌神魔，本就是投靠在他的麾下。
　　最终，几乎很有默契的，各方都选定青屠圣人为会议主持者，云洪和混沌古神帝君这两大势力领袖，则分列左右之首。
　　“洪主，这次，算是我们真正相见吧。”混沌古神帝君坐在王座之上，他看着云洪，双眸却蕴含着不可思议的威能。
　　即使是天刀道君、古月道君、长生道君等准圣存在，如此近距离下，一旦被他的目光扫过，都要为之心颤。
　　可怕！
　　这，就是开天第一灵，无尽岁月来公认的诸宇第一强者！这是用一位位圣人鲜血铸就的威名！
　　混沌古神帝君声音虽不大，但在场都是何等人物？自然一个个都将目光望了过来。
　　众目睽睽下。
　　“过去曾和帝君见过，但未曾真正交流过。”云洪淡淡回应，没有丝毫畏惧，目光锐利如一柄不可阻挡的神剑，和混沌古神帝君的眼神碰撞到一起。
　　针锋相对！
　　若是混沌古神帝君的气势如浩瀚宇宙，伟岸不可测，凌驾于在场任何一位圣人之上。
　　那么。
　　云洪就是斩破一切的利刃，虽不甚强大，但那种锋利却无可阻挡！
　　对，论气息之强，云洪的确不如混沌古神帝君。
　　但这一刻，在场诸圣、众多准圣，却没一个人能认为云洪被混沌古神帝君压制。
　　忽然。
　　“哈哈哈，老高我一来就见到这一出戏。”一道嬉笑声响起：“老古，你都多大年龄的人，还在这欺负小娃娃？还有老青，你也不管管老古？”
　　一股无形波动幅散，原本紧张的局势，仿佛在无形中化解。
　　众人目光不由转移。
　　大殿入口处，一位邋遢老者，身穿脏兮兮的道袍，正笑嘻嘻站着，手中提着一壶酒。
　　但见到这一位，有些准圣还在疑惑时，殿中诸圣纷纷起身相迎。
　　“老高，你来的可真是时候。”青屠圣人微笑道。
　　“高仙尊。”
　　“仙尊。”一位位圣人开口打招呼，很显然，这看似邋遢的道袍老者地位极高。
　　“高疯子，我们共同邀请，你来的可真晚。”混沌古神帝君淡淡道。
　　“古混，我好心叫你老古，你叫我疯子？”邋遢老者吹胡子瞪眼，一步迈出就已来到大殿中央。
　　“仙尊。”云洪则微笑道。
　　混沌诸圣，公认的能被称为‘仙尊’的，仅有一人，位列圣榜第四的‘高仙尊’，实力之强深不可测，丝毫不亚于凰祖。
　　他最为有名的，是喜好游戏人间，不单在自身所开辟宇宙玩闹，乃至分出诸多化身投入各方宇宙。
　　在众多宇宙的无数世界，都有他的传说。
　　“你就是云洪小娃娃？倒是懂礼貌，老龙头教的不错。”邋遢道人笑呵呵看着云洪。
　　“前辈坐我这里吧。”云洪主动欲让位。
　　“别，你坐这，可不代表你自己。”
　　邋遢老道连摇头：“老道我不在乎这些虚的，就不和你还有古混抢位，就坐老凰头旁边吧。”
　　说着。
　　他一屁股坐在了凰祖旁边的王座，也不再多言。
　　对高仙尊的混账称呼，凰祖神情不变，显然早就习惯了，自始至终都未理会他。
　　云洪暗自感慨。
　　这就是实力。
　　以他对凰祖性格的了解，若是换一位道君敢称呼其为‘老凰头’，怕早被一巴掌灭掉了。
　　但对高仙尊？强如混沌古神帝君，都不太愿招惹。
　　“洪主。”混沌古神帝君的平静再度响起：“高疯子虽疯，但有句话倒说得对，你能坐在这，只是身后有几人罢了，否则，你还差点火候。”
　　“哦？”
　　云洪冷笑：“我差点火候都能安稳坐在帝君对面，我若是不差火候，怕帝君你都没机会坐在这里。”
　　毫不退避！
　　诸圣、众多准圣都看着，作为联盟之主，云洪怎么可能低头？
　　混沌古神帝君神情不变。
　　“行了，洪主、帝君，此次诸宇各方汇聚，也是卖你们两位面子，何必伤了和气？”青屠圣人的温和声音响起。
　　这声音似有特殊力量，回荡在神殿中，令殿中众人的心绪都平静下来。
　　时间流逝。
　　因众多异宇宙距遂古宇宙距离不一，且道君赶路速度要比圣人们慢得多。
　　足足六个时辰后，最后一位圣人‘陨光主宰’才进入了神殿。
　　“诸位。”
　　坐在神殿最高处的青屠圣人终于开口，声音响在神殿各处：“圣榜、道榜上的顶尖强者，已到来超过七成，神殿外汇聚来的道君也超过一千五百位。”
　　“基本能代表混沌诸宇各方势力了。”
　　神殿内，超过二十位终极存在，超过三十位准圣，都看着青屠圣人。
　　神殿外，上千位道君分散各处，望着宫殿升腾起的星光，也都明白，这场决定整个混沌走向的会议正式召开，都有些紧张起来。
　　殿内。
　　“此次会议，应当是道祖开天地以来，汇聚势力如此之多的一次。”青屠圣人道。
　　一片寂静。
　　确实。
　　若非浩劫将临，来自命运指引的大威胁，哪里能令互为仇敌的诸圣坐下来？
　　“浩劫！”
　　“一场前所未有的浩劫，在不远的将来，将席卷整个混沌。”青屠圣人道：“这场浩劫，在数十亿年前就已初显征兆，诸宇各方势力都在收集情报。”
　　“我手中。”
　　“有一份来自各方势力共同汇总的，有关此次浩劫的情报，就告知诸位，也会传给外面的诸道君。”
　　说着。
　　自青屠圣人身上散发出一股无形波动，波动幅散，紧跟着在场所有圣人、准圣，乃至殿外的上千位道君，就纷纷接受到了大量的讯息。
　　讯息虽庞大，但圣人、道君的神念运转速度何等快？
　　不到一息，都纷纷接收完成。
　　随之而来的，是震撼！
　　“楚源族？”
　　“原来，盘踞于外海的那一股神秘势力，名为‘楚源族’，来自异域？”
　　“无尽混沌深处，还有其他文明？”
　　“我们这浩瀚区域，内海加上外海以及更广袤的一片区域，被称为‘宇宙域’？”一个个隐秘的讯息传播开来，震撼了几乎所有道君，乃至神殿中的大部分混元圣人。
　　一片哗然。
　　唯有云洪、凰祖、混沌古神帝君等少数早已知晓的存在，保持着平静。
　　青屠圣人手中情报，本就是综合洪盟、混沌联盟以及高仙尊、归海道人等几位圣人得来的。
　　情报翔实！
　　互相佐证，更是能够证实许多事情，例如，域之本源应该存在，无尽混沌虚空存在着不同的宇宙域！
　　最重要的一点。
　　是证实，他们所生活的这浩瀚虚空，乃是祖源之地！
　　何谓祖源？
　　意指至高规则降临，混沌诞生的最初源头之地，即为祖源。
　　“按冥冥中域之本源的命运指引，此次浩劫源头，应该就来自异域文明——楚源族！”青屠圣人的声音铿锵：“这一文明中，很可能诞生了至尊存在。”


第二十五章 别无选择
　　“至尊？”
　　“什么，这一文明，竟诞生了至尊？”殿内许多圣人都为之哗然，有些难以置信，都不由望向青屠圣人。
　　“什么是至尊？”
　　“我怎么从未听说过？”许多独行的准圣脸色都露出困惑之色，等候在神殿外的大批道君，实际上也都能接收到讯息，大多感到疑惑。
　　并非谁都是云洪，能有诸多前辈给予指点，能闯入‘兵涯遗迹’那等隐秘之地，能了解到那么多古老情报。
　　圣人，一旦证道，都能模糊感应到最终一步的天堑。
　　但准圣、道君们，若没有相关情报，绝大多数并不清楚至尊的概念，就像大部分道君都不清楚圣榜的具体排名。
　　“相信所有圣人、道君都明白，混元路，一步一景，从一步到三步，每想要往前踏出一步都很艰难。”青屠圣人缓缓道：“三步圣人，即可称为圣皇，如混沌古神帝君、祖神、祖魔，都称得上一声‘圣皇’。”
　　“所谓至尊，便是四步圣人。”
　　“从三步圣人到四步圣人，是质变，是蜕变，亦是生命的本质跃迁，就仿佛道君证道！”
　　“我们这浩瀚域海，按已知情报，已有多个轮回纪元未曾诞生至尊！”
　　“至尊，真正近乎永恒。”
　　“他们拥有着逆天实力，一念即可开辟一方庞大宇宙，翻掌间可创出大量奇异的战争兵器，可引领大批大能者成为道君……一个宇宙域文明，是否有至尊引领，是本质区别。”青屠圣人的目光扫过所有圣人和准圣。
　　一片寂静。
　　许多强者脸庞上都满是震惊，甚至是有一些惊惧，如此说来，该如何去抵挡。
　　“拥有至尊的文明？”云洪暗叹，他不由想起无涯庭，想起师尊留给自己的最后战争兵器库。
　　是啊！
　　一个宇宙域文明，一旦诞生至尊，强者数量也将十倍、百倍的提升。
　　……
　　在遥远的混沌外海，看似平静的虚空深处，是另一重天地，一尊尊庞大巍峨的战争堡垒正在组装。
　　大批的仙人神灵乃至金仙界神们，行走在虚空各处。
　　而在最高处，泛着星光的神山中，几道散发着圣道气息的身影，对坐着。
　　而在他们面前，正有一道光幕，光幕中显露的，正是遂古宇宙外虚空的青色神殿。
　　“不愧是祖源之地，即便只是轮回纪元早期，也不乏人杰。”蓝焱圣人轻声道：“我们抵达才多久？就让他们主动开始联合。”
　　这等反应速度，显然是出乎他预料的。
　　“主持者，乃是青屠圣人，一直摸不清他的底细。”一旁的无劫神帝道。
　　“看样子，这方祖源之地的强者怕是要联合，我们再想要掀起小规模战争挑拨，继而各个击破，希望不大。”气息邪异的青年男子摇头道。
　　“大不了，就进行决战。”黑色异兽模样的刑河帝君冷漠道：“等域军到来，在顶尖战力上，我们是具有优势的！”
　　“何必急？先看看能联合到何种地步？”
　　蓝焱圣人笑道：“若他们真的摒弃前嫌、众志成城，我们只能龟缩，等待庭主的支援，等域军杀来，怕也会是一场残酷战争！”
　　“但是……”
　　“这一宇宙域，固然有风华绝代者，但原本的一盘散沙，如此轻易就能联合？可能吗？”
　　“我们要做的，就是不将他们逼急，不让他们感到致命威胁，慢刀割肉！”
　　……
　　遂古宇宙外的虚空中，神殿内。
　　“至高规则笼罩之地，便是混沌，无尽岁月，诸多纪元，混沌虚空不断扩张，早已超越我们的探查极限。”青屠圣人继续道：“但至少，这楚源族能横渡无尽混沌，杀过重重危机，这绝非寻常异域文明能够做到！”
　　“因此，我们猜测，这一族中，诞生有至尊。”
　　“若无至尊，按命运指引，他们有可能掀起的这一场浩劫，绝无破灭诸宇宙的可能！”青屠圣人看向所有人。
　　众多圣人不由点头。
　　云洪不由感慨。
　　对。
　　不要说庞大的遂古宇宙，就算是三等宇宙，圣人们想要破灭都无比艰难！
　　唯有至尊！
　　唯有彻底凌驾于圣皇之上的至尊，站在古往今来诸多纪元最巅峰的至尊，方有如此实力。
　　“或许，我们的情报有误、猜测有误，浩劫源头并非只是单纯的楚源族。”
　　“但是，我们别无选择！”青屠圣人郑重道：“覆巢之下无完卵，我们，必须迎战。”
　　“甚至是，主动出击！”
　　“必须诸宇所有势力，所有的圣人、道君乃至海量的金仙界神都参战，共同绞杀楚源族，灭掉这浩劫源头。”青屠圣人低沉道。
　　一片寂静。
　　会议的主题，终于抛出来了。
　　一些原本不太清楚的普通道君、独行道君也终于明白此次会议的目的——战争、联军！
　　“浩劫征兆为何不断在增强？大概率是楚源族的强者不断横渡混沌而来，他们的实力不断增强，对我们的威胁也越来越大。”青屠圣人继续道。
　　“楚源族，或许有至尊，或许没有，但他们想要横渡茫茫混沌，肯定艰难无比。”
　　“按命运指引，我们现在去迎击浩劫，有很大赢下这一战。”
　　“继续拖延，等到浩劫真正降临，我们即使还能赢，伤亡也会大到惊人地步。”
　　“现在，他们盘踞于外海，没有根基，即使强者也很多，但我们杀掉一个，他们便少一个！”
　　“而我们，有诸多宇宙作为根基，可源源不断诞生出强者来。”青屠圣人的声音回荡在神殿内，甚至透过神殿传入虚空中上千位道君心中。
　　“只要诸宇齐心协力，定能赢下这场浩劫之战。”
　　……
　　“真够蛊惑人心的。”远在混沌外海的无劫神帝皱眉道：“也只是驱动那些道君来送死。”
　　“嗯。”
　　“这些圣人肯定有顾忌，他们没有真正的领袖，没有真正的信念，真到和我们生死决战，始终想着后路，十成实力也就能发挥七八成罢了。”蓝焱圣人平静道。
　　刑河帝君、合宇帝君也无比平静。
　　他们敢于横渡无尽混沌，就是真正将生死置之度外，不给自己留下后路。
　　死？
　　若自己的死亡能换成文明永恒！他们无怨无悔！
　　“但有一点，他们说对了。”无劫神帝轻叹道：“我们只是无根之木无源之水，真要消耗、拖延下去，凭我们现在的力量，撑不住。”
　　“没有根基，那就打造根基。”蓝焱圣人淡淡道：“生灵宇宙？能开辟就开辟，无法开辟，那就抢吧！”
　　……
　　遂古宇宙外的虚空中，会议仍在继续。
　　“这场浩劫之战，或许会很快结束，几万年几十万年，或许拖迁延日久，达数十上百亿年。”青屠圣人道：“因此，为应对浩劫，我们要做两手准备。”
　　“第一，是停止内耗，统合混沌诸宇所有势力，组建一支强大联军，扫荡整个混沌外海，寻到楚源族强者，杀光他们。”
　　“第二，是为将来计，尽可能多的培养出强者，我们现在只有不到三十位圣人，不到万位道君。”
　　“但是，若我们这浩瀚诸宇，能诞生上百位圣人，能拥有十万道君，乃至真正诞生出一位——至尊！”
　　“这所谓浩劫，恐怕也难威胁到我们。”青屠圣人的声音恢弘，似充满无穷战意。


第二十六章 盟约？废纸！
　　百位圣人？十万道君？乃至诞生圣人？
　　青屠圣人的话，说起来令人热血沸腾，但诸圣乃至各方道君仔细一想，便明白其中的重重困难。
　　别说诞生新的圣人。
　　即使是顶尖大势力，想要诞生一位道君都何等艰难？
　　现在诸宇的众多强者，那是道祖开天辟地以来，漫长岁月积累下来的！
　　短时间想令整体实力暴涨？并不太现实。
　　“想要更快培养出超级强者，主要是三个方面。”青屠圣人继续道：“第一，是各方势力孕养更多的生灵，这需要诸位圣人、道君能尽可能多的开辟宇宙，更多宇宙诞生，生灵更多，选拔的天才更多，强者自然更多。”
　　“第二，是减少内耗，减少我们内部强者陨落概率，历史上，有大量超级强者、天才，都是陨落于我们相互间厮杀。”
　　“第三，是交流磨砺，各方势力皆有底蕴，皆有强大传承，若能彼此交流切磋，各种珍贵资源相互交流，如洪盟、混沌联盟一般，强者成长起来的概率也会大增！”青屠圣人说道。
　　整个神殿，一片寂静！
　　许多人都陷入了沉思。
　　云洪心中暗自感慨，从大局来说，青屠圣人的三条建议富有远见，若是施行，确实会令混沌诸宇整体实力暴涨。
　　只可惜。
　　太过理想化！
　　想完全落实？
　　除非今日楚源族就大军压境，明日就有灭亡各方势力可能，否则，绝无可能。
　　别的不说，单说第一条，让各方圣人、道君去开辟宇宙？
　　像竹天圣人、凰祖、混沌古神帝君他们，都有再开一方宇宙的能力，但一旦开辟就无法再重回遂古宇宙，他们怎么可能愿意？
　　至于第二条，减少内耗？
　　倒是明面上最有可能实现的，但暗地里，如洪盟和混沌联盟，若有机会下死手，怕会毫不犹豫动手。
　　至于第三条？更是天方夜谭。
　　哪一家势力愿拿出自己的核心传承，就算是洪盟内，像凰祖、竹天圣人、宇河盟主，如今也依旧保留着自己最核心的一些传承手段。
　　隐藏自身底牌，这是智慧生物的本能。
　　就算是师徒、父子、道侣，也做不到可敞开一切，更何况是原本就矛盾重重的诸宇各势力？
　　最重要的一点。
　　“压力还不够大。”云洪暗叹：“虽有命运指引，但感应太过模糊，这楚源族终究还没有掀起战争。”
　　各方势力都自认还没到最后时刻。
　　实际上，聪明人不止云洪一个，在场诸圣、众准圣几乎都能看出这些问题。
　　只可惜，许多时候，聪明人越多，最后办的往往都是蠢事。
　　果然。
　　当青屠圣人的话音落下，整个神殿一片安静，没有一位圣人出言附和，连三杀圣人都沉默以对。
　　而青屠圣人似早有预料，并不感意外。
　　半晌。
　　身穿血色衣袍的三杀道人才第一次开口：“依我看，青屠圣人所言极是，不过，想要令诸宇各方强大，终究还要时间，可慢慢商讨。”
　　“眼下，我们最该做的，应该是组建联军，先以最快的速度，将楚源族剿灭！”三杀道人不紧不慢道。
　　“三杀圣人说的有理。”
　　“应减少内耗。”
　　“组建联军，最为紧要。”
　　“说不定，能够一战将楚源族覆灭，到时乾坤大定，是好事情。”迅速的，开始有声音附和，有许多准圣开口。
　　亦有一些圣人开口。
　　很有默契的，殿内众多超级存在对青屠圣人所提的三条建议，除第二条外，其余两条建议几乎都避而不谈。
　　待各方势力代表、领袖都发表了看法，所有人的目光几乎都转移到了云洪、混沌古神帝君身上。
　　很显然，他们两位的意见，才是最重要的。
　　“首先，应对这一战，我的建议和诸圣仿佛，先组建联军，青屠、洪主，你们意下如何？”混沌古神帝君缓缓开口。
　　众人看向云洪。
　　“帝君和诸圣说的都在理。”云洪微笑道：“第一要务，的确是减少内耗并组建联军，杀入外海探查出楚源族底细。”
　　“只是，既要组建联军，总要一位统帅！”
　　“我个人建议，由‘青屠圣人’担任联军领袖，并将联军总部设立在青屠宇宙外的虚空。”云洪慢斯条理说来：“诸位觉得如何？”
　　各方强者互相对视，不敢轻言。
　　这时候开口，若附和，很可能得罪混沌古神帝君。
　　若反对，则容易同时得罪洪盟和青屠圣人。
　　“我亦觉得青屠最适合作为联军统帅。”混沌古神帝君同样开口。
　　此言一出，一片惊愕，似乎都没想到，两股实力最强的势力，会在这一问题上达成一致。
　　“对，青屠圣人威望甚高，的确合适。”又一道声音开口，众人随声望去。
　　是兴龙大帝，他满脸笑容，完全看不出和青屠圣人有矛盾。
　　“青屠圣人合适。”又有混沌神魔出身的准圣开口。
　　“联军之主，青屠圣人适合。”
　　“请青屠前辈统领我等，共同渡过此次浩劫。”仿佛是众望所归一般，陆陆续续有圣人、准圣开口。
　　最终。
　　伴随高仙尊的一句话：“老青，人仗义，不会坑大家伙。”
　　一锤定音！
　　神殿内的所有圣人、准圣都出声同意，也意味着混沌诸宇所有势力为应对浩劫，所组成的联军正式成立。
　　青屠圣人担任联军统帅。
　　随后。
　　会议议题，主要商讨联军构架以及如何同楚源族战争的相关应对。
　　一位位圣人提出了自己的建议，最终，形成了整个联军的大致框架：
　　第一，鉴于浩劫将临，混沌诸宇不可再内耗内战，因此，诸宇各方势力不可再互相征伐，在此次浩劫结束前务必一致对外。
　　第二，诸宇各方势力，无论大小，都必须加入联军，关键时刻，务必无条件调动金仙界神及以上全部修行者参战，违逆者，视为对联军的挑衅，都将予以打击！
　　第三，如今外海凶险，浩劫结束前，道君强者们，轻易不敢独自前往外海闯荡。
　　第四，各方势力将联手，在混沌内海各处，以及混沌外海的一些关键节点布下阵法，建议传讯阵法，做到情报、讯息在联军的迅速传递。
　　第五，待传讯阵法组建完成，众多圣人以及大量道君，将陆续组成队伍，开始进入外海探查扫荡。
　　第六……
　　……
　　第十六，联军统帅为青屠圣人，总部设立于青屠宇宙边缘的虚空。
　　第十七，一旦确定了楚源族老巢所在，联军将组成统一大军，杀入外海中，同其展开决战。
　　伴随一道道条款生成，为应对这场前所未有的浩劫，一个笼罩诸宇各方的庞大联军逐渐成形。
　　虽然，整个联军依旧松散。
　　但是，万事开头难，总算踏出了第一步。
　　……
　　虽圣榜三十二位强者并未全部抵达，但未曾到来的亦有相关代表，最终，全部圣榜强者以及九成以上准圣，纷纷签下盟约。
　　这一盟约。
　　又迅速传递给在神殿外等候的代表诸宇各方势力的道君，汇聚于此的大量道君，面对这一份盟约，只有接受的份。
　　拒绝？
　　若是一位圣人拒绝，其他圣人或许会忍。
　　但是，当几乎所有圣人、准圣联合，这些大多连道君圆满都没有的普通势力，岂敢拒绝？
　　权利，永远来源于武力！
　　会议结束，各方散去。
　　火红神殿内。
　　云洪、凰祖、宇河盟主他们汇聚一堂，二十余位道君则分散宫殿各处，不敢靠近。
　　“这一份盟约，和废纸无异。”宇河盟主摇头道。


第二十七章 信任
　　废纸？
　　听到宇河盟主仿佛抱怨的话，云洪和凰祖不由哈哈大笑起来，表示认同。
　　这份盟约。
　　的确如废纸！
　　“十七项条款，看似很多，但就算是其中最重要的‘不可内耗’、‘宇内各方势力必须加入联军’这两条都没有强制性要求。”凰祖摇头道：“哪里能有约束力？”
　　如洪盟的盟约，就强制规定，一旦联盟内任何一位圣人、道君圣人遭到攻击，务必全力救援。
　　同时，假若谁敢袭击同盟强者，联盟其他成员务必联手将其击杀！
　　这是需立下誓言的。
　　但此次诸宇势力组成联军，所定下的盟约，都只是一个框架，没有任何细则，如同儿戏一般，更没有关于违背盟约的强制惩罚。
　　“也正常。”
　　“各方势力矛盾重重，暗地里说不定还会下手，甚至于，能弄到有关楚源族如此翔实情报，说不定都有势力和楚源族暗中有勾结。”云洪淡淡道。
　　凰祖和宇河盟主不由点头。
　　的确。
　　洪盟能弄到大量隐秘情报，是因龙君，否则，即使古老如凰祖都弄不到。
　　其他势力呢？
　　如域之本源、宇宙域等相关讯息情报，连洪盟都不能百分百确认的事情，最终却被确认。
　　很难说清楚。
　　“虽然，这盟如废纸，但总比什么都不签的好。”云洪继续道：“至少，混沌宇达成共识，也要建立统一的传讯阵法，如此一来，楚源族想要潜入，会变得很难。”
　　“再者，假若真面临灭绝危险，在现有盟约框架上，也能更快建立真正的联军。”云洪道。
　　凰祖和宇河盟主不由点头，觉得云洪说的在理。
　　踏出第一步。
　　总要比什么都不做要好。
　　“洪主，按照之前和诸圣约定，接下来的万年，我洪盟要派遣至少两位圣人、三十位道君进入混沌外海探查楚源族踪迹。”凰祖说道：“我思量了下，还是由我和宇河带队吧。”
　　“你们？”云洪微微皱眉：“凰祖，并非是我自大，论探查手段，论保命能力，我恐怕不比你们弱。”
　　实际上。
　　这是云洪谦词，真论保命能力，或许还不及凰祖，但自问要胜过宇河盟主一筹。
　　“洪主，我们自然清楚你的实力。”宇河盟主在一旁笑道：“但是，我和凰祖自然有我们的理由。”
　　云洪不由听着。
　　“论实力，洪主你很强，应该还不及我。”凰祖此刻乃是女儿身，一笑一颦皆如梦幻。
　　“凰祖说笑。”云洪摇头道。
　　凰祖虽一直未能踏出第三步，但拥有三大先天至宝，且漫长岁月诸多秘术早已推演到极点。
　　可以说，凰祖的实力堪称二步圣人的极限。
　　云洪虽自信，也自知还非凰祖敌手。
　　“宇河的实力虽比我逊色一筹，但亦踏出了第二步。”凰祖继续道：“我们两人的实力，短时间内都不会再有大变化，所以，我们耗费时间，去领队探查，无太大影响。”
　　“但你和竹天不同。”
　　“竹天证道不久，又得‘宇宙源宝’，正是该潜修蜕变之时。”凰祖道：“至于洪主你更不用说，修炼仅两万年便有如此实力，接下来将主要精力放在修行上，再过数万年数十万年，说不定就能和我匹敌，乃至达到圣皇层次……都有希望！”
　　云洪不由点头。
　　自龙君可能陨落的事曝光，竹天圣人得宇宙源宝之事，也就再未瞒着凰祖和宇河盟主，直接告知了。
　　“洪主，我和凰祖联手，不惧圣皇。”宇河盟主也微笑道：“而且，我们只是诸圣中普通一员，即使要交战，不至于引来楚源族专门针对。”
　　“但是……”
　　“若洪主你出动，情况将截然不同。”
　　“按我们的情报，楚源族对混沌诸宇早就展开渗透了，许多金仙界神乃至道君，说不定都已被其控制。”宇河盟主道：“我们知晓洪主你的天赋，他们肯定也会将你定为大敌。”
　　“没到决战，或是关键时刻，你没必要暴露。”
　　“你现在最重要的，就是修行，迅速证道成圣皇，乃至——至尊！”宇河盟主郑重无比的看着云洪。
　　云洪看着宇河盟主真挚脸庞，一阵恍惚。
　　虽明白宇河盟主、凰祖说的有理，但云洪更清楚对方所冒的风险。
　　这不是寻常战争。
　　而是将要席卷混沌诸宇所有势力的域文明之战，敌人，是疑似有至尊坐镇的异域文明！
　　到底会凶险到何种程度，谁都难料。
　　圣人陨落，绝非虚妄。
　　但是，极短时间，为洪盟大局考虑，凰祖和宇河盟主仍义无反顾做出了决定。
　　云洪，终于真正从心底信任了凰祖和宇河盟主。
　　呼！呼！
　　云洪一挥手，两件洞天法宝直接飞向了两人，轻声道：“凰祖、宇河，你们两人各拿一件，亲临浩劫最前线，注定危险无尽，这算是我送给你们的保命之物。”
　　“保命之物？”凰祖和宇河盟主都一愣。
　　他们两人，论实力可都不亚于云洪。
　　况且。
　　至少要先天至宝级数，对圣人来说，才能称得上是‘保命之物’吧。
　　下意识，他们觉得云洪言语有些夸大。
　　“探查一番，你们自然会明白。”云洪说道：“并非是先天至宝或道宝，但运用得好，比先天至宝更强大。”
　　很快。
　　凰祖和宇河盟主炼化完毕，他们脸上流露出了震惊之色：“圣阶战争堡垒？”
　　“最高，可匹敌圣皇？”
　　没错，云洪交给凰祖和宇河盟主的，正是龙君留下的‘战争兵器库’中的战争堡垒。
　　圣阶战争堡垒，一共有二十五尊，最高可爆发圣皇实力。
　　“这些战争堡垒，都是龙君师尊留给我的，都本源都有一些缺陷，我也刚得到不久，加上一直还未到关键时刻，因此，我一直没拿出来。”云洪缓缓道：“但这次，必须得拿出来了。”
　　龙君留下的？
　　凰祖和宇河盟主心中震撼稍减，龙君之深不可测他们早有体会。
　　“这样的战争堡垒，我手中还有几尊，这也是我不敢相信龙君师尊会陨落的原因。”云洪摇头道：“他老人家手段莫测，什么危险，能置他于死地？我想不出来。”


第二十八章 云洪和古混
　　凰祖和宇河盟主深以为然。
　　是啊！
　　无尽岁月来，谁都不知道龙君到底隐藏了多少后手。
　　尤其是云洪拿出的战争堡垒，堪称两人过去不敢想象的宝物，也明白云洪为何称之为‘保命之物’。
　　对圣人来说。
　　这样的一尊战争堡垒，都称得上保命之物。
　　有如此底蕴的龙君，会陨落？一时间，凰祖和宇河盟主都生出一丝怀疑。
　　“师尊是否陨落，未可知，但至少，他老人家留下的重宝，能帮助我们。”云洪道：“你们探查后，应该知道，这混元堡垒全盛时，由一步圣人统领八十四位道君操作，可不亚于圣皇！”
　　凰祖和宇河盟主点头。
　　“现在，它本源有缺陷，仅剩下约五成威能。”云洪感慨道：“但你们两位实力强大，稍微借助它所蕴含的威能，即可匹敌圣皇！”
　　“我估摸着，只要统领三十六位道君，你们即可爆发圣皇实力。”
　　云洪手中的堡垒有两个层次。
　　数量最多的是‘道君级堡垒’，必须要六位道君加二百一十六位金仙界神方才能爆发，因为，这一等级战争堡垒并无绝对核心。
　　但混元堡垒不同。
　　它拥有着一绝对核心，道君只是辅助，若是圣皇强者，单独即可操纵这堡垒，当然，实力增幅不算强。
　　一步圣人得到，统领道君，作用最大。
　　而像凰祖、宇河盟主等二步圣人，正常情况只要率领二十余位道君，驾驭战争堡垒即可匹敌圣皇。
　　只因现在堡垒本源有缺，才需要三十六位道君。
　　而且，这战争堡垒最大的优点，并非是杀伐能力，而是保命能力！
　　它，能够同时削弱敌方的物质攻击、神魂攻击。
　　威能之强，简直逆天。
　　“白星大阵，你们都见过，它，就仿佛一尊强化的白星大阵。”云洪郑重道。
　　“好宝贝。”宇河盟主感慨道。
　　“此物，比一件先天至宝还要珍贵。”凰祖也缓缓道。
　　一时间，两位圣人心中都充满感慨，不说往后，单单这一件战争堡垒，就抵得上他们之前的诸多付出。
　　愿送出这样的至宝，也足见云洪心之诚。
　　“真到决战时，我们可各带三十六位道君操纵堡垒，此次仅是探查，由宇河你带一群道君即可。”凰祖郑重道：“否则，若联盟老巢太过空虚，容易被人趁虚而入。”
　　想要发挥两尊战争堡垒力量，需七十二位道君，而整个洪盟一共才多少道君？
　　还需要留守各处。
　　云洪自无不可，凰祖即使没有这战争堡垒，有三大先天至宝护身，实力也极逆天。
　　正当三人商议，准备返回遂古宇宙时。
　　忽然。
　　“嗯？”凰祖露出警惕之色：“洪主，古混传讯过来，想要单独见你。”
　　“见我？他有何事？”云洪疑惑道。
　　“不清楚。”凰祖摇头。
　　“洪主，若是关于组建联军之事，刚才会议之时这古混就能说出来。”宇河盟主皱眉道：“此时相见，怕没好事。”
　　显然。
　　宇河盟主对混沌古神帝君很不喜。
　　“这时，诸圣尚未完全散去，他不至于对我出手，我不去，反倒显得我惧怕他。”云洪自信道：“况且，真要动手，你们都在，他虽是圣皇，但终究还不是至尊，还擒不下我。”
　　“我去见他一趟。”
　　呼！
　　云洪起身，凭空消失在神殿内，凰祖和宇河盟主面露无奈之色，只能遥遥感应着。
　　都做好了出手的准备。
　　在昏暗扭曲的时空中。
　　这里，距会议举行之地虽颇远，但以圣人之能耐，瞬息就能抵达。
　　而正陆续离开的道君们，都难探测到这方扭曲时空。
　　身穿星辰甲衣的混沌古神帝君，正站在混乱时空中，一旁跟随的是白帝。
　　嗡~时空微微荡漾，云洪现身。
　　“古混，白帝，唤我来，有何事？”云洪直接开口。
　　即使孤身前来，也无一丝惧色。
　　“洪主，倒是好胆色，我说让你一人来，竟真不让真凰他们陪同。”混沌古神帝君微微一笑，就仿佛好友一般。
　　丝毫不见当年九墓河之战时的冷酷。
　　“我又不惧你们，何须他人陪同。”云洪微微皱眉。
　　“云洪，我们两家如今罢兵言和，将组成联军共同面对楚源族，不必如此态度吧。”白帝微笑道。
　　他的气息浩瀚平和，丝毫不见九莲宇宙一战时的暴虐疯狂。
　　“白灵，别假惺惺，有话直说。”云洪摇头道：“不说，我便走了。”
　　“云洪，那我便直说。”混沌古神帝君缓缓道：“我，想和你完成一笔交易。”
　　“交易？”云洪眼神微眯，各种猜测浮上心头。
　　“一件飞舟类先天至宝，换取你手中的‘九莲道台’。”混沌古神帝君看向云洪：“不必隐瞒我，这件宝物之前虽在九莲宇宙中，但现在，在你手里，我能感应到。”
　　“九莲道台？用飞舟类先天至宝换？”云洪一笑：“古混，你倒是好手笔，很让我心动啊！”
　　“云洪。”
　　白帝在一旁道：“九莲道台虽珍贵，但仅是残缺部分，你发挥不了太强威能……我们交换，对你，对我们都有好处，如今正值浩劫将临，正是该我们合力之时。”
　　白帝说的真诚。
　　但云洪却是直接嗤笑：“白灵，你的演技最好再磨练磨练，太过稚嫩！合力？你真觉得我会相信你们。”
　　白帝脸色一僵。
　　“古混，不必浪费时了，这九莲道台对我有用，不会换出去的。”云洪摇头道。
　　九莲道台，蕴含着部分九道合一的秘密，的确对云洪修行有益。
　　更何况。
　　就算无益，深知这一宝物威能的云洪，也不会将其交给混沌古神帝君。
　　飞舟类先天至宝？
　　的确珍贵，但对已有数件至宝护身的云洪来说，也只是锦上添花，无法令自身实力蜕变。
　　白帝脸色微沉。
　　混沌古神帝君神情依旧不变，微笑道：“既九莲道台还对洪主你修行有利，我也不强求，但还有另外一事，我想同洪主谈一谈。”
　　“说。”云洪道。
　　“我希望，我们两大联盟和解。”混沌古神帝君缓缓道：“不是现在的休战，是真正的，永久性和解！”


第二十九章 蓝焱圣人
　　“永久性和解？”云洪脸上露出一丝讥讽。
　　就仿佛听到财狼说不再吃肉一般！
　　“洪主。”混沌古神帝君仿佛未看到云洪神情，依旧缓缓道：“实际上，你和我之间，并非不死不休，而我和凰祖、宇河、竹天他们更是无直接仇怨。”
　　“一切，都只是因为敖！”
　　云洪静静听着，想看混沌古神帝君能玩出什么手段。
　　“敖和我有生死之仇，你作为他的传人弟子，自然有义务站在师尊一边，我理解。”混沌古神帝君声音低沉，蕴含着一种特殊的魔力。
　　“但是，你作为敖的弟子，相信你亦有手段感应，他已陨落！”
　　“敖死去，往事如尘烟散去。”
　　“你又何必替从未相见的龙祖复仇？值得吗？”混沌古神帝君摇头道。
　　“况且，浩劫将临，楚源族，才是要毁灭混沌诸宇的敌人，我们作为诸宇最强大的两股力量，唯有真正放下仇怨，才有联手渡过浩劫的希望。”混沌古神帝君看着云洪。
　　这一刻。
　　作为诸宇第一强者，混沌古神帝君没有了刚刚会议上的霸道锋芒，反而显得极真诚。
　　云洪，甚至不自主动心了一瞬。
　　因为，混沌古神帝君的确有无形感染力，且给出的理由极充分，乍一听极有道理。
　　是啊！
　　连龙君师尊都陨落，浩劫到来，何必再纠结于这些仇怨，专注自身修行不好吗？
　　但是，云洪的动摇，也仅一瞬。
　　“古混，说实话，刚才的一瞬，我真的动心了。”
　　云洪忽然一笑，笑的很冷：“若你我能够真能诚心联手，渡过此次大劫的希望，真会大增！”
　　混沌古神帝君看向云洪。
　　“只可惜。”
　　云洪微微摇头，轻叹：“我曾在师尊面前立下誓言，更何况，你过去的所作所为，让我不敢相信你。”
　　“浩劫将临，为诸宇无数生灵计，你若不掀起宇域内战，我同样会克制。”
　　“待渡过浩劫，你我之间，再分生死。”云洪深深看了混沌古神帝君一眼。
　　呼！
　　云洪已消失在原地。
　　只留下混沌古神帝君和白帝两人。
　　“这云洪，当真找死，我们算是诚心和解，竟还敢拒绝。”白帝眼神变得冰冷。
　　“他拒绝，也正常。”
　　混沌古神帝君倒显得平静：“他不愿相信我，换做我自己，怕都难相信自己。”
　　白帝微微一愣。
　　“自此后，不必再言和解，一切按原计划执行，应对浩劫为先。”混沌古神帝君淡淡道。
　　“同时，寻一切机会，在浩劫中将云洪击杀。”
　　……
　　很快，云洪就回到了凰祖的先天至宝宫殿内。
　　“和解？”
　　凰祖皱眉道：“这古混，最是喜欢玩弄这些手段，不久前才拉拢我，向我许诺诸多，让我在洪盟中当卧底，关键时刻再反水。”
　　“如今，又要同你和解。”凰祖摇头，满脸不屑。
　　云洪和宇河盟主闻言，不由都笑了。
　　“不论我们双方如何说。”云洪平静道：“我和他，都不可能真正信任彼此，所谓和解，也只是对对方无可奈何。”
　　“一旦有灭绝对方的把握，恐怕都会立刻动手。”云洪道。
　　凰祖、宇河盟主都不由点头。
　　就像他们觉得混沌古神帝君是大威胁，将来是有希望踏出圣路第四步的。
　　同样的。
　　混沌古神帝君怕也是认定云洪为大威胁！
　　“走吧，此次回忆得到了许多新的情报，回联盟总部，再好好商议一番。”凰祖道：“具体选哪些道君，该扫荡探查外海哪一片区域，还要同其他圣人商议。”
　　“嗯，回去吧。”云洪道。
　　嗖！
　　火红宫殿不断加速，迅速消失在茫茫混沌气流中。
　　……
　　遥远的混沌外海。
　　楚源族诸圣所处的那一方神秘虚空，最深处，大量的修行者正汇聚于此。
　　最高处神山上。
　　“这无涯域各方势力，即将组成联军，来扫荡整个外海。”蓝焱圣人轻声道：“这，是我们要面临的第一次危机。”
　　“一旦被发现，恐怕真要掀起大战。”
　　“现在决战，我们根本不是对手。”蓝焱圣人摇头道。
　　刑河帝君、合宇帝君都不由点头。
　　他们虽有数位圣人，但因通道未曾完全打通，危机重重，路途上陨落概率惊人，他们所带来的道君、金仙界神并不算多。
　　真要决战。
　　面对无涯域联军，必败无疑！
　　“我们这处老巢，乃庭主赐予的阵法守护，就算是三步圣人，寸寸探查虚空，也难探查清楚。”身穿黑袍的无劫神帝则是道：“之前的数十亿年，这些圣人，也不是没来探查过。”
　　显然。
　　无劫神帝对自己布下的巢穴，充满信心。
　　整个混沌外海，何等庞大？
　　“无劫，不可小觑，这里，终究是诞生过数位至尊的祖源之地，有何手段，难以揣测，过去探查不到，是他们未曾用全力。”蓝焱圣人低沉道：“阵法虽强，但并非庭主亲临，能否遮蔽一切探查，难说。”
　　无劫神帝皱眉道：“那该怎么办？难道要转移？”
　　“不。”
　　“布下这样一重老巢，何等艰难？”蓝焱圣人摇头道：“即使换一处区域，又有何区别？反而更容易暴露！”
　　“那？”无劫神帝迷惑了。
　　“障眼法。”蓝焱圣人微笑道：“外海广袤，我们可随意选择数千乃至上万处区域，故意显露一些痕迹、小型阵法，令他们误以为我们的老巢就在这些痕迹附近。”
　　“将他们的探索队伍引入不同区域。”
　　“外海广袤，任何一小块区域，真想要仔细探查，都要以‘百万年’来计算。”
　　“如此一来，就算他们有能耐探查整个虚空，恐怕也要过去许多亿年。”
　　“这也是在消磨他们的耐心。”
　　“等漫长岁月过去，局势又将不同。”蓝焱圣人道。
　　无劫神帝、刑河帝君他们不由都眼前一亮，都明白了蓝焱圣人的意思。
　　拖延时间！
　　外海危机重重，也只有圣人敢横冲直撞，而无涯域的圣人数量也是有限的。
　　即使他们不辞辛苦探查，想将整个外海探查一片，也要很久。
　　“只可惜。”
　　无劫神帝遗憾道：“我们的情报，未能涉及到圣人，不清楚是哪些圣人来探查，各自负责哪一片区域。”
　　“否则，可以针对性应对。”
　　对。
　　漫长岁月，无劫神帝统领这一支楚源族队伍，向混沌诸宇渗透，甚至暗自控制了不少道君。
　　但也仅此而已。
　　准圣？圣人？一个都未能控制住，因此，对于联军最高层的情报，他们并不知晓。
　　须知。
　　无涯域联军成立，虽然大量情报公开，但真正的核心谋划，只有圣人们清楚，连准圣都无权知晓。
　　“虽无法控制圣人、准圣，但我们能利诱、策反。”蓝焱圣人缓缓道：“若我们能拉拢一些圣人。”
　　“说不定，不必等待域军杀来，我们都能颠覆这传说中祖源之地！”
　　“到时，我们将为整个文明，立下前所未有的大功劳！”
　　……
　　自会议结束，诸宇各方势力返回老巢，迅速开始组建起一支支队伍。
　　按照盟约。
　　洪盟、混沌联盟等众多顶尖大势力，开始构建起能令整个混沌内海乃至外海少部分区域，都连接起来的传讯阵法。
　　一座座强大的传讯阵法，开始遍布于各个宇宙内部，连接无尽广袤区域。
　　再轻易不可被覆灭！


第三十章 大扩张
　　混沌诸宇的文明程度，虽远未达到第五轮回纪元的层次，各方势力对时空的推演程度，也远不如龙君和真龙族。
　　但实际上。
　　以众多混元圣人的能耐，仅建立遍及混沌内海的固定传讯阵法，并不算困难。
　　过去一直未能建立传讯阵法，本质上，是因各方势力彼此针对、敌对，并无强烈需求。
　　而现在。
　　为应对冥冥中将要降临的浩劫，有了需求，自然有了建立传讯阵法的动力。
　　仅不到二十年时间。
　　遍布混沌内海的过百座传讯阵法，逐渐成形，整个内海众多势力，从某种意义上，真正开始形成了一体。
　　并非是完全融合。
　　更像是——联盟。
　　再松散的联盟，也比没有任何联盟要好得多。
　　随之而来的，就是大规模整合。
　　虽然，在云洪、凰祖他们眼中，诸圣定下的盟约如同‘废纸’。
　　但是，这并不妨碍各大顶尖大势力将其作为‘律令’，开始了整合众多弱小势力的进程。
　　兼并！
　　疯狂的兼并！！
　　尤其是遂古宇宙。
　　作为‘祖宇宙’，没有任何圣人能够真正称霸，强如圣皇，也没有丝毫可能掌控宇宙本源。
　　因此，漫长岁月中，遂古宇宙内部是最为松散的，不像其他异宇宙，大多是统一状态。
　　当诸宇联军组建同时。
　　洪盟、混沌联盟、七方国度、天人道场等大势力，纷纷以‘应对浩劫，共建联军’的名义，开始自身扩张之旅！
　　这，并非是过去的常规扩张。
　　更仿佛是‘诸圣’间达成的默契。
　　浩劫将临，不能再互相牵制，不能再内耗，不能任由这些弱小势力随性而为。
　　过去。
　　是各方顶尖大势力互相牵制，难以逼迫任何一方普通势力。
　　但是，当诸圣形成默契。
　　短短时间。
　　除‘八烽联盟’等极少数较强大势力。
　　寻常的，只有两三位乃至一位道君坐镇的势力，根本没有拒绝的可能。
　　必须选择一方大势力加入。
　　虽只算轮回纪元早期。
　　但毫无疑问，这是一个残酷的时代，更是一个纷乱的时代，要么自身强大，要么依附于强者！
　　权谋？手段？的确需要，但最重要的是实力！
　　时间流逝。
　　联军建立，当诸圣还没来得及探查外海各处，混沌诸宇就陷入了扩张带来的震荡中。
　　太煌界域。
　　洪盟总部。
　　四尊散发着强大气息的身影，陆续浮现在神殿中，云洪、竹天圣人、凰祖、宇河盟主尽皆到来。
　　但并非真身，都只是神念化身。
　　联盟的四大支柱强者同时现身，注定是大事。
　　“诸位，距联军会议，已过去三十一年。”竹天圣人缓缓开口：“我洪盟的道君数量，已增加到了两百二十五位。”
　　“这些道君里。”
　　“遂古宇宙道君共计一百八十一位，异宇宙道君和皇境神魔共四十四位！”
　　殿内一片寂静。
　　云洪、凰祖、宇河盟主他们都听着，并未因为这一消息显露出欣喜，隐隐还有些不满。
　　须知。
　　诸宇会议召开之前，整个洪盟的道君，也就一百三十余位。
　　如今的道君数量，几乎翻了一倍！
　　“整个遂古宇宙，除八烽联盟等三四家强大势力，其余占据一座或两三座大千界的势力，基本都被各方顶尖大势力兼并，至少都已保持名义上的臣服。”宇河盟主缓缓道：“原本，我以为洪盟的本宇宙道君总量超过两百位，但仅多了五十来位。”
　　五十多位道君，看似多。
　　但是，对庞大的遂古宇宙来说，这数量并不算很惊人。
　　“谁能想到，归墟之主和星辰主宰，会突然自成一派，拉拢大量普通势力？”凰祖摇头道。
　　云洪和竹天圣人也感到无奈。
　　面对浩劫。
　　遂古宇宙内，一向超然洒脱的归墟之主、星辰主宰，似乎有些坐不住，主动站出来，拉拢了大量道君。
　　极短时间。
　　归墟之主麾下就拥有超过三十位道君，星辰主宰麾下更是超过五十位道君！
　　简直吓人。
　　这两位一向特立独行的圣人，什么都没有做，就建立起了不亚于过去巅峰势力的庞大力量！
　　“不必急。”
　　凰祖显得很平静，淡淡道道：“他们两个建立的‘归墟殿’和‘星辰界’太过稚嫩，如今只靠他们自身威望，没有丝毫凝聚力，很容易崩塌。”
　　“甚至于，他们麾下的道君，说不定就隐藏着奸细。”凰祖说道。
　　云洪、竹天圣人、宇河盟主他们都不由点头。
　　奸细？
　　谁都知晓，混沌诸宇早就被楚源族的大量渗透。
　　须知，归墟之主、星辰主宰这两位圣人麾下的众多道君、金仙界神，原本归属于各大普通势力，现在才投靠过去，难辨真假。
　　“这也很正常。”
　　云洪轻声道：“我们和混沌联盟、七方国度等都有自己的基本盘，即使招揽其他大能者、道君想，要我们完全信任他们，都需漫长岁月的考验！”
　　“不会轻易松口。”
　　“但是……”
　　“归墟之主和星辰主宰不同，他们两个未曾开辟任何界域和宇宙，此次开辟势力，并无太多牵绊，大批道君都渴望加入，成为其麾下首批强者！”云洪道：“自然，短时间内，归墟殿和星辰山的吸引力，要明显大于我们洪盟。”
　　成为圣人麾下第一位道君，和麾下第一百位道君，待遇自然不同。
　　其他几位圣人不由听着。
　　“不必担忧。”
　　“我洪盟的扩张之旅虽不算顺利，但混沌联盟更加不顺利。”云洪淡淡道：“论道君总数量，我洪盟，如今丝毫不亚于混沌联盟。”
　　众人不由点头。
　　不单是遂古宇宙内的道君。
　　其他异宇宙乃是遨游混沌的混沌神魔们，当知晓浩劫将临时，都本能会心惧。
　　最终。
　　大部分混沌神魔，都选择一方势力加入。
　　即便只是名义上的，也相当于多了一重靠山。
　　之前，洪盟作为公认的‘诸多第一大势力’，当会议落幕、浩劫将临的消息传播开。
　　前来投靠的势力、强者，自然不算少数。
　　由此。
　　才令整个洪盟的道君迅速超过两百位！
　　“现在，整个遂古宇宙，除了独行隐匿的少数道君。”
　　“一共，也就剩下十一方势力，我们，依旧能压过混沌联盟一头。”竹天圣人郑重道：“但是，放眼混沌诸宇，第一大势力的名头，我们怕是难保。”
　　“青屠圣人麾下强者数量太过吓人。”
　　“逆天！”
　　“不显山不露水，他，却坐稳了联军统帅。”云洪、凰祖、宇河盟主都不得不承认了这一点。
　　自会议结束的数十年间，收获最大的。
　　谁？青屠圣人！
　　因为，他是联军统帅，威望自然暴涨，许多普通势力都承认了他的地位。
　　在紧随其中的大扩张时代，他更占尽先机。
　　尤其是混沌神魔们！
　　当诸圣盟约传播开，无尽混沌中孕育的海量混沌神魔，大多只认可青屠圣人的地位。
　　地位，源自实力。
　　短短三十余年。
　　青屠圣人的麾下，就统领了超过四百位道君，远远超越了洪盟和混沌联盟这两大势力。
　　一言九鼎！
　　青屠圣人，自然坐稳了宇内第一大势力的名头，也坐稳了‘联军统帅’的名号。
　　“慢慢来，不必着急。”
　　凰祖轻声道：“青屠圣人、星辰主宰他们，如今看似很风光，但基本盘不够强，一旦遭遇挫折，就会崩盘。”
　　“而只要我们稳住，洪盟底蕴够强，我们不断强大，最终依旧会成为诸宇第一大势力。”
　　“如今，大扩张时代，基本结束。”
　　“接下来，就将是真正的战争。”凰祖轻声道。
　　洪主、宇河盟主他们都不由点头，宇内各方基本兼并完毕，虽想要真正整合之前的大量普通势力还要很久。
　　但显然，浩劫之战，是等不起的。
　　很快。
　　凰祖、宇河盟主，便带着足足七十二位道君，踏上了巡查混沌外海的路。


第三十一章 岁月，身如宇宙
　　伴随大扩张时代结束，按联军盟约，动身出征外海的顶尖大势力并非只有洪盟一家。
　　如混沌联盟，如祖魔宇宙等势力，都开始派遣队伍。
　　凰祖和宇河盟主，也并非最早统领大军出发的圣人。
　　实际上，早在他们出发前数年，三杀道人就已率大批道君，主动杀向混沌外海。
　　……
　　“哗啦啦~”一重重时空波动如浪涛一般，在虚空中澎湃激荡，似永不停歇般。
　　无数的混沌气流，也随时空波动，流动向四面八方。
　　一道黑袍身影站在虚空中，圣道威压幅散向四面八方，令一重重时空波动平息下来。
　　忽然。
　　呼！
　　身穿蓝色衣袍的巍峨身影从混乱时空中走出，来到了黑袍身影旁边。
　　“无劫，这一片区域的痕迹脉络都已布置妥当。”蓝焱圣人轻声道：“只要等他们的队伍在此地探索，足以浪费他们很长一段时间。”
　　“好。”无劫神帝不由点头。
　　数十年里，混沌诸宇建立传讯阵法、兼并整合、减少内耗，他们待在外海虽知晓一切，却也只能看着。
　　无劫神帝、蓝焱圣人不敢再进一步渗透，也不敢暴露己方真实实力！
　　唯恐进一步刺激混沌诸宇，逼得各方顶尖大势力真正联手，那才叫麻烦。
　　不过。
　　无劫神帝他们也并未坐等，也在开始施行己方计划，以整个外海为战场，布下诸多障眼法。
　　“布置完这一处，再等刑河他们两个回来，所有计划便大功告成。”蓝焱圣人轻声道：“接下来，就是等。”
　　“只可惜，那个云洪，竟选择龟缩不出。”无劫神帝则颇为遗憾道：“否则，拼尽一切，也要寻机会将其击杀。”
　　他们虽不清楚混沌诸宇的圣人探查外海的路线和区域划分，但依据现有的情报渠道，也能大致知晓会有哪些圣人进入混沌外海。
　　在无劫神帝和蓝焱圣人眼中。
　　云洪，是整个无涯域的最大威胁，威胁程度比混沌神帝帝君还要高上一筹。
　　只可惜。
　　云洪龟缩于遂古宇宙，他们也无可奈何。
　　“没机会杀云洪，寻机会猎杀其他圣人，也是一样的。”蓝焱圣人轻声道：“第一档目标，是兴龙大帝、乾依帝君、沧燕圣人。”
　　“按情报，他们仅踏出第一步。”
　　“若我们三人联手，对付他们任何一位，都是有机会击杀的。”蓝焱圣人眼神冰冷。
　　“不出手则已，一旦出手，务必尽全力。”
　　“每杀死他们一位圣人，便是为未来决战减少一份阻碍。”
　　无劫神帝不由点头。
　　他们所建立的老巢，乃是一处为将来谋划的战争基地，还在不断建设中，轻易不能移动。
　　一旦移动，失去庭主所赐予的阵法保护，太容易暴露了。
　　同时，必须有一位圣人留守。
　　但除此以外，另外三位圣人以及好些道君，都能在混沌外海巡守，只要不是遭到好几位圣人联手，都能无惧！
　　……
　　光阴似水，转眼，距便过去五千年之久。
　　太煌界域，飞羽大千界核心区域。
　　“哗啦~”七大神位面环绕着最核心的‘昌风世界’，而亿万小世界，而环绕着七大神位面。
　　无数世界，按照某种既定规律，永不停歇的运转。
　　每一座神位面，其位面本源都蕴含着无尽可怕的威能，足以令金仙界神为之仰望，不可匹敌。
　　强大！雄浑！
　　寻常的大千界，金仙界神们都敢于违背一些大千界本源运转规律。
　　但在飞羽大千界？大能者们，没谁敢这样做！
　　开辟万年岁月后，整个飞羽大千界，已真正变得繁盛起来，众多世界都涌现大批先天生灵，而星宫的众多仙人神灵，更是降临至各个世界。
　　整个大千界能本源之强，能承载的生灵之多、诞生的天赋之强，都令整个洪盟高层侧目！
　　乃至寰宇各方，都愈发知晓‘飞羽大千界’之名，真正有了‘诸宇第一大千界’的风范。
　　“不愧是伟大洪主创造的世界，本源雄浑。”
　　“这一个大千界，怕是抵得上七八个普通大千界，据说这还是洪主未突破前开辟出来的。”
　　“有史以来最强的大千界。”位于七大神位面之上，九羽时空中运转的一处观光神殿，一群天仙天神聚集，激动议论着。
　　五千年岁月。
　　洪盟变得愈发稳固、强大，在宇河盟主、凰祖、竹天圣人他们刻意引导下，已逐渐在弱化原有的星宫、真凰神殿、宇河联盟等势力的烙印。
　　只有一个共同的称号——洪盟！
　　同时，淡化凰祖、宇河盟主他们的宣传，只重点强化一位领袖——洪主！
　　尤其是在飞羽大千界，作为新开辟的世界、洪盟总部。
　　洪主的威望，已高到前所未有的地步。
　　尤其是像这些新诞生的‘天仙天神’天才们，他们许多连其他圣人都未听说过，但他们都知晓‘洪主’之名。
　　洪盟领袖——洪主！
　　“你们，是我洪盟界域乃至不同宇宙的仙人神灵中选拔出的天才。”坐在主座上的白袍金仙开口，微笑道：“九羽时空，乃是我洪盟至高圣地！”
　　“能够来这里潜修三千年，是你们的大机缘。”
　　“但也记得，九羽时空，居住着超过百位道君，超过两千金仙界神，还有海量的玄仙真神。”
　　“更有伟大的洪主！就居住在九羽时空深处。”
　　“因此，修行期间，不可造次。”白袍金仙的声音恢弘：“你们，可都明白？”
　　“是。”来自不同界域各族的近千位天仙天神恭敬道，心中为之震撼。
　　他们都明白。
　　或许，在无数凡俗眼中，他们都无比强大，但在这九羽时空，随便来个隐居者，都要比自己强大！
　　……
　　这样的场景，只是九羽时空很不起眼的一幕。
　　作为洪盟圣地，大量强者居住于此，自然也有大量新生代天才送来，接受培养。
　　这是任何一方势力都要做的。
　　像新建立的天才培养基地‘九羽界’，便是吸纳洪盟不同界域的‘修仙者天才’，能入选者，论天赋最低层次，几乎都堪比星宫万星域的‘玄阶成员’。
　　当然，不到万年岁月，对大能者们来说，不过弹指一瞬，整个洪盟的整合，只能说刚入正轨，还需漫长岁月才能彻底爆发。
　　另一座恢弘神殿内。
　　“盘，恭喜你，跨入了界神境，论实力之强，怕是不亚于我。”浑身覆盖银色战甲的女子笑道。
　　“瑶月前辈，我才刚刚突破，实力还远不如你。”头发乱糟糟的粗野大汉摇头道。
　　很显然。
　　两人关系不错。
　　“不必再称呼前辈，如今你我同为界神，叫我‘瑶月’即可。”瑶月界神感慨道：“洪主眼光，的确不可思议，他说你天赋极高。”
　　“没想到，你诞生才数千年，就从真神境跨入了界神境，简直吓人。”
　　“我诞生时，就是真神绝顶，耗费数千年，也就向前踏出了一步，有什么可夸赞的？”野人大汉摇头道。
　　“我当年困在你这一步，可是困了上亿年。”瑶月界神摇头唏嘘。
　　野人大汉轻叹道：“但是，洪主从一介凡俗，修炼到界神圆满，也就用了数千年！”
　　“你竟想和洪主比？”瑶月界神错愕。
　　野人大汉一笑，眼神中透着坚定，也不多解释。
　　“盘，你突破的消息，还没传开。”瑶月界神继续道：“等传开，之前那群道君和大能者恐怕都会目瞪口呆。”
　　“我不在乎这些。”野人大汉很是平静。
　　当年。
　　他拒绝云洪收徒，消息传播开，虽没人真正为难，但暗地是有许多大能者乃至道君认为他太过狂妄。
　　“哈哈，你的性子，倒是让我想起了洪主年少时。”瑶月界神笑道：“当年，他还只是修仙者时，就直言拜师就拜竹天圣人。”
　　“洪主，的确伟大。”野人大汉郑重道。
　　他加入洪盟，逐渐了解后，才知当年要收自己的那位洪主前辈是何等了得。
　　值得他用一生岁月去追逐。
　　“盘，说实话，你有后悔没拜师洪主吗？若你能得洪主培养，定会成长更为迅猛。”瑶月界神看着野人大汉，有些好奇。
　　“后悔？”
　　野人大汉摇头，坚定的道出了三个字：“不后悔！”
　　“厉害。”瑶月界神由衷感慨道，她能感觉，这是野人大汉的真心话。
　　修行路上，千般道路。
　　能够无悔、无怨沿着一条路走，成就不会小！
　　“诸圣，都在为整个宇宙谋划，也不知，此次浩劫，要多久才能结束。”瑶月界神又叹道。
　　“浩劫，席卷诸宇，唯有成道君，才有资格参战。”野人大汉声音低沉。
　　金仙界神们虽无法参战，但许多讯息情报，会让他们了解，让他们有更大动力去修行。
　　……
　　九羽时空，内域，幽暗广阔达数百亿里的星空中。
　　云洪一人，盘膝独坐在星空中央。
　　“轰隆隆！”
　　仿佛宇宙一般炸响，一道道繁复无尽的道纹图，在云洪周身的虚空中不断重组、溃散、构架，一缕缕神圣韵味，自这些道纹图上释放而出。
　　这多达上万幅道纹图，彼此勾连之间，又隐隐和盘膝而坐的云洪形成联系！
　　忽然。
　　“哗~”伴随一幅旧的道纹图散去，新的道纹图生成，刹那间，就仿佛画龙点睛的最后一笔。
　　云洪和上万幅道纹图所形成的构架，彻底活了！
　　“身如宇宙，终于成了。”云洪眼中充满无尽喜悦。


第三十二章 肉身蜕变
　　这五千年来。
　　乃至浩劫征兆爆发前的数百年，云洪都一直在推演护体秘术，欲要将自身神体从‘混沌真身’推演到更高层次。
　　很艰难。
　　须知，混沌真身，看似只是‘界神级秘术’，但本质上已完全超越《天衍九变》这等神术，无比接近道君级秘术！
　　云洪想要创出更强的？更适合自身的？
　　非常艰难。
　　所谓神体秘术，本质上，就是完全解构自身身躯、法力，再通过自身道法感悟和神体结合，最终重新构架肉身，使肉身变得极强大。
　　如诸宇中的圣人们。
　　他们即使没有先天至宝战铠，物质防御也都极可怕，为何？
　　漫长岁月，圣人们有足够时间去推演出许多强大秘术，无需任何宝物，他们的身躯之坚固，都能媲美上品先天灵宝甚至顶级先天灵宝！
　　何等逆天。
　　论道法感悟，云洪不亚于许多圣人，但他在这一方面积累很少，想要创出那一层次秘术，要时间。
　　按理，十万年百万年都难成。
　　幸好！
　　云洪有着两大优势，第一，是无需真正创出混元秘术来，第二，则是有八宇时空为根基。
　　“其他道君，根本没有内宇宙为借鉴，纵然是圣人们，内宇宙也大多很粗糙，哪里能和我的八宇时空媲美？”
　　云洪的法力、元神的根基，都是八宇时空。
　　肉身身躯，自然不例外。
　　本质上，都是八宇时空向的照映成果。
　　即使如此，云洪也一次次失败，毕竟人体虽号称‘微型宇宙’，宇宙和生命间亦存在奇异联系。
　　但两者，并不能完全等同。
　　想要将八宇时空完全解析，再到肉身上重组推演，亦是非常艰难的事，进展无比缓慢。
　　失败！
　　失败！
　　每一次失败，都会验证一条错误的路，以云洪最初的判断，想创出这门秘术，至少也要数万年时间。
　　但是。
　　伴随第六次雷罚降下，终于让云洪寻到了一条捷径——至高道图！
　　九九道劫，除最终的第九雷罚让云洪感应到有威胁，前八次？对他已构不成丝毫威胁！
　　“八宇时空，源自九道轮回。”
　　“至高道图，包容九大法则。”
　　“我所创的护体秘术，也是以时空为核心，七大法则为辅，三者都是共通的！”
　　最重要的，至高道图完全无缺，代表着至道。
　　随后。
　　云洪更借鉴《兵涯神典》的路，将一种种构想切割为一幅幅相互独行、又彼此联系的道纹图。
　　终于。
　　渡过第七次雷罚后仅百年。
　　即‘签订联军盟约’五千年后，云洪真正创出了这一门护体神术——《宇宙真身》！
　　“宇宙投影，照映真身，身亦当如宇宙，消融万道万法！”
　　这，就是云洪以八宇时空为根基所创出的秘术。
　　并非是单纯的强化肉身，更是要令真身包容万道。
　　如此，物质防御自然会大幅提升。
　　“肉身重组，构架！”云洪盘膝而坐，只见已完美无缺的上万幅道纹图，彼此勾连。
　　泛起阵阵神辉。
　　这海量道纹图，照映肉身一处处，那海量供应的‘八宇之力’当即蠢蠢欲动，使肉身血肉最微观最本源层次，开始发生翻天覆地的变化！
　　无需奇珍异宝，只要用八宇之力重铸肉身即可。
　　“轰隆隆~”
　　云洪那本就雄浑的生命气息，开始以肉眼可见的速度膨胀，一道道强大波动，自神体深处迸发出来。
　　这种蜕变，是缓慢的，必须要谨慎。
　　足足十日，肉身的蜕变重铸终于完成，云洪坐在那里，除那一丝丝雷罚气息，就仿佛真正的圣人一般。
　　“神体之坚固，即媲美上品先天灵宝！”云洪做出大致判断，心中充满喜悦：“而且，我的神体内部恍若宇宙，承载的冲击力要比正常的先天灵宝还要强大，怕是接近顶级先天灵宝。”
　　正常的道君、圣人，修炼护体神术，就仿佛是多了一层战铠，可抵挡外来冲击力。
　　一旦超越极限，神体同样会破碎乃至崩溃。
　　而云洪，就仿佛将自身化为海绵，以柔克刚，层层消融敌人的物质攻击。
　　“九道轮回、八宇时空，这便是身如宇宙。”云洪露出笑意，他能感受到肉身的强大。
　　要知道。
　　诸宇圣人们，神体肉身能媲美顶级先天灵宝，按所知情报，应该也不超过十位！
　　“论自身物质防御，我在诸圣中应该算是前列。”云洪默默思索着：“若是算是浩劫神甲，怕是能进入前五行列。”
　　足以和凰祖媲美！！
　　“哈哈，我所创的《宇宙真身》，也不过才达到第二层次‘身如宇宙’……”云洪露出笑容。
　　没错。
　　数千年总结推演，云洪将最初所创的混沌真身囊括进所创秘术，逐步形成了自身护体神术的构想。
　　构想中分三大层次，第一层次‘混沌照映’，第二层次‘身如宇宙’，第三层次……
　　“第三层次，应该就是八宇真身。”云洪暗道。
　　根基已经打下。
　　当然，想要真正令云洪理想中的护体神术圆满，首先就是要将九大法则彻底悟透、融合，将八宇时空衍变圆满！
　　现在的云洪。
　　距彻底悟透九大法则，还有一段差距。
　　“五千年岁月，推演秘术的同时，倒是令我将七大基础法则，尽皆悟透。”
　　修行之初，诸法不同。
　　可修行越向着终极，诸法诸道都会逐渐融合归一，就如兵涯神帝所构想的‘完美之道’，当包容一切！
　　这数千年来，云洪虽主要精力都用于推演秘术，但当不断参悟八宇时空奥妙，不断感悟至高道图。
　　不知不觉中。
　　竟令云洪将七大法则基础尽皆悟透。
　　“虽悟透，但五行之道，彼此尚未彻底融合。”云洪暗道：“一旦融合五行之道，再悟透时间之道……距离九道彻底融合，就真正近了！”
　　一旦九道完美融合，云洪的实力将来迎来前所未有的蜕变，以道君之身匹敌圣皇都将不再是虚言。
　　即便是现在。
　　“数千年修炼，诸道构架，亦如剑术推演，令我积累更深，道法感悟也更高，距创出唯我剑道十三式，倒是真的近了！”云洪心中充满信心。
　　一旦创出第十三式，自身剑术境界将再度提升一个大台阶。
　　因此，肉身蜕变后，云洪继续开始潜修，推演剑术。
　　转眼。
　　又是数十年过去，云洪得到了竹天圣人的传讯：“凰祖、宇河盟主他们回来了。”


第三十三章 困境
　　“凰祖、宇河圣人，返回遂古宇宙了？”云洪微微一惊。
　　自两位圣人率领七十二位道君离去，征战外海，这数千年来一直没有回来。
　　他们一直待在混沌外海。
　　这数千年岁月，混沌诸宇，长期有超过十位圣人和上千位道君在外海征战！
　　扫荡探查一片片虚空，为整个宇宙域而战！
　　“我这就来。”云洪起身，一步迈出，直接离开了九羽时空内域。
　　迅速赶向了太煌界域的宇宙通道处。
　　……“师尊。”云洪相隔遥远时空，就感应到那一股生机浓郁的圣道气息，一次瞬移就已靠近。
　　走近。
　　白袍黑发，正是竹天圣人。
　　“云洪。”竹天圣人同样有所感应，转头望向飞来的云洪，眼中不由闪过一丝惊异：“你的生命气息？”
　　当护体神术大成，气息收敛，云洪乍一看和过去变化不大，但竹天圣人感应何等敏锐？
　　“修行有所突破。”云洪微笑道。
　　“很好。”竹天圣人眼前一亮，他清楚自己弟子的秉性，寻常的小进步可不会用‘突破’来形容。
　　能说出‘突破’，说明云洪闭关修行的这五千年，收获不小。
　　“师尊，等会再说弟子的事，凰祖和宇河呢？”云洪不由道：“我并未感应到他们的气息。”
　　“哈哈，他们还在赶路。”
　　竹天圣人笑道：“他们自混沌外海进入内海后，方才向我传讯，我才知晓他们已经回程，按凰祖的前行速度推算……估摸再有一个时辰，就会抵达遂古宇宙。”
　　“一个时辰？”云洪微微点头。
　　在无尽混沌中遨游，这点时间不算很久。
　　“师尊，凰祖、宇河他们忽然返回，是何情况？”云洪问道，虽然混沌外海和内海联系艰难。
　　但每隔一段岁月，凰祖和宇河盟主还是会和云洪、竹天圣人他们交流一次，保持情报畅通。
　　而据云洪所知。
　　凰祖和宇河圣人不该这么快回来。
　　“但情况不容乐观，不单是他们，诸宇各方势力的圣人、道君，陆陆续续都会返回。”竹天圣人轻声道：“等他们回来，你亲自问他们吧。”
　　“好。”云洪点头，心中则充满疑惑。
　　一个时辰，一晃即过。
　　嗖！嗖！
　　远处幽暗莫测的宇宙通道中，两道身影迅速飞来，一个浑身火红如烈日，一个锋芒无尽。
　　“洪主。”
　　“竹天。”凰祖和宇河圣人直接飞了过来。
　　“哈哈，凰祖、宇河，你们凯旋而归，当为你们贺。”竹天圣人笑着迎了上来。
　　“平安归来，甚好。”云洪也道。
　　“洪主的气息有变化，看来是修行有所突破，哈哈，没让我们白辛苦这数千年。”凰祖则微笑道。
　　他对生命气息的感知，可比竹天圣人还要厉害。
　　“凰祖、宇河，外海的情况如何？师尊说，现在宇内各方势力基本都退回来了？”云洪直接问道。
　　他想要弄清楚现状。
　　“是都退回来了。”
　　宇河圣人点头道：“这是我们各方商谈之后的结果，这五千余年的扫荡，有些成果，但从现有线索来说，情况非常棘手。”
　　云洪和竹天圣人都不由听着。
　　他们虽能得到一些情报，但终究不是亲临外海，对许多情况并不算很了解。
　　“这些年，我们联军，前后共组建了十二支队伍，各自扫荡混沌外海的一大片区域。”凰祖讲述道：“按我们计划，第一波巡查，肯定是用神念或领域类法宝、探查类法宝，大规模横扫一遍！”
　　“本以为，这么粗略筛查，查不出什么线索。”
　　“但是，这五千年来，我们仅仅大规模巡查了外海不到百分之一的区域。”凰祖轻叹道：“就确定了一百三十处重点区域，还有一千多处复查区域。”
　　“这么多？”竹天圣人微微皱眉。
　　重点区域、复查区域、安全区域，这是联军制定巡查方案时，所划出的三级区域。
　　重点区域，即代表有重大痕迹线索，要一寸一寸虚空探查一遍的。
　　一位圣人想要探查一处重点区域，要耗费的时间，恐怕要以‘万年’来计算。
　　复查区域，代表有些线索，要更仔细探查一遍，一支队伍要耗费数十年。
　　关键，这些筛查出的重点区域和复查区域，仅是探查外海百分之一区域后的结果。
　　“是障眼法吗？”云洪眼神轻声道。
　　“对。”凰祖点头道：“这些重点区域和复查区域，尽皆有明显的痕迹线索，根本不正常……别说楚源族强者的活动会无比小心，即使他们真丝毫不在乎，短时间，也不可能将自身活动痕迹遍及整个外海区域吧。”
　　云洪和竹天圣人都不由点头。
　　只有一种解释——楚源族，故意如此，拖延时间。
　　“即使知道是障眼法，我们也不得不一处处区域去探查。”宇河圣人摇头道：“若不去探查，说不定，这楚源族的老巢，就隐藏在这些重点区域或复查区域中。”
　　“真真假假，的确难分辨啊！”云洪光听一听，都感到很棘手。
　　如此一来。
　　想要将整个外海区域大致探查一遍，恐怕都要上亿年时间，说不定还不够。
　　谁都不清楚剩下的区域，会是什么情况。
　　“若只是麻烦，我们也不至于退缩。”凰祖缓缓道：“千万年？上亿年？能证道者，都有足够耐心。”
　　“此次各方势力退回。”
　　“最重要的原因，是有队伍遭到了突袭。”
　　凰祖低沉道：“沧燕圣人，在探查过程中，突然遭到三位楚源族圣人突袭，若非青屠圣人降临救援，怕是已经陨落！”
　　“什么？三位楚源族圣人？”云洪瞳孔微缩。
　　“差点就陨落？”竹天圣人的神情也变了。
　　他们两人都为楚源族爆发的实力而惊。
　　“楚源族出手的三大圣人，这一位是最强大的！”凰祖朝虚空遥遥一顿，无数光点汇聚，最终形成了三道虚幻身影。
　　一蓝袍身影，一黑袍身影，外表都酷似人族。
　　还有一位是黑色异兽模样。
　　凰祖所指着的，乃是一蓝色衣袍虚影。
　　凰祖眼中满是凝重，郑重道：“按沧燕圣人所言，此人，应该已踏出了第三步，有圣皇实力。”
　　圣皇？云洪和竹天圣人心中都一紧。


第三十四章 青屠圣人的强大
　　虽然，之前综合各方势力情报时，基本能确认楚源族源自一极强大势力，在其无尽遥远的混沌深处，老巢之地，很可能有至尊坐镇。
　　如今来到混沌外海的楚源族，肯定也是有混元圣人坐镇的。
　　但是！
　　混元圣人，和圣皇，那完全是两个概念，或许两三位一步圣人就能抵挡圣皇了。
　　但是，一步圣人能被围攻杀死，可想要击杀圣皇？几乎不可能！
　　圣皇，即三步圣人，代表他们在己道上已走到一个可怕层次，近乎己道圆满。
　　一招一式，秘术法门，都宛若大道法则演绎，称得上没有弱点。
　　挡住圣皇杀伐容易。
　　但想要击杀圣皇？通常只能凭借绝强的力量碾压过去，正面将其直接轰杀。
　　“这蓝袍人，擅长火焰之道，圣皇？”云洪盯着这蓝袍虚影，将对方的面容记下。
　　毫无疑问，这是大敌！
　　站在一旁的竹天圣人，同样神情肃然。
　　“这旁边的两位，那黑袍身影是我们都较熟悉的，名为‘无劫神帝’，龙君似乎曾和其打过交道，应该是楚源族抵达至我们这方宇宙域的第一位圣人。”凰祖轻声道：“此次，他爆发出的实力，不亚于我。”
　　云洪和竹天圣人闻言，愈发感到压力。
　　二步圣人间，实力也是有差别的，凰祖绝对是站在二步圣人顶端的存在。
　　“至于这黑色异兽，过去没谁见过，但实力也颇为不俗，有二步圣人实力。”凰祖郑重道。
　　“仅仅暴露的三位圣人，就有一位圣皇，一位相当于圣榜第三，另一位也是二步圣人。”竹天圣人摇头道：“这楚源族，不爆发则已，一爆发便是石破天惊。”
　　“难怪，冥冥中的命运指引，会将其认定为浩劫。”
　　这还仅是已暴露的力量，已经抵达混沌外海的楚源族强者，还有没有混元圣人？
　　又有多少道君？
　　都难说！
　　未来，楚源族是否还有其他强者会抵达？如果还要来，会有多少强者抵达？要多长时间？一切都未可知。
　　“唯一能让我们稍安心的，是这一战中青屠圣人的爆发。”凰祖一挥手。
　　哗~一道光幕投影浮现。
　　云洪和竹天圣人不由看向光幕，只见投影中迅速浮现影像。
　　交战双方，一方是楚源族三大圣人。
　　另一方，则是沧燕圣人和青屠圣人！
　　大战无比激烈，那蓝袍圣皇实力的确逆天，随手一招便令茫茫虚空化为混沌之海。
　　但是，青屠圣人爆发出的实力，才更为恐怖，一缕缕青光划破混沌，仿佛一座座微型宇宙开辟了又毁灭，将那蓝袍圣皇完全压制住。
　　即使楚源族三大圣人联手，都奈何不了青屠圣人。
　　最终。
　　青屠圣人带着沧燕圣人，轻松离去。
　　影像结束。
　　“好强。”云洪吐出了两个字，眼中满是震撼，更有些激动欣喜。
　　青屠圣人爆发的这般威势，和当年九墓河之战时的混沌古神帝君相比，怕都相差无几。
　　“圣皇！青屠圣人，果然踏出了圣道第三步。”竹天圣人颇为感慨。
　　“青屠，这漫长岁月的确隐藏很深，他不单是圣皇，更堪称圣皇中的翘楚存在。”凰祖也感慨道：“论实力，即使是当年的祖神祖魔，单对单，恐怕都会被他压制。”
　　云洪、宇河圣人、竹天圣人都深以为然。
　　凰祖的评价，还是很有权威的。
　　“经此一战，暴露出我们联军的许多问题。”凰祖道：“基于安全考虑，青屠圣人向我们各方队伍传讯，命我们暂时退出外海，返回内海。”
　　“毕竟，若我们合力一起慢慢探查，固然没危险，可效率就太低，意义不大。”
　　“若分散探查，一旦再遭遇楚源族三位圣人乃至更多圣人围攻，即使是二步圣人，都未必能活下来。”凰祖摇头道：“不是谁都像沧燕圣人这般运气好，恰好青屠圣人离的不远。”
　　云洪、竹天圣人他们不由点头。
　　圣人间交锋，单对单，一方一心逃窜，即使圣皇都很难击杀一位一步圣人。
　　可一旦陷入围攻就不同，诸圣联手，完全能施展诸多手段将其围困住，再慢慢消磨杀死。
　　圣人是难陨落。
　　但并不意味圣人不死。
　　楚源族之前隐藏，未曾暴露，宇内各方势力都未真正重视他们，但一朝爆发出的实力强的惊人，将所有势力都吓住了。
　　须知。
　　强大如洪盟、混沌联盟，顶端战力也就三四位圣人，大部分顶尖大势力都只有一位圣人坐镇。
　　“按青屠所言，退回来，不代表不再战，只是要再谋划。”
　　凰祖郑重道：“经此一战，各方势力都已彻底清醒，拖延下去，等楚源族更多强者杀来，我们真有灭亡危险。”
　　对一位疑似拥有至尊的至强势力，能杀来多少混元圣人和道君，都很难说。
　　“你们商议，接下来是如何计划？”云洪不由道。
　　“也没那么急切。”凰祖说道：“即使再行动，估摸也要再等数万年甚至数十万年吧，按青屠圣人所言，楚源族自无尽混沌深处杀来，不会那么容易，否则，之前就不会耽误数十亿年。”
　　“我们还有足够时间应对。”
　　“接下来，单纯依靠数十位圣人去探索他们在混沌外海的老巢，是治标不治本！”
　　“如今的关键，在于‘混沌时空通道’。”
　　“混沌时空通道？”云洪和竹天圣人都是何等聪慧之人，一瞬间明白过来。
　　混沌外海虽广袤，让楚源族强者能轻易藏匿。
　　但他们最大的缺陷是什么？没有根基，无法安心在此繁衍后辈弟子。
　　这些楚源族强者依仗的，是能从家乡宇宙域源源不断杀来的强者。
　　但是，混沌虚空危险重重，君不见祖神祖魔无尽岁未回归？之前诸多轮回纪元留下的典籍，许多都说明过混沌深处的危险。
　　因此。
　　这些楚源族强者能横渡无尽混沌，肯定是探索出一条安全的时空通道。
　　至少会相对安全。
　　“只要能毁掉他们来时的时空通道，断其根基，令楚源族家乡的强者无法再杀过来。”凰祖轻声道：“剩下的这些楚源族强者？一个个慢慢杀，总有杀光他们的一天！”


第三十五章 决定
　　“这一方案，的确很好。”
　　“一旦毁掉时空通道，不敢说一劳永逸，至少能大幅减缓他们的进军速度，给我们更多的缓冲时间。”
　　竹天圣人轻声道：“只是，混沌广袤，有无数道路进入混沌深处，要寻到这样一条时空通道。”
　　“难度，恐怕比寻到其老巢还要大些。”
　　老巢，至少不断有楚源族强者进出，再是隐秘，都有迹可循。
　　但这一条时空通道。
　　恐怕，楚源族也是漫长岁月才会启用一次，而且眼前一切都只是诸宇圣人的推演，无法确认这条通道是否真的存在。
　　即使大概率存在这样的时空通道，也很难说有几条通道。
　　“师尊，两者，还是有区别的。”云洪忽然开口。
　　竹天圣人一愣。
　　“最初的会议上，诸圣以为现有楚源族强者只有一两位普通圣人，凭我们的力量，一旦寻到其老巢，就能直接灭杀他们。”云洪轻声道：“可现在来看，楚源族的力量非常强大。”
　　“即使我们寻到他们老巢，以他们的实力，这几位圣人，也完全能带着少数精英逃窜走。”
　　“而且，他们的老巢，估摸就是类似洞天法宝，大概率是可移动的！”
　　“但另一方面。”
　　“他们杀向我们宇宙域的混沌时空通道，绝无移动可能。”
　　“这样的时空通道，要建设一条，代价是很惊人的。”云洪郑重道：“一旦被我们寻到，楚源族强者若不想通道被毁，就必须要守住时空通道，和我们进行决战。”
　　“到时，让他们逃走，他们都不会逃！”
　　云洪的解释，让竹天圣人、宇河圣人都不由眼前一亮。
　　攻敌之所必救！
　　之前的交锋，混沌诸宇众多势力为何束手束脚？
　　因为各方势力的根基，就是各个宇宙，是无法移动的，尤其是遂古宇宙，更是不可能再开辟这样强大的宇宙。
　　自然，任何一方势力都难派遣出全部力量杀入混沌外海，唯恐遭到楚源族突袭。
　　空有十成实力，却只能发挥三成。
　　而楚源族强者，数量虽少，则是毫无顾忌，想战就战，想逃就逃，一成实力都能发挥五成。
　　一旦联军寻到时空通道，敌我情形将彻底反转！
　　“外海广袤，敌人势大，不可轻动。”
　　凰祖道：“按我们诸圣商议的，此次各方先休整一段时间，待确定万全之策，再杀往混沌外海，寻那一条时空通道。”
　　“少则等上万年，多的要等更久！”
　　云洪、竹天圣人他们都表示理解。
　　和楚源族强者交手，明白对方实力，自然要针对性重新炼制一些阵法、法宝。
　　同时，如此规模的战争交锋，也是开天辟地以来的头一遭。
　　不可大意！
　　万年？对混元圣人们来说，并不算很长，探查一处‘重点区域’怕都不止万年。
　　洪盟的四位最高层存在商议了许久，开始的内容是关于联军，后面更多是关于洪盟内部的诸多事务。
　　诸事皆定。
　　“凰祖、师尊、宇河。”
　　云洪缓缓道：“我思索了很久，接下来，我可能会离开一段时间。”
　　“离开？”
　　“去哪里？”凰祖、竹天圣人、宇河圣人都不由看向云洪。
　　“混沌外海。”云洪吐出四个字。
　　“不是去寻找楚源族，是去一处遗迹，对我很重要。”云洪补充道：“但有关遗迹的具体讯息，我没法说出来。”
　　凰祖、竹天圣人、宇河圣人他们都是何等人物，自然都明白过来。
　　云洪要去的。
　　恐怕是某处传承遗迹，但限于早年立下的一些誓言，不便透露。
　　“要去多久？”竹天圣人有些担心。
　　“不清楚，我估摸着，少则千年，多则数万年数十万年。”云洪稍一思索道。
　　云洪计划要去的，自然就是‘原河古路’。
　　他有星辰主宰给予的有关原河古路的部分讯息，能做出一些推算。
　　“能让洪主你这么急切想去的，这处遗迹肯定很重要。”凰祖轻声道。
　　“嗯。”
　　云洪也不隐瞒：“师尊、凰祖，原本五千年前我就计划动身，只是浩劫降临，纷乱不休，我担心洪盟安危，就一直忍着没有去。”
　　“这数千年静修，我实力虽有进步。”
　　“但冥冥中我有感应，若这样按部就班潜修下去，即使再过百万年千万年，都未必能够突破。”云洪摇头道：“我若不能突破，论实力，和其他二步圣人并无太大差别，并不能靠一己之力决定这场浩劫！”
　　九道合一，已近乎圆满。
　　但仅剩下的几道关卡，或许某个瞬间就能突破，或许就漫长岁月都无法突破。
　　尤其是时空之道，多少金仙界神专注这一条道修炼，但至寿元大限都难以踏出这一步。
　　这五千年来。
　　云洪虽在五行之道、剑术上进步不小，可对时间法则的最后瓶颈，没有哪怕丝毫进展。
　　见云洪说到这份上。
　　凰祖、竹天圣人、宇河圣人他们彼此对视，都露出了笑容。
　　“去吧，洪主。”凰祖笑道：“有我在，洪盟无碍。”
　　“多一个二步圣人，少一个二步圣人，对这场浩劫之战并无致命影响。”宇河圣人则是盯着云洪，郑重道：“但是，若能多出一位圣皇强者，乃至是——至尊！”
　　“才能真正决定这场浩劫走向！”
　　“徒儿，放心去，有为师在，更有凰祖和宇河圣人，你不必有后顾之忧。”竹天圣人也说道。
　　他们都对云洪的决定，表示全力支持。
　　……
　　仅一日后。
　　遂古宇宙，星辰山。
　　和过去的冷清寂寥相比，这里已变得热闹无比，大量的道君、金仙界神乃至海量仙神，都汇聚到这里。
　　但山峰顶部的一座恢弘幽静的神殿内，仅有两道身影分别坐于一端。
　　“洪主，你可是让我好等。”
　　星辰主宰笑道：“当初明明约好了五百年，你硬是拖延了五千年，进入原河古路的时空裂缝都只差数百年就要关闭了。”
　　“浩劫之战，谁能预料？星辰，你可别怪我。”云洪摇头道：“凰祖和宇河圣人杀入混沌外海，我当时若同长生道君离去，谁能保证洪盟的安危？”


第三十六章 入混沌
　　“也对，凰祖和宇河圣人，不辞辛苦巡查混沌外海，对整个诸宇都有大功劳。”星辰主宰感慨道。
　　巡查外海，并非所有圣人都去了。
　　如星辰主宰，自建立‘星辰山’，大量招收道君、金仙界神至麾下，这数千年来都没离开过遂古宇宙。
　　“星辰道友，此去原河古路，虽有你的情报，长生道君也曾数次进入。”云洪继续道：“按理来说，长则万余年就能归来。”
　　“对。”星辰主宰点头。
　　“但那座古阵背后，到底隐藏着怎样的秘密，难说。”云洪摇头道：“弄不好，我和长生道君就会被困在其中百万年、上亿年，乃至于……陨落！”
　　“那古路深处，不允圣人以上强者进入，这乃是至尊所留之法，错不了。”星辰主宰郑重道：“以洪主你的实力，诸多轮回纪元以来，有几位道君能比得上你？”
　　“如果连你都闯不过去，至尊留在这条古路遗迹的理由何在？”星辰主宰看着云洪。
　　“一切皆有可能，谁敢言自身不死？”云洪摇头道。
　　说到这份上。
　　如果星辰主宰还不懂，那就枉活这么多年。
　　“洪主，你还有什么放心不下的事，尽管说罢。”星辰主宰郑重道：“若我能办到，定会尽力。”
　　“我也知星辰你难做，但我也无大事。”云洪盯着星辰主宰的眼睛，道：“只是，依旧放心不下洪盟，我离开期间，若是因浩劫之战或其他缘故，令洪盟陷入灭绝之大危险，还望星辰道友你能……全力帮助！”
　　全力！
　　这个词，意义和帮助可不同。
　　“洪主。”星辰主宰有些犹豫。
　　“我会尽全力帮助长生道君，努力使他在原河古路中一举证道。”云洪缓缓道：“同样，只要星辰道友你答应，我也会传讯给凰祖、竹天师尊他们，假若星辰山遭遇危险，我洪盟也会全力帮助星辰山。”
　　星辰主宰听明白了。
　　云洪是希望星辰山能够和洪盟结下攻守联盟，就如同早年的星宫和宇河联盟。
　　对星辰主宰来说，有利有弊！
　　利在于关键时刻会多几位好帮手，弊在于会得罪混沌联盟等好几家大势力。
　　云洪默默等待，也不催促。
　　半晌。
　　“好。”星辰主宰再度开口，低沉道：“洪主，我答应你，也将长生的安危交到你手上。”
　　“嗯。”云洪点头。
　　“如今大敌当前，我的确无法脱身，就无法陪同道友你和长生前往外海，只能一缕神念跟随引路。”星辰主宰挥手：“这是我所知的，有关原河古路的一切情报，也尽皆交给洪主你。”
　　一枚神简飞向云洪。
　　云洪伸手接过，神念探入，当年大量讯息涌入脑海。
　　不到一息，全部讯息都被记下。
　　如果说之前的云洪，只知晓原湖古路内部的部分讯息，那现在，就称得上极为了解。
　　古路所处虚空坐标、开启规律、持续范围，从古路入口至深处古阵所在的处处区域，尽皆了然于胸。
　　这是星辰主宰、长生道君多次探索古路得到的情报。
　　很快。
　　呼~一道青袍身影走入神殿，他的气息极不凡，浑身散发着澎湃的生命气息。
　　“师尊。”青袍儒雅男子躬身，又向云洪行礼：“见过洪主。”
　　来者。
　　正是长生道君。
　　“长生道君，好久不见。”云洪微笑道。
　　“对洪主来说很久，对我来说只是弹指一瞬。”长生道君微笑道，颇为恭敬。
　　真要算起来，距两人初次相见也就万余年前，那时云洪实力地位还远不如长生道君。
　　一转眼。
　　云洪地位已远胜于他，丝毫不亚于他的师尊星辰主宰。
　　“长生，此次为师就不随同去了，进入原河古路后，务必听从洪主的话。”星辰主宰说道。
　　“是。”长生道君连点头：“弟子明白。”
　　“长生道君，进入我的洞天法宝，等进入古路后，我自会唤你出来。”云洪说道。
　　随后。
　　长生道君没有抵抗，很顺从的被云洪收入了洞天法宝。
　　“星辰道友，那我便告辞了。”云洪拱手道。
　　“一路小心。”星辰主宰郑重道：“如今楚源族盘踞于外海，要小心。”
　　“哈哈，外海广袤，即使我随意闯荡，百万年都未必能遇到他们。”云洪一笑。
　　一步迈出，消失在神殿中。
　　留下星辰主宰一人。
　　“长生，这次机缘，可定要把握住啊。”星辰主宰心中暗叹。
　　证道，艰难无比，自道祖开天辟地以来，诞生的准圣多达一两百位，可大多数都踏不出最后一步。
　　长生道君，在星辰主宰心中地位极重，宛若亲子。
　　“洪主？”星辰主宰又念叨起云洪，眼眸中泛起一丝复杂神色，轻叹一声。
　　随后也消失在神殿。
　　……
　　离开星辰山，云洪没有再回太煌界域，只是向凰祖、竹天圣人、宇河圣人传讯。
　　又向麾下直属的瑶月界神等几人吩咐了几句。
　　随后，迅速沿着最近的一条宇宙通道，进入了无尽混沌，混沌广袤，唯有无尽的混沌气流，没有上下左右之分。
　　站在虚空中。
　　“按星辰主宰给的情报，我从遂古宇宙赶过去，至少要一个月时间。”云洪暗道：“不必急，距古路关闭还有数百年岁月，安全第一。”
　　以云洪的速度，离开内海范围，最多五六日。
　　但混沌外海要比内海大上百倍，直线飞行也要长上好几倍，而原河古路位于外海深处，要赶过去自然要许久。
　　“哗~”云洪翻掌，一艘通体青色的顶级先天灵宝飞舟浮现。
　　嗖~云洪直接钻了进去。
　　之前和混沌界的几次大战交锋，云洪擒杀不少道君。
　　虽将大部分战利品就送入了洪盟宝库，但也给自己留下了几件适用的顶级先天灵宝。
　　轰！
　　飞舟启动，迅速施展瞬移，消失在茫茫寰宇。
　　……
　　混沌外海，楚源族老巢所处的神秘时空中。
　　巍峨神山上。
　　“真没想到，好不容易寻到一个沧燕圣人，竟然都没能擒杀下来。”无劫神帝摇头，冰冷眼眸中充满不甘。
　　“差一点，就能击杀。”
　　黑色异兽模样的刑河帝君声音低沉：“关键是那青屠，若非他迅速赶过来，凭沧燕一个，岂能是我们敌手？”
　　“青屠的实力，即使东王复生，怕都不是他的对手。”蓝焱圣人轻声道：“我，的确还差他一筹。”
　　三步圣人，实力亦有差别。
　　很显然。
　　青屠圣人不说能和混沌古神帝君那等圣皇绝巅匹敌，也相差无几。
　　“此战，不算毫无收获。”
　　蓝焱圣人缓缓道：“至少，我们知晓了这青屠圣人的真实实力，否则，等到真正决战时，这种强者一旦爆发，便是大变数。”
　　“如果能将沧燕圣人击杀，他未必能将我们的情报全部传回去。”无劫神帝摇头道：“现在，我们的实力暴露，按现在所知，无涯域联军基本已退回内海。”
　　“很难再有这么好的机会。”
　　至于直接杀入内海？
　　无劫神帝、刑河帝君他们暂时没想过，那太危险了，一旦遭遇危险，圣皇都有可能陨落。
　　须知，整个无涯域真正恐怖的力量，不是那二三十位圣人，而是数以千计的道君。
　　一旦上千位道君联手轰杀，强大如圣皇，若是硬扛，都要陨落！
　　“接下来，我们，需要巡守。”蓝焱圣人轻声道。


第三十七章 巡狩？相遇！
　　“巡守？”
　　“什么意思？”刑河帝君和合宇帝君两人面面相觑，不太明白。
　　唯有无劫神帝若有所思。
　　“换做你们是无涯域诸圣，你们现在会怎么做？”蓝焱圣人平静道：“继续寻找我们的老巢吗？”
　　刑河帝君和合宇帝君稍加思索，就纷纷摇头。
　　“我们虽暴露绝大部分力量，但无涯域又不清楚，他们大概率，会认定我们有五位以上乃至十位圣人。”
　　刑河帝君开口道：“因此，在他们想来，这一战想要功毕其于一役恐怕不现实，会持续很久，即使寻到我们老巢，也难将我们直接覆灭。”
　　“这，应该就是他们退兵的理由。”刑河帝君说道。
　　“嗯，和我推想差不多。”蓝焱圣人不由点头。
　　“若照此分析，无涯域诸圣，接下来只有两条路走。”刑河帝君继续道：“第一，是加大对麾下培养力度，努力使麾下诞生出更多王境、皇境修行者，乃是诞生出更多圣人。”
　　“整体实力越强，他们将来决战，才更占优势。”
　　“第二，他们知晓我们来自混沌深处，肯定会想办法截断我们的退路，也是我们来援之路。”刑河帝君眼眸爆发出寒意：“他们的目标，将是时空通道。”
　　这一句，让合宇帝君、无劫神帝都不由看来，彻底想明白。
　　对！
　　如果说无涯域联军的要害，是那一座座生活着海量生灵的宇宙，那他们楚源族的致命弱点，就是时空通道。
　　“说是时空通道，实则是一条时空裂缝，无涯域诸圣，定会最先巡查外海深处，遍布大量时空裂缝的区域，大量时空裂缝都能通向混沌深处。”
　　“如此一来，他们接下来的巡查区域，会远离我们老巢所在区域。”蓝焱圣人轻声道：“加上我们之前布下的障眼法手段，老巢，将会变得非常安全。”
　　“但是，时空裂海，应该会成为他们探查的重点目标之一。”
　　合宇帝君、刑河帝君、无劫神帝他们心中都一沉。
　　他们都已知晓无涯域的大量情报。
　　时空裂海，乃是混沌外海的‘一级险地’，看似名气不大，但很是符合‘时空裂缝通道’的要求。
　　时空裂海虽危险重重，可那是相对道君的。
　　圣人，已是修行终极存在，混沌中自然孕育的危险，其实绝大多数都无法威胁到圣人。
　　只要数位圣人联手，就足以将整个时空裂海内外探查一遍。
　　迟早会发现时空裂海深处的那一条通道。
　　“我们虽已将情报传回祖庭，但是，这些讯息，想要跨越无尽遥远时空传递回去，都要上万年。”
　　无劫神帝轻叹道：“一旦庭主得到消息，即使域军第一时间开拔，中途不遇到任何危险，赶过来，怕也要上亿年岁月了。”
　　漫长岁月中。
　　阻碍楚源族杀到无涯域的，是那遥远的足以令圣人们为之心颤的时空距离！
　　不是楚源族不愿派出更多圣人来探索，实在是他们最早向外探索就陨落了大量道君乃至圣人。
　　后来。
　　确定了无涯域大致方位，就探索出一条安全路线，陨落了好些圣人。
　　直到无劫神帝安全抵达无涯域。
　　消息传回楚源族，整个文明振奋，才又调动数位强大圣人作为先锋，又一次探索这条路线，确定是否安全。
　　但是。
　　即使有无劫神帝的经验，即使经过万全准备，一路上，他们依旧陨落了一位圣皇和一位二步圣人。
　　原本。
　　按无劫神帝、蓝焱圣人他们的设想，如今依旧要隐忍，等待域军到来。
　　只是，无涯域本源所形成的命运长河，给了无涯域诸圣指引，令他们开始联合，主动巡查外海，楚源族一方不得不迎战。
　　无法继续拖延。
　　一旦时空裂缝通道被毁，楚源族上百亿年岁月的付出，将化为一空。
　　上亿年！
　　就是蓝焱圣人、刑河帝君、无劫神帝他们要守住这条时空通道的时间。
　　“我们要做两手准备，第一是遮蔽，尽可能使时空裂缝通道不暴露。”蓝焱圣人道：“但遮蔽，不是阻挡他们探查时空裂海，越是阻碍，无涯域诸圣越是会认定这里。”
　　“真要进行决战，即使我们手上有大量战争兵器，也挡不住。”
　　无劫神帝、刑河帝君他们不由点头。
　　别的不说。
　　单单青屠圣人、混沌古神帝君联手，怕就能匹敌他们四位。
　　一旦无涯域组成浩浩荡荡大军杀来，铺天盖地的一次轰击，就能将他们湮灭。
　　“所以，我们要巡守。”蓝焱圣人眼神冰冷：“但不是巡外海深处，而是——内海！”
　　“内海？”刑河帝君他们心都不由一紧。
　　进入内海，很容易遭到围攻。
　　“不必杀入腹地，只是待在内海外海的交界之地，只要我们现身，就能逼迫无涯域众多圣人不敢离开。”蓝焱帝君道：“能大幅减缓他们的探查外海的速度。”
　　“而且。”
　　“无涯域想要培养后辈，光闭门造车可不行，欲证道成圣，总要经受磨砺。”
　　“外海，所蕴含的机缘是内海十倍！”
　　“他们这些道君，只要还有成圣渴望，就不可能能永远龟缩在内海，总要进入外海闯荡的。”蓝焱圣人轻声道：“杀不死圣人，还杀不死几个道君吗？”
　　“巡守，也是巡狩！”
　　无劫神帝、刑河帝君、合宇帝君他们都觉蓝焱圣人说的在理，表示认可。
　　很快，除合宇帝君留守老巢。
　　三大圣人，分成了两支队伍，各自沿着一条路线向混沌内海杀了过去。
　　……
　　混沌无垠，永恒的是黑暗和虚无！
　　一艘青色飞舟，在幽暗的混沌虚空中，一次次施展瞬移，以惊人的速度不断前行。
　　看似平静的虚空中，偶尔会幅散出一些奇异波动，威能惊人，寻常金仙界神遭遇，都会手忙脚乱。
　　但根本影响不到青色飞舟。
　　“六天时间，终于快到混沌外海。”云洪盘膝坐在飞舟中，这几天，他的大部分心力都用来修炼。
　　仅有一丝心力感应外界。
　　混沌内海，除了少数险地的核心区域，其余的都威胁不到云洪。
　　“一旦进入外海区域，可就不能这么轻松。”云洪暗道，外海区域，危险程度是内海的十倍百倍！
　　“前进。”
　　又是数个时辰后。
　　云洪即使在飞舟中，都能清晰感应到外界的时空波动愈发剧烈起来。
　　连流淌在虚空中的那一缕缕混沌气流，都隐隐变得更为狂暴，更难吸收。
　　他，真正进入了混沌外海。
　　也是第一次进入。
　　一真正进入外海，云洪就明白，混沌外海的确不太适合金仙界神闯荡。
　　“越往内海深处去，混沌气流就越平静，到遂古宇宙附近，混沌气流最为温和，就仿佛，有无形的力量令一切平息下来。”云洪心中升起这一丝念头：“是宇宙域本源的力量吗？”
　　只可惜。
　　这也只是云洪的猜想。
　　宇宙域，囊括外海、内海，何等广阔，能幅散影响如此庞大区域的本源，已超出云洪想象，更难以感应。
　　就仿佛一蝼蚁，不可能感知星辰大小。
　　时间流逝。
　　进入外海区域十余天后，遥远虚空中，有着一巍峨庞大的火红星辰，就仿佛一普通恒星。
　　“二级险地，火穹星。”云洪却知晓，这看似不大的火红星辰，实能媲美一方界域百分之一大小。
　　只是相隔遥远，才显得很渺小。
　　忽然。
　　嗡~一股无形波动，自遥远时空扫荡而来，瞬间就扫过了云洪，继而扫向更远处虚空。
　　“圣道波动？”云洪瞬间清醒。


第三十八章 无劫和刑河
　　进入混沌外海十多天，已远远离开混沌内海范围。
　　云洪这一路上，也遭遇了诸多危险。
　　如好几次二级险地、三级险地的突然爆发，威能幅幅散向四方虚空。
　　在内海中，这等险地还较罕见，但在外海就很常见。
　　或者说！
　　外海中，随意任何一方虚空，论危险程度都接近三级险地中，虚空中偶尔出现的‘虚空风暴’和‘时空碎片’，都能直接湮灭金仙界神。
　　不过，这些危险，像道君们只要小心点，一般都能应对。
　　至于云洪这等修行终极存在？只要不疯狂瞬移往着一级险地里面冲，一般都是无所顾忌的。
　　可以说。
　　云洪看似进入外海才十余天，但横冲直撞下，遭遇的危险足以让金仙界神陨落上千次，道君一般慢慢赶路一般要好几个月才能到如此深处。
　　刚进入外海时。
　　云洪还较为警惕。
　　随时间流逝，愈发熟悉外海环境后，云洪的内心也越来越平静。
　　但这一刻，当感应到这一缕圣道波动幅散，云洪整个人彻底清醒。
　　之前的重重危险，是自然天灾。
　　再危险，也都只是自然伟力，直接避开就行。
　　但圣道波动？和诸多圣人打过交道的云洪对这种波动再熟悉不过。
　　圣人！一位混元圣人正在大范围扫荡探查。
　　如今，诸宇圣人基本都已退回内域，而在混沌外海深处，突然遭遇圣道波动，且还是完全陌生的存在？
　　须知。
　　之前联军会议，混沌诸宇大部分圣人云洪都见过的，没见过的圣人？
　　还是在混沌外海？
　　“九成九，是楚源族圣人”云洪脑海中刚浮现这一念头。
　　轰隆隆！！
　　一股可怕波动，在幽暗虚空中猛然爆发，席卷向这一方时空，重重时空震荡破碎，就仿佛汹涌浪潮一般。
　　“哗啦啦~”无数碎裂的时空，恍若重组一般，彼此碰撞交替，直接横扫向云洪。
　　强势无匹！
　　“是一极擅长时空的强者。”云洪心中微沉，对方若是擅长时空之道，想要逃窜离开，就麻烦了。
　　仅仅犹豫了一瞬。
　　呼~云洪心中一念就已收入飞舟法宝，来到了外界虚空中，震荡的时空影响不到他分毫。
　　道君交锋，躲在顶级先天灵宝飞舟里，还有可能离开。
　　但圣人碰撞？
　　除非是先天至宝飞舟，否则，都会被直接擒拿下来。
　　“领域，凝！”云洪心中一动，他浑身气息生命气息顿时开始暴涨。
　　混元道甲！浩源神甲！毫不犹豫直接爆发。
　　哗啦啦~八宇之力经混元道甲核心，威能暴涨，涌入浩源道甲中，无尽紫色气流汹涌爆发，直接笼罩了方圆千亿里时空。
　　至宝附带——混沌领域！
　　只见一缕缕威能胜过寻常混沌气流百倍的紫色气流，迅速汇聚形成了一柄可怕神剑。
　　领域，可分散束缚围攻，擅群战。
　　亦可合力攻其一点。
　　“哗！”
　　紫剑冲天，遥遥举起，在云洪全力操纵下，直接施展起了自身最强剑术，斩向了轰击而来的混乱时空浪潮。
　　“轰隆隆~”恍若星宇大爆炸，剑芒将那幅散数千亿里区域的时空浪费直接分散来。
　　那时空浪潮所蕴含的恐怖威能，轰然冲击向两侧，令更遥远的时空层层崩塌开来。
　　但是。
　　这已影响不到云洪。
　　“真是好手段。”
　　“明明只是道君，但掌控的领域威能之强，怕都近乎圣人操纵领域类先天至宝，不愧是威震寰宇的洪主！”一道恢弘声音透过混乱时空，横跨亿万里传递过来。
　　这声音，不受时空震荡的影响。
　　呼！呼！
　　两道身影，自幽暗混乱的时空中浮现，一个乃是巍峨百万里的黑色异兽，最引人瞩目的乃是他的独眼。
　　透过眼睛，仿佛能看见世间一切欲望，有着惊心动魄的魔力！
　　另一位，则是散发着雄浑气息的黑袍身影，他外表和人类仿佛，只是浑身泛着星光，恍若帝皇。
　　两人，都散发着强大的混元气息，浩浩荡荡幅散过来，隐隐压迫着云洪。
　　而他们两人看向云洪的眼神，充满惊喜，更有一些疯狂！
　　装束、样貌，浑身环绕的那一缕淡淡的雷罚气息，都和他们所知情报中相差无几。
　　最重要的，是实力。
　　放眼现在的混沌诸宇。
　　风轻云淡间，就能够爆发出如此逆天实力的道君，除了那位神秘龙君，也只有云洪。
　　“哈哈，我们之前还商讨着，如何才能引诱这云洪，没想到，他竟自己来到了外海。”黑色异兽模样的刑河帝君激动无比。
　　“千载难逢的机会。”
　　“我立刻传讯给蓝焱、合宇，让他们都尽快赶过来，围杀这云洪。”无劫神帝眼神中迸发寒光，满是杀意。
　　他们，刚从老巢中出来数日，准备按之前计划去巡守，都还没来得及抵达外海和内海交界之地。
　　竟然，就让他们碰到了云洪。
　　在他们所列的威胁名单中，云洪是排名第一的，混沌古神帝君都只排名第二，青屠圣人排名第三。
　　而云洪的实力，还未达圣皇层次，在他们眼中，是最有希望提前除掉的。
　　“杀！”“动手。”
　　无劫神帝和刑河帝君没有丝毫迟疑，直接冲过虚空，径直杀向云洪。
　　“果然是楚源族的，无劫神帝？还有那位黑色异兽模样的‘黑刀圣人’。”云洪直接认了出来。
　　楚源族暴露出来的混元圣人，一共也就三位。
　　虽离开遂古宇宙前，星辰圣人嘱托要小心楚源族，但云洪根本没太担心，因为茫茫混沌外海，想要碰到楚源族强者的概率，太低了。
　　因此。
　　辨别出对方身份的一瞬，云洪心中就升起诸多念头，是偶然碰到，还是？
　　对这两位的实力，云洪从凰祖提供的情报中也了解非常清楚，都是二步圣人。
　　尤其是那位无劫神帝，丝毫不亚于凰祖。
　　两大圣人联手。
　　云洪一个？正面搏杀，基本不可能赢的。
　　“杀过来了？”云洪感应到两大圣人瞬间爆发杀过来，不由冷笑道：“无劫，你们还真是一点风范都没有，竟联手对付我一个道君。”
　　轰！
　　云洪背后浮现寰宇翼，扭曲时空，化为一道可怕流光冲向了远方。
　　打不过，自然是——逃！


第三十九章 一敌二
　　一时间。
　　云洪根本不清楚自己到底是运气不好，刚好碰到了楚源族两位圣人。
　　还是说，是楚源族一方知晓自己的前行路线，提前埋伏等候在这里。
　　若是前埋伏，能够预判到自己前进路线的，并将消息传递出来的，只有星辰主宰、长生道君。
　　就算是凰祖、宇河圣人、竹天师尊他们，也只知晓自己前往混沌外海，但具体前往也都不清楚。
　　而混沌外海是何等广袤？
　　只是。
　　“如果真是提前埋伏，想凭两名二步圣人就想杀我，也未免太瞧不起我，那一位擅长火焰之道蓝袍圣皇竟然不来？”云洪脑海中无数念头碰撞，迅速去掉了一种种可能。
　　最终，只剩下两种可能。
　　第一，自己行踪的确泄露，但前往原河古路的路径也有好几条，因此而楚源族诸圣分开埋伏在不同路线上，自己遭遇的只是其中一支队伍。
　　第二，是自己运气的确不好，碰到了这两位圣人。
　　“未虑胜先虑败，未虑得先虑失，必须考虑最坏的情形，那就是假设我的确遭遇埋伏。”云洪暗道：“那么，楚源族其他圣人，即使埋伏在其他路线，一旦得到消息，要赶过来，恐怕也就半个时辰到数个时辰。”
　　不可恋战。
　　所以，云洪第一时间就选择逃窜。
　　“逃？哈哈哈，洪主！”
　　那雄浑声音回荡在无尽时空：“在我‘刑河’面前就别想逃，如此强大的道君，的确是世所罕见，留下吧，若你愿臣服我楚源族，我保你不死。”
　　“洪主。”另一道幽冷声音响起：“你若愿臣服于我楚源族，我可替庭主许诺，收你为徒。”
　　两大圣人嘴上说着。
　　出手速度却丝毫不满，尤其是刑河帝君，速度快的吓人，一双羽翼在混乱时空如鱼入水，比云洪的飞行速度还要逆天。
　　“刑河？是那黑色异兽圣人的名字？庭主，是楚源族领袖称呼？”云洪脑海中极速分析着，同时冷漠回应道：“凭你们两个，想让我臣服？简直做梦！”
　　“有本事，让你族诸圣尽皆杀过来吧。”云洪的冰冷声音回荡在无尽虚空中。
　　“哗！”
　　“哗！”只见幅散笼罩数千亿里的混沌领域，一缕缕气流汇聚，迅速形成了两道可怕剑光，两道剑光令空间扭曲，直接袭杀向了刑河帝君。
　　虽茫茫时空都已封禁，无法瞬移。
　　但是，无论是云洪还是刑河帝君，都已无比接近‘百万倍宇速’这一界限，一息间就能前行数百亿里。
　　“领域？哼！”
　　伴随一声怒喝。
　　那刑河帝君身形一动，瞬间由百万里长，变得巍峨千万里高，体表浮现出了密密麻麻的黑色鳞甲。
　　一缕缕道之波动幅散，勾连那一片片黑色鳞甲，最终令数以百万计的鳞甲融合，汇聚形成了一覆盖全身黑色战铠，显得狰狞霸道。
　　但是，最引人瞩目的。
　　是这庞大黑色凶兽的前胸处，原本的一对普通蹄爪已化为一对‘战刀’。
　　两柄黑色战刀，无尽苍茫凶戾的气息自刀锋上幅散开，宛若两柄弑杀过亿万生灵的魔刀！
　　“刑河？黑刀圣人？”云洪遥遥望之，暗自惊叹。
　　之前诸宇圣人不清楚刑河帝君名号，为何称其为‘黑刀圣人’？就是因他和青屠圣人一战中，所展露出的一对魔刀极为可怕。
　　“杀！吼~”
　　似是咆哮声，又似横跨万古而来的兽吼声，刑河帝君面对混沌领域汇聚形成的两柄神剑，丝毫不躲闪。
　　直接迎面冲了上来。
　　他，就是要以绝强的实力，碾压云洪，将云洪的胆魄和战意完全打掉。
　　双方眨眼间交锋。
　　“铿！”“铿！”
　　仿佛兵器碰撞的声音，实则是那两柄横贯亿万里的紫色神剑轰然崩溃开来。
　　化为重重紫色气流冲击四方。
　　轰！
　　狰狞庞大的刑河帝君，从重重气流中冲出，闪电般扑杀向了云洪，迅猛无比。
　　混沌领域？根本拦不住刑河帝君。
　　这就是圣人之战。
　　除非是领域类先天至宝，否则其余手段都只是辅助，难以决定生死走向。
　　“洪主，受死！”
　　刑河帝君怒吼一声，威势之强简直不可思议，一对魔刀高高抬起，就仿佛要开天辟地一般。
　　迅猛！
　　这刀法，无视了时空的重重阻碍。
　　刑河帝君原本就快的惊人，取出先天至宝战铠爆发后，速度更为夸张，已然达到了‘百万倍宇速’层次。
　　放眼诸宇圣人，也仅有极少数几位能达到。
　　云洪的速度虽也惊人，但和刑河帝君相比，就要慢得多，迅速被迫近。
　　“哈哈，凭你，想杀死我？做梦！”云洪声音雄浑，但心中实则颇为感慨。
　　看战斗影像时。
　　这刑河帝君从头到尾被青屠圣人压制，他还不觉这刑河帝君多强，如今真正面对，才知晓对方何等厉害。
　　是青屠圣人太过强大，才显得刑河帝君不够耀眼。
　　“哗！”“哗！”一对魔刀，仿佛将混沌虚空斩成四截，茫茫虚空瞬间浮现了两道可怕裂缝。
　　“滚！”
　　云洪背后羽翼张扬肆虐，手中则猛然浮现了一柄神剑，自然是先天至宝——飞羽剑！！
　　“哗啦~”神剑出鞘，只见一缕剑光自无尽晦暗的虚空中亮起，仿佛一方宇宙诞生之初的第一道霞光。
　　横扫天地！
　　“轰！”
　　虚空轰然炸裂，恍若一重重微型宇宙破灭，唯有一柄神剑横贯一切，平息诸多时空，划过了那一对黑暗魔刀。
　　唯我剑道第十二式——开天辟地！
　　“轰隆隆~”威势滔天的刑河帝君止住了步伐，令混沌领域翻滚不休，影响不到他丝毫。
　　“不可能！”
　　刑河帝君怒吼，他的眼眸中满是难以置信，盯着云洪，这样的正面交锋，他竟然压制不住云洪？
　　怎么可能！
　　须知，他丝毫不敢小瞧云洪，直接动用了两件先天至宝，自问够看得起云洪。
　　“嘭~”云洪则是借力向后窜飞去，继而逃窜向更远处虚空。
　　“杀我？”
　　“楚源族的杂碎，再修炼一百亿年吧。”云洪的冰冷声音响彻无尽虚空。
　　“镇！”忽然一道幽冷声音响起。
　　紧跟着，一座泛着星光的神山飞出，神山光芒万丈，迅速化为了纵横千亿里的山脉。
　　如同天地磨盘，镇杀向云洪。
　　无劫神帝终于出手了。


第四十章 险境，三条路
　　“无劫神山。”云洪不由望向那迅猛砸向自己的巍峨山体，眼眸中闪过一丝凝重。
　　对无劫神帝的情报，是最详细的，对其实力，也是了解最多的。
　　“去！”
　　云洪掌中神剑挥动，一缕剑光闪过，一重重剑气浮现，笼罩了茫茫天地，瞬间同混沌领域结合在了一起，当即形成了强大的剑道世界。
　　这数千年来，云洪虽一心推演护体神术，但诸道相通，且接连渡过两次雷罚，他的剑术进步也极大。
　　虽未曾创出第十三式，却推演出更多剑术绝招，这一剑道世界便是他新感悟出的绝招。
　　最是擅长防守。
　　“嘭！”
　　以飞羽剑为核心，混沌旋涡为辅助，庞大的剑道世界轰然迎上了那砸来的巍峨神山。
　　一时间。
　　无劫神山虽占据上风，但也仅略胜一筹，竟被云洪的剑道世界完全抵挡了下来。
　　神山所蕴含的冲击力，再度将云洪轰飞，但他的生命气息不受丝毫影响，再度借力向后暴退逃窜去。
　　这一幕。
　　让无劫神帝瞳孔微缩，震惊道：“这云洪的实力，比当年竟又进步不小，在二步圣人中怕都属于中上了，刑河，我们必须联手，否则，别说击杀他，连阻挡他逃窜走难。”
　　“好！杀！”刑河帝君也震惊于云洪爆发出的实力。
　　须知。
　　当年九莲宇宙之战，云洪展露出的实力虽强，但比之白帝、魔祖他们都要略逊一筹。
　　而这两位，在二步圣人中属很普通很不起眼的。
　　“杀！”刑河帝君呼啸着冲杀了过来，他的速度惊人，两柄魔刀皆蕴圣道。
　　有着逆天威能。
　　在这两柄魔刀面前，时空崩溃，一重重领域都被直接斩杀几乎起不到什么阻碍作用。
　　“杀！杀！杀！”刑河帝君杀的癫狂，仿佛是以命换命的打法，让云洪疲于招架。
　　“洪主，束手就擒，还能活命。”无劫神帝声音冰冷，他行走于大战所带来的混乱时空中，宛若高贵的帝皇。
　　唯有那无劫神山，一次次破开领域砸向云洪，每次一砸就仿佛一位二步圣人近战爆发，威能滔天。
　　“杀！两名二步圣人，也想杀我？只会成为我剑道路上的磨剑石！”云洪且战且逃，挥动神剑，拼命厮杀着。
　　轰隆隆~
　　三位终极存在，一时间在茫茫虚空中掀起了滔天大战，激战所产生的余波，即使相隔亿万里，都足以湮灭寻常金仙界神了。
　　若是道君敢靠近交战核心之地，稍被波及，同样会瞬间受重伤。
　　单对单。
　　云洪即使不敌这两位圣人，但差距不会太明显，完全能够大战一场不落下风。
　　但一对二？
　　无论是刑河帝君还是无劫神帝，都丝毫不顾忌防守，疯狂攻杀，尤其是刑河帝君，刀道本就擅长杀伐。
　　两大圣人联手之下，将云洪完全压制住了，逼得他只能逃窜。
　　只是。
　　刑河帝君和无劫神帝，也只能做到这一步，他们看似占尽上风，可实际上根本伤不到云洪。
　　云洪的防御，强的恐怖。
　　“之前得到情报，还有些不太相信，这世间哪有这么强的道君？”刑河帝君有着难以置信：“这洪主，就算拥有传说中的‘混元道甲’，爆发出逆天实力，持久战也不该如此强大吧！”
　　“若非如此，他岂有资格同庭主相媲美？”无劫神帝冰冷道：“光凭我们，别说杀他，连阻挡他逃窜走难。”
　　轰隆隆~
　　时空塌陷，一缕缕混沌气流絮乱，三大终极存在交战波及，就仿佛是一级险地向外爆发一样。
　　说起来是厮杀。
　　但即使两位圣人拼命杀伐，云洪依旧在以‘五十万倍宇速’的惊人速度逃窜。
　　刑河帝君和无劫神帝根本拦不下来。
　　“这就是圣人之战，压制我又能如何？在我全力防守下，实力差距不大，根本伤不到我。”云洪一边血战，一边迅速思索着。
　　表现的无比冷静。
　　“若是分兵伏击，那无涯域其他圣人，最佳选择，无疑是‘藏泽洋’和‘九耀雷湮’这两大险地附近的时空，那么，他们要赶过来，我最好是冲入最近的险地，借助险地威能，摆脱楚源族诸圣，嗯，向‘宇碎墟’的方向冲过去。”云洪稍加思索。
　　选定了逃窜方向。
　　没得选！
　　或许楚源族一方并非埋伏，只是碰巧，那楚源族其他圣人从哪个方向杀过来都有可能。
　　可云洪，只能选择‘生机最大’的一个方向。
　　求援？
　　云洪自然已经求援，但即使他竭力向内海逃窜，但处于战斗中无法瞬移的他，光靠飞行，怕是上百年都难抵达到内海边缘。
　　青屠圣人、凰祖他们即使第一时间赶来救援，不间断瞬移，也要至少二十天时间！
　　这么久时间。
　　变数实在太多。
　　唯有冲向宇碎墟，不但能最大可能避开楚源族援军杀来的方向，更重要的是时间。
　　“按这样厮杀，我一路飞行，最多四天时间，我就能逃到宇碎墟。”云洪心中无比冷静。
　　宇碎墟，乃是外海四大顶级险地之一，蕴含无数危险，一些危险之地，即使圣人都有陨落危险。
　　唯有借助这等险地，才最有可能摆脱楚源族诸圣的追杀。
　　当然。
　　云洪还有一条选择。
　　那就是冲向‘原河古路’所在的那一片混乱时空中，按照现在的逃窜速度，不到两天，也能冲进入。
　　一旦冲入原河古路。
　　知晓古路内部隐秘的云洪相信，即使楚源族圣皇降临，也对自己无可奈何。
　　只是，一旦逃入向原河古路的方向，则楚源族援军杀过来的速度有可能更快。
　　很有可能提前截下自己。
　　另一方面。
　　即使逃入原河古路，也意味着‘原河古路’的秘密将彻底暴露，令楚源族知晓。
　　这里，可是一位至尊留下的遗迹！
　　“逃，先摆脱楚源族诸圣，但前往原河古路也不迟。”云洪脑海中念头百转。
　　疯狂逃窜。
　　无尽紫色气流幅散开，竭力阻挡着刑河帝君和无劫神帝的追杀，使得他们的速度一次次减缓。
　　刑河帝君飞行速度虽然逆天，一次次追上并杀向云洪，但他的攻击威能根本不足以拦住云洪。


第四十一章 各施援手
　　三条逃命路线。
　　一条是冲向内海，一条是冲向原河古路，一条是冲向顶级险地之一的宇碎墟。
　　云洪毫不犹豫选择了第三条路线。
　　“轰隆隆~”
　　三位终极存在进行着血战，几大先天至宝一次次交锋，圣道波动碰撞，可怕余波一次次冲击向四方。
　　幸好，这是在无尽混沌中，若是在宇宙内血战，足以令一方宇宙发生翻天覆地的变化。
　　……
　　距云洪、刑河帝君他们交战之地颇为遥远的时空中，这里幽暗混乱，混沌气流弥散处处。
　　同样属于混沌外海范畴。
　　一道蓝袍身影，一道青袍身影，正一次次联手施展超远距离瞬移。
　　正是蓝焱圣人和合宇帝君。
　　“速度赶过去，必须要快，无涯域诸圣都已龟缩到内海，这个洪主竟然敢独自闯荡到混沌外海来，简直是天赐良机！”
　　“这次，必须要抓住机会，击杀云洪。”蓝焱圣人眼眸中泛着无尽战意和渴望。
　　他原本还在老巢中，没有立刻去执行巡守计划，未曾想，就得到无劫神帝他们传来的消息。
　　毫不犹豫。
　　蓝焱圣人和合宇帝君离开老巢，杀过来了，即使舍弃老巢，他们都要杀死云洪。
　　因为。
　　越是了解云洪的情报，尤其越是和刑河帝君、无劫神帝他们交流，知晓云洪现在的实力。
　　他们就感到云洪的威胁。
　　仅仅修炼数万年，就达到这般层次，再过一段岁月，得变得多强大？
　　虽然，最终跨入至尊那一道的天堑，大概率会将云洪拦下来。
　　但是，谁有绝对把握？
　　谁都不敢说，一旦任由云洪修炼下去，会不会一口气证道、跨入至尊层次！
　　这是一位无法揣测的绝世妖孽。
　　能现在杀死，是楚源族最好的选择。
　　“云洪这样的绝世人物，即使是祖源之地，一个轮回纪元能诞生一位都很了得了，只要杀死，想再诞生一位？难！”蓝焱圣人声音低沉道：“杀死他，即使时空通道被毁，大不了再耗费一段岁月，重新打通时空裂缝通道，有庭主在，我们终能赢下这一战。”
　　“嗯，这一次，即使是死，也要将云洪杀死。”合宇帝君同样战意冲天。
　　实际上。
　　楚源族诸圣心中也有些担忧。
　　云洪，会不会是诱饵？无涯域诸圣会不会埋伏在不远处时空？
　　他们也无把握。
　　但他们没得选，这是最好的击杀云洪的机会，一旦错过，再想遇到不知要等多少年。
　　“嗖！”“嗖！”两大混元圣人，无视沿途诸多阻碍，杀了过去。
　　……
　　遥远的遂古宇宙外，一条平静的宇宙通道，有混沌气流正缓缓涌入其中。
　　轰！轰！
　　三道耀眼身影冲破混沌气流，冲出宇宙通道，直接冲入无尽混沌中，他们三人散发出的恐怖圣道波动，令亿万里时空震荡，万道法则都隐隐退避。
　　其中两道身影，正是凰祖、宇河圣人！
　　至于另一道？
　　“七方国主，这次我们实在是无法，才将其请来，情况危机，还请你施以援手。”宇河圣人背负神剑，战意冲天。
　　“洪主，是我人族一员，更是这一场浩劫之战的希望之一，我自当竭力帮助。”七方国主郑重道。
　　一同来救援的，正是人族最古老的圣人——七方国主。
　　他，亦是诸宇中威名赫赫的一位混元圣人。
　　“只是，星辰主宰真会是奸细吗？”七方国主神情凝重，依旧有些难以相信。
　　须知，漫长岁月，星辰主宰虽不显山不露水，但从未做出过危害整个宇宙的行径。
　　“不清楚。”
　　凰祖眼眸中迸发出无比可怕的杀意：“按洪主传递来的求援讯息，若楚源族真是提前伏击他，只有星辰主宰知晓他的前行路线，那他就是奸细无疑！”
　　“我已传讯给玉主、归墟之主他们，联合竹天盯着星辰主宰。”
　　“辨别他是否是奸细，以后再说。”
　　“现在我们要做的，是以最快速度救援洪主。”凰祖冷静道：“青屠圣人已传讯过来，他和巫元圣人都已动身，以最快速度赶杀过去。”
　　“我们也走。”
　　轰！轰！轰！三大圣人迅速施展超远距离瞬移，迅速向着云洪求援消息的坐标赶去。
　　只是。
　　从遂古宇宙赶过去，注定要很久。
　　……
　　伴随圣人交锋，消息传递。
　　楚源族、无涯域这两大阵营几乎同时行动，但无论是哪一阵营的援军，想要抵达都需要一段时间。
　　而混沌外海的那片虚空中。
　　云洪和刑河帝君、无劫神帝的交锋，依旧在持续，时间一息息过去。
　　足足半个时辰。
　　刑河帝君和无劫神帝虽拼命杀伐，但根本拦不下云洪逃窜的步伐。
　　只能选择一路追杀。
　　“蓝焱正在赶来的路上，但赶过来，需要好些天，这样下去，这云洪怕是会直接逃入那宇碎墟。”
　　刑河帝君焦急无比：“宇碎墟，是足以葬灭帝境的绝地，到时很可能被云洪摆脱我们追杀。”
　　开始时，他们不清楚云洪的目的，但很快，就从云洪逃窜方向大致判断出来。
　　“交给我！”
　　“这一底牌手段，本想着以后关键时刻再爆发，没办法了。”无劫神帝神情肃然，低吼一声：“合！束缚！”
　　哗~
　　又一尊圆台模样的基座从无劫神帝手中猛然抛出，只见这基座猛然放大，竟和那一座巍峨无尽的神山完全融合。
　　两者仿佛本就是一体，刚一融合，令其威势暴涨。
　　“什么？这神山本就是先天至宝，竟然还有其他部件能够与之融合？”云洪心中升起一阵不妙。
　　他第一时间想到自己手中九莲道台，以及混沌古神帝君手中的先天至宝‘九界黑莲’，有异曲同工之妙。
　　这样的至宝，威能不是寻常先天至宝能匹敌的。
　　“哗啦~”顷刻间，原本一次次如锤子砸向云洪的神山，爆发出无尽朦胧霞光。
　　霞光万丈，照耀无尽时空，一重重秘纹浮现，凝结重重时空，也封锁了层层时空。
　　轰！
　　只见这座巍峨神山，再度压向了云洪，这等至宝的移动速度，又岂是一直受刑河帝君攻击的云洪能避开的？
　　“轰隆隆~”至宝神山压来，无尽神霞收敛，不再是砸，更仿佛是一重重世界从四面八方收拢束缚。
　　当即，云洪速度锐减了五成不止。


第四十二章 少主，该我们了
　　当云洪见到无劫神帝挥手扔出那一尊基座，就感到不妙，这等至宝的威能通常都很逆天。
　　但是，当它真正绽放威能，还是让云洪感受到了空前压力。
　　“神山似宇，垂落如宙！”云洪瞬间就明白这座‘无劫神山’所蕴含的神通手段。
　　源自时空之道。
　　这并非是像寻常领域一般，利用领域威能的强行压迫，更仿佛是收敛一层层时空，利用时空压迫。
　　压迫太强烈！
　　就仿佛一重重世界叠加起来的压迫，强大的有些不可思议，让云洪的速度自然锐减。
　　五成、六成、七成！
　　眨眼间，云洪的飞行速度就锐减到只剩下两成，比被领域类先天至宝围困束缚还要恐怖。
　　太夸张。
　　“给我起！”云洪一脚猛然踏向虚空，神剑挥动划过一层耀眼剑光，斩向了无劫神山，剑光直接将层层时空撕裂开。
　　但只见霞光幅散下，层层时空再度恢复原状，根本无法使云洪解困。
　　这一刻，无劫神山幅散的霞光，并非是法则攻击，而是一种道法交织所形成的独特规则。
　　只要时空本身存在，而云洪就无法打破。
　　这一幕。
　　让云洪不由想起当年九墓河之战时，龙君师尊自成时空，硬是将混沌古神帝君、魔祖、白帝他们强行拉入那一重特殊时空。
　　和自己现在遭遇的，倒是类似。
　　区别在于。
　　龙君是靠自身能耐做到，而无劫神帝，却是借助手中至宝才做到。
　　“真没想到，这无劫神帝手中，竟隐藏着这样的奇特至宝，怎么办？”云洪脑海中念头百转。
　　眼下，速度锐减八成。
　　云红虽擅长时空之道，虽一直竭力挣扎，但按现在的飞行速度，再想要赶往宇碎墟，至少需要十五天。
　　这么长时间。
　　足够楚源族诸圣，从外海任何一处赶过来。
　　“若是圣人，还能燃烧内宇宙本源，拼命一搏。”云洪暗叹：“但我，八宇时空并非完全的真实宇宙。”
　　混元圣人，为何难杀？
　　他们一旦搏命，持续时间虽极短暂，但至少爆发期间，强大如圣皇都难阻拦，能够迅速瞬移逃窜走，即使元气大伤，但至少能活命。
　　而云洪开辟的宇宙，并非真实宇宙，想要搏命都做不到。
　　“不急！”
　　“还有时间，还有时间。”
　　“当年的九莲神帝，无法操纵这样的至宝，这无劫神帝虽强，但只是二步圣人，未必就没有弱点。”云洪心中冷静无比。
　　他拼尽全力挣扎。
　　同时和追杀上来的刑河帝君拼命厮杀，抵挡着对方的进攻。
　　“无劫神山，原本和其他先天至宝相差无几。”无劫神帝遥望着云洪，心中充满自信。
　　“但是，踏上远征前。”
　　“庭主出手，帮助我重炼这一至宝，同另一件先天至宝熔炼为一体，威能简直逆天。”
　　“一旦爆发，别说一个道君，就算强如圣皇，都要受到压制。”无劫神帝死死盯着云洪。
　　这件至宝威能逆天，只是有两大缺点，第一是消耗法力巨大，堪比同时催动三大先天至宝。
　　第二是难驱使，至少，无劫神帝使用起来无法做到完美掌控，还有缺憾。
　　这亦是他轻易不拿出的缘故。
　　“无劫神山完全爆发，短时间内，足以将云洪完全困住，再无法借力逃窜。”无劫神帝脑海中念头闪过。
　　交战时，如果借力逃窜，又有兵器格挡、战铠削弱冲击，法力消耗会非常少。
　　实力接近的圣人交锋，有时可持续百年千年不分生死，就是这个缘故。
　　可一旦不顾一切拼命搏杀，消耗自然大。
　　“我的消耗是大，但我乃是圣人。”无劫神帝无比自信：“你的实力虽强，但终究只是道君，能爆发一时，岂能一直爆发下去？”
　　论消耗战。
　　道君岂能和圣人相提并论？
　　“倾尽手段。”
　　“这一战，不一定要等蓝焱他们赶过来，说不定就能击杀这云洪！”无劫神帝眼神变得冰冷：“刑河，一起爆发，杀死这云洪。”
　　说起来缓慢。
　　实际上，从无劫神帝全力爆发的瞬间，神山落下将云洪镇压令他难以逃窜，刑河帝君的那一对魔刀就已袭杀过来。
　　两柄魔刀。
　　一柄凶悍狂暴，就仿佛迅猛的闪电般。
　　一柄飘忽不定，就如同随风飘扬的柳絮。
　　交替攻击。
　　云洪感觉压力大增。
　　之前刑河帝君进攻，两柄魔刀中的一柄还是偏向于防御的，随时提防着云洪。
　　现在，两柄魔刀同时进攻，威势比刚才强得多，让云洪抵挡起来愈发艰难。
　　最重要的是，无劫神山压迫下，它看似不攻击，但云洪也不得不分出大量心力警惕。
　　如此一来，自然极大影响着云洪的杀伐。
　　“杀吧！这一战，我倒要看你如何杀我。”云洪完全爆发了，以攻对攻。
　　既然难逃窜，那就杀吧！尽情一战！
　　若说云洪之前还想隐藏些手段，那现在已顾不得这些了，再隐藏实力，真有陨落的可能。
　　剑光闪烁，时而灵动如风，时而迅猛如电，时而爆裂如火。
　　一道道诡异剑光施展开。
　　在无劫神山笼罩束缚下，云洪固守原地，和刑河帝君展开了一场可怕对战。
　　“洪主，陨落吧。”刑河帝君脸庞扭曲，独眼中疯狂无比，他的进攻浪潮一重高过一重。
　　一刀快过一刀。
　　当爆发到极致时，任何一刀，都足以击败乃至重伤道君。
　　反观云洪，看似狂暴进攻，实则是以攻代守，整个人就仿佛一巨大磐石，在虚空中生了根，一缕缕剑光挡住了对付一切攻杀。
　　虽只一柄神剑，却死死挡住了两柄魔刀的进攻。
　　守的完美无缺。
　　足足半个时辰，云洪和刑河帝君碰撞交锋了何止上万次，简直是棋逢对手。
　　“什么？刑河的生命气息，都有了一丝明显衰减，这云洪，生命气息依旧保持在巅峰？”无劫神帝盯着云洪，有些不敢相信自己的眼睛。
　　道君，能如此久战？不合常理！
　　“这个云洪。”刑河帝君越是厮杀，心中更是没底，他拼命爆发下，法力都消耗超过一成。
　　云洪呢？如今看起来，根本就是深不可测。
　　他们却不知。
　　“想和我拼消耗？”云洪充满战意：“论法力总量，八宇时空为依仗，我对战任何一位圣人都不虚。”
　　而且，云洪原本就有先天至宝战铠，如今更练成护体神术，身如微型宇宙包容一切。
　　论物质防御，云洪自问就算不及圣皇，怕也相差不远。
　　别说只对战两大圣人，就算楚源族的那位圣皇乃至其他隐藏的圣人一起杀过来，云洪自信都能坚持许久。
　　“只是，越拖延下去，越麻烦！”
　　“这神山霞光，一重重运转，看似完美无缺，但始终有一瞬的疏漏。”云洪余光盯着笼罩无尽时空的无劫神山。
　　神山压迫下，想逃都没法逃，必须死战。
　　因此。
　　看似云洪在疯狂交战，但激战的这半个时辰，他一直感应着无劫神山运转，想要窥伺感应神山破绽。
　　……
　　洞天时空内。
　　云洪一缕神念所化虚影悬浮。
　　不远处是满是震惊‘长生道君’，他正惊异的看着不远处的三道身影。
　　身躯巍峨手持一杆长枪的息冬，异兽模样战意冲天的兽，笼罩于黑袍中的钟墟。
　　他们，正一直看着远处那庞大的光幕投影，显露出的是交战之景。
　　“这一法宝弱点，就在这里。”云洪遥遥指向投影中的神山：“我虽推演出来，却无多余力量去破开。”
　　“少主，该我们了。”兽战意冲天。


第四十三章 圣皇的意志
　　兽一喊出口，息冬和钟墟都不由望向云洪，眼眸中都隐隐有着一丝战意。
　　“原本，不想让你们出手的。”云洪微笑道，似有些不舍。
　　兽、息冬、钟墟他们自然明白云洪的意思。
　　当年在兵涯遗迹，他们曾和云洪约定，只会出手两次，两次一过，他们就会离去。
　　“但的确没办法了。”
　　云洪轻声道：“三位，最后帮我一次吧，此战能否脱身，就全看你们了！”
　　兽、息冬、钟墟他们对视一眼。
　　“战！”息冬吐出了一个字。
　　“杀！杀！杀！杀光这些异域生灵。”兽眼中充斥着战意，他虽然只是傀儡，但天性就是极度好战。
　　上次在时空回廊一战，他根本没尽性。
　　和真正的圣人交锋，一直是兽所渴望的。
　　“轰！”“轰！”“轰！”伴随洞天震颤，三大傀儡同时消失在天地间。
　　“洪主，我同样可参战。”长生道君不由焦急道。
　　“不必，这一战极度危险，是生死之战，我答应过星辰主宰，要护你性命，若他们出手仍无法脱困，你再出战不迟。”云洪的这一道化身显得很平静。
　　长生道君心中暗叹。
　　他自然明白云洪的态度变化缘由，换做自己，在茫茫无尽的混沌外海，突然遭遇两位楚源族圣人，恐怕也会第一时间产生怀疑。
　　这是人之常情。
　　但长生道君心中却颇憋屈，因为他并没有勾结过楚源族，他相信自己师尊也不会做这等事。
　　……
　　外界虚空中。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”云洪依旧在和刑河帝君血战，两人在无尽霞光笼罩下厮杀的天昏地暗。
　　两人生命气息都在不断衰退。
　　“死！死！”刑河帝君的那一只独眼，饱含着杀意。
　　他的两柄魔刀，完全诠释出了刀道的绚烂，无尽岁月修炼成的各种刀法信手拈来，任何一种刀法都仿佛世间难得的艺术，占据了绝对上风。
　　但云洪的剑法，虽变化不及他，但太稳定了，令他的攻伐一次次无功而返。
　　“九大法则，归一如轮回，无一丝疏漏，这是近乎完美的道！”刑河帝君很急。
　　他从未遭遇过这样的对手，正常的混元圣人，都是从两条上位道出发开辟出圣道，即使修炼岁月久，通常也只擅长某一方面。
　　“这样消耗战持续下去，恐怕没将云洪消耗杀死，陨落的反而会是我。”刑河帝君很恼火。
　　对他来说。
　　这一战厮杀的太艰难，也超乎他预料。
　　他这一生，从未遭遇如此难缠的对手。
　　“难道，真要等蓝焱和合宇赶过来，才将云洪厮杀？但那还要好些天，变数太多。”
　　“无劫，施展这神山消耗也极大，未必能撑那么久。”
　　“说不定，到时无涯域圣人都已赶来救援，那才叫骑虎难下。”刑河帝君正犹豫的时候。
　　忽然。
　　轰！轰！轰！
　　三道散发着强大气息的身影，凭空出现在云洪背后，一个巍峨无尽手持一杆长枪。
　　一个笼罩于黑袍中，气息诡异。
　　最后一尊，乃是一尊散发着无尽凶戾气息的黑色异兽，单论凶戾之气，刑河帝君比之都要逊色一筹。
　　“傀儡！”
　　“是洪主的那三头傀儡，当年在无涯域内战中现身过，现在终于杀出来了。”刑河帝君脸色微变。
　　他知晓情报，对这三尊傀儡的实力都有所了解，知道都非常难缠。
　　“杀！”
　　“冲！”
　　“攻打。”息冬、兽、钟墟他们三尊傀儡早在现身之前，就已各自选定目标。
　　非常默契的，钟墟一飞冲天，如一团云雾般直接冲杀向了虚空中的无劫神帝。
　　嗖！嗖！
　　息冬和兽，则同时向虚空中猛然一窜，时空扭曲，刹那间就飞出数十亿里。
　　目标，赫然是笼罩这浩瀚时空的无劫神山，欲要将这座神山所形成的时空破灭开来。
　　“不好。”刑河帝君脸色一变，身形一动，就要冲过去。
　　“给我，留下！”云洪一声暴喝，神剑高高举起，双手合一，宛若要开天辟地般，重重斩向了刑河帝君。
　　茫茫虚空，恍若要被撕裂开。
　　“铿！”刑河帝君被迫挥刀迎上这一剑，有心算无心，他整个人被云洪轰的向下急速坠去。
　　一切变化太快。
　　从三大傀儡现身，再到他们各自爆发冲向目标，没有丝毫犹豫。
　　但云洪的心，却跟着一沉。
　　因为，虚空中的无劫神帝，神情自始至终没有任何变化，仿佛早就预料到一切。
　　“幸好，无涯域内战，让你早早暴露了傀儡手段，我早有防备。”无劫神帝眼神冰冷：“三尊傀儡？”
　　轰隆隆~
　　无劫神帝脚下平静虚空中，猛然窜出了六尊长达千万里宛若神龙般的傀儡。
　　道君级傀儡！尽皆有道君圆满实力。
　　六大傀儡联手，它们就仿佛一体共生一般，速度迸发，联手挡住了钟墟去路。
　　一时间，尤其擅长缠绕束缚的钟墟，竟然摆脱不开。
　　六大傀儡现身的同时。
　　“哗！”
　　无劫神帝身形一动，挡在了兽、钟墟他们和神山间。
　　只见他手中，已多出了一柄黑色长梭，长梭浮现出一层层道纹，道纹汇聚有着奇异波动，蕴含着滔天威能。
　　挥动！
　　“轰！”直接轰击向兽。
　　兽脸色微变，却是不敢硬接，一对前蹄如爪，无比蛮横的向前扫去。
　　“哗！”“哗！”两道可怕爪光爆发，扫过虚空。
　　“嘭~”
　　兽和无劫神帝瞬间碰撞，交锋产生的可怕余波冲击四方，虽令头顶的神山微颤，但影响并不大。
　　兽，竟隐隐占据着上风。
　　很显然，已是全力操纵‘无劫神山’的无劫神帝，如今再分心近战，只能爆发一小部分实力。
　　但是。
　　他能阻挡住兽，已经足够！
　　“划拉~”
　　一枪刺出，似刺破了茫茫星宇，无人纠缠的息冬，已一枪刺在了那一座巍峨无尽的神山之上。
　　枪没虚空，一缕缕霞光破灭，整个神山都似在摇晃。
　　紧跟着。
　　“轰隆隆~”神山爆发出更强烈更绚烂的霞光，仿佛要将无尽黑暗都照耀开，令身处这方时空中的云洪、兽、钟墟都感受到了压迫，而仅仅一小部分霞光汇聚，就将身形巍峨的息冬轰击的抛飞。
　　显然，这座无劫神山并非没有杀伐之威，只是一直没有暴露。
　　“什么？”
　　“息冬竟破不开？”钟墟和兽的脸色都微微一变，明白不是息冬没有抓住时机。
　　而是——实力不够！
　　就仿佛一头蝼蚁，知晓一头大象弱点又能怎么办？
　　“这样的攻击，竟还破不开？”云洪脸色同样微变，难不成，真要将长生道君放出来？
　　只是。
　　以刚才的情形，恐怕就算长生道君和息冬联手，也难破开这一座神山。
　　“洪主。”无劫神帝声音冰冷：“我预留的手段齐出，也难杀不死你，但挡住你的这几尊傀儡毫无问题，束手就擒吧，还能留下一条命。”
　　“做梦。”云洪低沉道。
　　“那就死。”无劫神帝冷笑：“你这几尊傀儡，终究只是道君级，法力有限，很快就会失去战力。”
　　但下一刻。
　　无劫神帝的脸色就变了，露出一丝不可思议的神色，几乎失声道：“燃烧本源？怎么可能！傀儡也能燃烧本源？天！”
　　轰！
　　只见一枪枪刺向虚空神山无功而返的息冬，忽然，他浑身气息为之暴涨，一缕缕恢弘浩瀚的气息爆发冲击向四面八方。
　　就恍若一尊圣人般。
　　这一刻，他的生命气息已完全压过云洪，压过刑河帝君，压过兽，乃至压过那巍峨的无劫神山。
　　“息冬，不！”兽的眼睛却是瞬间红了。
　　“息冬。”钟墟那蕴含一丝痛苦的声音也传来。
　　“这。”云洪虽不清楚情况，但见到眼前这一幕，感受到兽和钟墟的悲痛，隐约有些明白。
　　“少主！”
　　“哈哈，我息冬本就是该死之人，苟活诸多纪元，已是幸运，值得了，少主，活下去，重现我无涯庭的荣耀！一定要！”息冬的大笑声浩荡，似有一丝解脱。
　　下一刻。
　　“这一生，为何求？”息冬微微抬头，双眸迸发出空前杀意：“杀！”
　　他抬起了长枪，枪尖遥遥指向那巍峨连绵的神山。
　　这一瞬。
　　茫茫虚空，所有交锋的存在，都能感受到息冬这一枪所蕴含的可怕意志。
　　“这是傀儡？怎么可能！”无劫神帝和刑河帝君脸色变了：“圣皇的意志？”
　　“不！怎么能，怪我，怪我无能！”兽已是泪流满面。
　　“哎！”钟墟长叹一声。
　　他知道，一切无可挽回。
　　他们两个，和息冬伴随无尽岁月，自然清楚息冬的真正隐秘。
　　论实力，明明兽要强上一大截，但为何他们都会听从于息冬的？为何息冬是兵涯遗迹中无可争议的首领？
　　为何只有息冬擅长诸多方面？全面的不像一尊傀儡！
　　“息冬。”云洪遥遥望去，只觉心绪难安。
　　“哗~”
　　息冬的巍峨身躯轰然爆发，无尽澎湃的能力气息涌入了长枪之中，紧跟着。
　　长枪消融，一分为三，直接化为了三道可怕虹光！
　　每一道虹光，都长达亿万里，横贯了茫茫天地，其中两道虹光分别轰击向了刑河帝君和无劫神帝。
　　最耀眼的那一道虹光，威能无尽，划破时空，令所有人都感到心颤。
　　直接轰向了巍峨无尽的无劫神山！


第四十四章 唯一选择
　　守护者息冬的突然爆发，在云洪震惊不知情中，以自身本源为代价，以陪伴自身无尽岁月的兵器为载体！
　　终于。
　　燃起了沉睡诸多轮回纪元的意志，那是属于他的荣耀，属于他一生最巅峰时刻的记忆，亦是燃尽一切后换取的刹那辉煌！
　　这一击后，息冬，将不复人世间。
　　“哗！”
　　“哗！”“哗！”三道虹光划破无尽虚空，同时冲杀向既然目标，那磅礴伟岸属于圣皇的意志，在决死的一刻，完全覆盖了茫茫虚空，在场诸圣没有一位能够与之争锋！
　　“息冬！”兽和钟墟抬起头，他们的眼中皆含着泪水，浑身满是杀意，更充满着期盼。
　　希望息冬的付出能够成功。
　　“息冬。”云洪心中隐隐生疼。
　　到这时，他岂会不明白息冬的身份，看似只是一尊普通傀儡，但其原身恐怕是一位修行者，且很有可能是一位强大无比的圣皇。
　　自兵涯遗迹开始，他们就追随保护着云洪，两人其实一直没有过多交流，但云洪一直心怀感激。
　　而每在关键时刻，息冬总是毫不犹豫站出来。
　　时空廊道一战时，是如此。
　　今日，依旧如此。
　　圣人之战，瞬息万变，没有太多犹豫的，当息冬明白难以破局时，他毫不犹豫选择牺牲自己。
　　一切，只因云洪被他真正视为少主！
　　“定要破开这无劫神山。”云洪心中同样在渴望，他脑海中更隐隐谋划出一道杀局。
　　“疯子！”
　　“将一位圣皇，炼制成傀儡？这是何等疯狂的事？这是谁干的？”无劫神帝也咬牙，难以置信：“就算庭主也做不到，这方祖源之地连一位至尊都没有诞生过，谁做到的？更何况，以圣皇意志，他不可能认主，竟直接就开始搏命，云洪在他心中地位这么高？”
　　无劫神帝完全被吓住。
　　虽然，息冬早已是傀儡，不复最巅峰，但爆发出的这一击，足以媲美最巅峰时。
　　躲？
　　无劫神帝和刑河帝君虽竭力挣扎，但他们原本和云洪、兽血战，又怎么能避开一道圣皇意志的临死一击。
　　至于无劫神山？
　　这件至宝的确强大无匹，催发之后若能操纵自如，那无劫神帝也就不会止步于此，早就成为圣皇。
　　最重要的，是息冬所化的三道虹光速度本就逆天。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　几乎是同时。
　　三道虹光同时击中目标，无劫神帝挥动长梭欲要迎击，但整个人被轰的倒飞而去，生命气息更有明显衰减。
　　“铿！”刑河帝君的双刀挥动，两道可怕刀光闪过，依旧被轰击的几乎吐血，退向了远处虚空，半晌缓不过来。
　　这一幕。
　　让云洪心中暗叹，强如圣皇的临死怒击，也只能压制二步圣人，做不到击杀。
　　想杀任何一位圣人，都太难。
　　几乎同一时刻。
　　“轰隆隆~”那最庞大最耀眼的一道虹光轰击在无劫神山运转的那一漏洞节点上。
　　原本威势滔天，散播无尽霞光的无劫神山，轰隆着向后倒飞，山体和基座竟直接分离开来。
　　那一道虹光同样变得极度黯淡，竟再度转向轰击向无劫神山的山体，令其无法迅速复原，就仿佛是息冬的意志一般，从不曾真正衰弱。
　　而伴随无劫神山的无尽霞光消散，原本施加在云洪身上的强大束缚轰然消散。
　　“我们走！！”
　　云洪低吼一声，羽翼一震速度飙升到极致，朝着钟墟被缠绕的那一片虚空一剑斩去。
　　“嘭~”“嘭~”“嘭~”无劫神帝所释放出的六大道君级傀儡，在云洪这一剑下轰然溃散，不自主的向四面八方倒飞去。
　　嗖！嗖！
　　钟墟和兽虽充满不甘，充满怒火，但更清楚这逃窜良机是息冬用自身换来的，尽皆疯狂逃窜。
　　呼~
　　云洪的领域运转幅散，两大傀儡都没有抵挡，顷刻间就被他收入洞天中。
　　随后，云洪背后羽翼搅动时空，瞬间就形成了一条时空通道，逃窜向远方。
　　说起来缓慢。
　　实则无劫神山被轰开，和刑河帝君、无劫神帝被虹光轰然是同时发生的。
　　因此，刑河帝君和无劫神帝，虽连连怒吼，却也只能看着云洪带着两大傀儡逃窜离去。
　　在云洪身影消失在虚空中的一瞬。
　　“哗！”
　　一道妖异黑光斩过，横扫了茫茫虚空，将那条时空通道轰的粉碎，但已无济于事！
　　不远处。
　　“轰隆隆~”无劫神帝也再度收起了神山和庞大的山体基座，两者再度合一。
　　没有丝毫迟疑。
　　“走！”
　　“追杀过去。”两大混元圣人同时循着云洪留下的时空波动，也紧跟着施展瞬移，杀了过去。
　　短短时间。
　　这片虚空就逐渐趋平静。
　　这就是圣战，或许会持续许久，但更多时候，生死都是在瞬间决定的。
　　……
　　一片晦暗黯淡的虚空，一缕缕混沌气流飘荡，偶尔有一道道时空裂缝出现。
　　总的来说，是较为平和的。
　　“轰！”如同巨石坠湖掀起惊涛骇浪，这茫茫虚空如镜面轰然炸裂开来。
　　一道巍峨无尽手持神剑的青甲身影出现在虚空中。
　　“一次瞬移，就抵得上我飞行许久。”云洪心中无比冷静：“刚才厮杀中，高频率的交锋，我根本没有瞬移的机会，飞行很久才能赶到某一处险地。”
　　“但一旦全速瞬移？只要一刻钟甚至更短时间，就能赶到宇碎墟。”
　　当然。
　　这样不顾一切的瞬移，也会相当危险，混沌外海不是混沌内海，圣人也非无敌存在。
　　像云洪之前在外海中赶路，大多数时候都是靠着飞行，到一些自认安全的地方才会施展瞬移缩短路程。
　　可事关生死，当然顾不得。
　　因为！
　　云洪透过时空，能感应到无劫神帝和刑河帝君，正不断瞬移追杀过来。
　　只是。
　　在无尽混度中，这样施展瞬移一追一逃，除非实力差距过大，否则一方是永远追不上另一方的。
　　因为，云洪每次瞬移落地，都会震荡时空，令无劫神帝和刑河帝君无法靠近，只能先瞬移到附近时空。
　　才能再飞行杀向云洪。
　　而隔开的这一点距离，足以云洪再度施展瞬移逃窜。
　　除非楚源族圣人在前方阻挡，且云洪恰好瞬移到他们附近，被第一时间挡下。
　　不然。
　　云洪若一心想逃，无劫神帝、刑河帝君他们想要追杀上来，是非常艰难的。
　　这亦是圣人难陨的原因。
　　当然，最大的变数在于，云洪一次次瞬移，假如某次瞬移不小心陷入混沌中的大危险，例如‘虚空风暴’，短时间内无法瞬移，也会被迅速追杀上。
　　“若我一心逃向内海，一路上要途径诸多险地，遭遇危险的概率极高。”云洪脑海中闪过诸多念头：“逃到宇碎墟，有一定概率摆脱掉他们。”
　　“但是！”
　　云洪心中平静，眼眸中却满是杀意：“就这样逃？我不甘心，一群异域杂碎，圣人？亦可杀！！”
　　之前，对楚源族生灵，云洪虽有敌意，但更多是来自冥冥中命运的指引，告诉他这将是一场前所未有的浩劫。
　　只是，对朦胧虚幻的感应，谁都会下意识产生怀疑，云洪亦不例外。
　　可息冬的逝去。
　　让云洪彻底清醒，真正明白，这浩劫之战，不生则死，不要有丝毫慈悲之心。
　　“原河古路！”
　　“在那里，我才有弑圣的机会！这是我眼下唯一的机会。”云洪身形一动，再度瞬移向着遥远时空冲去。
　　瞬移的方向，赫然是原河古路！


第四十五章 入古路
　　在云洪离开后不到半息时间。
　　“轰！”“轰！”两道散发着混元气息的身影降临，令刚刚平静的时空再度震荡起来。
　　自然是刑河帝君和无劫神帝。
　　“该死，又瞬移走了。”刑河帝君的独眸满是杀意，可怕的杀意令虚空为之扭曲。
　　“无劫。”
　　“我们这样追杀下去，永远也追不到他。”刑河帝君低吼道：“我虽颇擅长时空，但并不比这云洪厉害太多，并没有形成质的差别。”
　　圣人瞬移，也要遵循至高规则衍变规律。
　　除非达到龙君的层次，对时空感悟达到另一层次，那才是真正的想打就打，想走就走。
　　强大如混沌古神帝君，也奈何不了龙君。
　　而现在，当云洪一心逃窜，刑河帝君无可奈何，只能带着无劫神帝在身后吃土。
　　“我也很心急，但心不要乱！”
　　“心乱，才真正没有机会。”无劫神帝传音道：“你没发现吗？这云洪的逃窜方向，根本不是宇碎墟这处‘顶级险地’。”
　　“只有三种可能，第一，他有更好的去处，有更熟悉的险地，自信能够摆脱我们。”
　　“第二，有混元圣人，正在迅速赶来，正在不远处接引他。”
　　“第三，他慌不择路，瞬移方向错了。”无劫神帝传音道。
　　刑河帝君不由点头。
　　他稍一分析就明白，这三种可能中，第三种的概率近乎于无，道君、圣人即使面临绝境，除非因某些特殊事情道心崩溃，否则不会如此不智。
　　第二种可能？概率同样很小，如果有无涯域圣人能迅速赶来，云洪根本没必要如此拼命。
　　大概率，是第一种可能。
　　“他有更好的去处，自信能摆脱我们，且距离非常近？”刑河帝君有些不敢相信：“但我们所得到的情报中，这一方向的广袤虚空，都只有一些三级险地，根本挡不住我们的。”
　　无尽混沌中。
　　三级险地，是威胁不到圣人的，茫茫外海，偶尔就会孕育出新的三级险地，也偶会会有三级险地覆灭。
　　“最近的一处二级险地‘星岳泊’，即使不间断瞬移，也要三个时辰。”刑河帝君摇头道：“他这么自信？”
　　混沌外海，危险重重，时空非常不稳定。
　　连续瞬移数个时辰，运气好，能不碰到任何危险，一路都是较平静的虚空。
　　但是。
　　只要云洪稍有阻碍，遭遇一些圣人平时不在乎的小危险，耽误瞬移，就会被跟随其后的刑河帝君、无劫神帝他们追杀上来。
　　“这云洪，不会如此不智。”
　　无劫神帝摇头道：“他刚才都没被仇恨冲昏头脑，无比果断逃了，我怀疑，沿着这条路线，不远处的虚空中，有着一处我们不曾知晓的险地或秘地！”
　　“哦？”
　　刑河帝君点头：“有些道理，我们来到这里的时间尚短，知晓的各方险地情报，大多是从控制的那些道君手中汇总得到的，但终究只是一些道君，很难得到一些隐秘。”
　　实际上。
　　这数十亿年，无劫神帝也在探索混沌外海，但他一人之力，又不敢轻易暴露。
　　能探查出多少险地情报来？
　　“不管是什么秘地，只要这云洪运气差点，此次依旧要杀他！”刑河帝君杀意冲天。
　　“嗯。”
　　无劫神帝道：“我正和蓝焱他们不间断传讯，只要我们不跟丢，他们会不断调整方向，在正前方截杀云洪！”
　　轰！轰！
　　圣人们，一念之间可交流何止千万次，无劫神帝和刑河帝君仅耗费瞬息。
　　就继续施展瞬移追杀了上去。
　　……
　　当云洪和无劫神帝、刑河帝君彼此间展开追逐战时。
　　同时混沌外海，无比遥远的一片虚空中。
　　嗡~虚空震荡。
　　“这云洪，麾下竟有一强大傀儡，其本源竟然是源自一圣皇意志。”蓝袍身影无比震惊道：“能将圣皇炼制成傀儡？这在炼器之道上，得是多高的成就？”
　　“很逆天！很可怕！”合宇帝君由衷道。
　　如果说之前他们很自信，有些瞧不起这祖源之地的生灵。
　　毕竟，这一轮回纪元连至尊都没有诞生，连混元圣人都才二十多位，何等弱小？
　　在他们看来，若非诸域之间那遥远到圣皇都要为之心悸的距离，以自家楚源族的实力完全能直接横扫这一域。
　　而这次。
　　息冬的这一次爆发，给了楚源族诸圣一个教训，让他们清醒过来，这方宇宙域可不是什么新生的宇宙域。
　　是最古老的祖源之地！
　　历史上诞生过好些位威震整个混沌虚空的存在，谁敢小觑？现在看似没落，只因这一轮回纪元才开启不久。
　　但其底蕴，深不可测。
　　“走，无劫和刑河他们一直在追杀。”蓝焱圣人低沉道：“我们要以最快速度杀过去。”
　　……
　　遥远无比的混沌内海中，两道身影一次次横渡时空，疯狂瞬移，时空重重震荡。
　　“洪主，暂时脱困了。”一袭青袍洒脱无比的青屠圣人轻声道。
　　“好。”一旁身材魁梧露出双臂肌肉的大汉欣喜道。
　　他，便是巫元圣人，也是公认的，感悟生死之道，最终将肉身修炼至极可怕的一位存在。
　　论肉身，即使混沌神魔出生的青屠圣人都不敢说能胜过巫元圣人。
　　巫元圣人，和青屠圣人关系也颇不错，此次被邀请去救援云洪。
　　“楚源族圣人，仍在追杀他。”青屠圣人眼神冰冷：“洪主传讯说，他大概率能安全冲入一处隐秘的轮回遗迹中，到时楚源族诸圣估计都会降临。”
　　“让我们赶过去时，务必小心，别中了埋伏。”
　　“这些楚源族杂碎，一直像些老鼠，躲躲藏藏，凰祖和宇河圣人他们也在赶来。”巫元圣人低吼道：“我就不信，我们五大圣人联手，这楚源族能吃的掉！”
　　青屠圣人不由点头。
　　在他们推测中，楚源族现在的混元圣人，恐怕也就五位上下，至多不会超过十位！
　　否则，不会如此小心。
　　更何况。
　　他们五位圣人，可不是单独行动，都是带着大批道君的，到时单时道君合击，就能匹敌好几位圣人。
　　这样的力量，他们自信，即使楚源族真有十位圣人，双方也足以进行一场决战。
　　……
　　混沌外海。
　　茫茫虚空中，就仿佛凭空诞生的，天地间，浮现出了一道横贯无尽时空的庞大时空裂缝，正常来说，这样的时空裂缝足以引起周围无尽虚空的絮乱，波动能够传递很远很远，让路过的生灵都能够感受到。
　　但这里。
　　这一道巨大的时空裂缝，却显得非常平静。
　　唯有从虚空中汇聚的浩浩荡荡的混沌气流，正缓缓涌入其中，也难以窥伺深处景象。
　　忽然。
　　呼~
　　距离这一道时空裂缝不远处，一阵轻微的时空波动。
　　一道青袍身影凭空浮现。
　　“原河古路，终于到了。”云洪遥遥望向身前的这一道庞大的时空裂缝，眼中隐隐闪过一丝惊异。
　　虽然早从星辰主宰手中得到情报，知晓原河古路的特殊，但当真正见过。
　　云洪依旧被震撼到。
　　太大了。
　　太离谱。
　　他原本以为顶天就是一道数十亿里、数百亿里长的时空裂缝，但这隐隐是这条时空裂缝的……宽度！
　　至于长度？
　　云洪稍稍感应，就能判断出，应该超过百万亿里了，即使将一座大千界主界放进去，就显得很渺小。
　　至于寻常生灵？在其面前，更如尘埃。
　　“按星辰主宰所言，这原河古路，每次开启持续万年，刚开始时很小，到五千年左右会扩大到巅峰，随后又会逐渐缩小。”云洪心中默默道。
　　而现在，算是此次开启时间的末期，都如此庞大。
　　那最巅峰时，得有多大？
　　“如此庞大的时空裂缝诞生，竟然丝毫不影响到周围时空，难怪无尽岁月都没人发现。”云洪暗叹。
　　混沌茫茫。
　　光靠肉身，光靠飞行，是不可能巡查整个外海的。
　　像混元圣人们、道君们，无论是探查还是寻找各处宝地，大多是靠时空感应。
　　须知，像一方大千界，即使它进入稳定期，但只要它存在，就会影响到周围广袤时空，使时空扭曲。
　　而很显然。
　　原河古路入口处的这一道时空裂缝，超出常理范畴，如此一来，即使有圣人、道君感应扫过这方时空。
　　也只会认定这方浩瀚时空为‘虚无’，哪里能想到这里会隐藏这样的宝地。
　　星辰主宰、长生道君能发现。
　　不得不说运气好。
　　正当云洪思索间，忽然，不远处虚空中同样轻微震荡，紧跟着两道身影浮现。
　　自然是一路沿着时空波动杀来的刑河帝君、无劫神帝。
　　“这？”
　　“这是！”两位圣人刚一降临，就被眼前的这一道巨大时空裂缝给震惊到了。
　　实际上。
　　他们自无尽混沌中而来，一路上遇到过无数险地，见过无数奇异景象，这等景象不算什么。
　　但是，如此庞大的时空裂缝，竟没有丝毫时空波动，却是超出他们的理解。
　　也超乎至高规则运转的规律！
　　“遗迹！绝对是人为的。”
　　“一位逆天存在留下的遗迹，应该是至尊……唯有至尊才能做到这等程度。”
　　无劫神帝和刑河帝君瞬间就判断了出来。


第四十六章 死亦无憾
　　如果这一道巨大的时空裂缝，是至高规则运转下，宇宙域本源衍变所形成的，应该要遵循基本的规律。
　　他们在遥远时空外，应该就能感应到。
　　至少，不会一丝波动都没有！
　　太过离谱。
　　那就只有一种可能——人为！
　　就仿佛圣人可开辟宇宙，像道君、圣人们在无尽混沌中，同样能利用近乎无穷无尽的混沌气流，建造起一些不可思议的天体、建筑。
　　耗费漫长岁月，一些圣皇所开辟出的，有些都能不亚于三级险地乃至二级险地，令其他圣人都不敢轻闯。
　　刑河帝君、无劫神帝眼界何等高。
　　须知，他们是真正见过活着的——至尊！
　　因此。
　　一眼，他们就模糊判断，眼前的这一道巨大时空裂缝，应该是出自至尊手笔。
　　至尊遗迹？
　　两大圣人的心都怦怦跳。
　　虽然，至尊被称呼‘四步圣人’，但至尊和普通圣人的差距，就仿佛圣人和道君的差距！
　　是生命本质的差别，根本不能被归类为同一层次生命。
　　“洪主这一路瞬移，直接冲了过来，是早就知晓了这处遗迹？”
　　“至尊遗迹，通常都蕴含大宝藏！”
　　“在我们收集的大量情报中，都没有显露出这处遗迹，加上这里的情形，应该是极隐秘的，按理来说，轻易不会暴露。”
　　“但这洪主，偏偏就暴露了出来，是真为逃命，还是故意为之？”刑河帝君和无劫神帝迅速传音交流着。
　　他们虽然激动，更本能认定这时空裂缝中蕴含着大宝藏。
　　但是。
　　他们更清楚云洪的难缠，岂会如此好心？如果单纯只是为摆脱他们，冲向宇碎墟那等顶级险地，一样会机会。
　　为何拼着暴露一处至尊遗迹，也要引他们到这里来？
　　肯定有原因。
　　一时间，刑河帝君和无劫神帝都有些犹豫，竟没有第一时间对云洪出手。
　　“这无劫和刑河，应该能大致判断出这处时空裂缝的层次，但没对我动手，也没有激动下直接冲进去，倒是都很理智。”云洪眼神冰冷。
　　对方越强，越是难缠，云洪的杀心就越重。
　　息冬的消逝。
　　让云洪再无一丝慈悲之念，真正意识到，对这些楚源族强者只有一条路走——杀光！
　　斩尽杀绝！
　　对，将刑河帝君、无劫神帝引来，也意味着原河古路彻底暴露，不单是楚源族，诸宇圣人都会知晓。
　　但是，暴露又如何？
　　外围区域，本就没太多好处，早就被星辰主宰、长生道君他们一扫而光。
　　至于古路深处？有古阵阻碍，星辰主宰和长生道君亿万年都无可奈何，又有几位道君能破开？
　　更何况。
　　圣人无法深入的情况下，只有道君参战，注定会被诸宇各方势力联手占据。
　　云洪可不相信楚源族如今已杀来数以千计的道君。
　　“刑河，无劫，我等你们两个半天，追杀过来可真慢，就这也想杀我？”云洪开口。
　　他的声音冷漠，透过领域回荡在无尽虚空中，声音甚至传递进那一道时空裂缝中。
　　“刚才落荒而逃的，是你，若非那一尊傀儡，早就该将你击杀！”刑河帝君冷哼一声，死死盯着云洪：“能逃得了一次，两次呢？”
　　“你以为凭一处险地遗迹，就能抵挡我们？”
　　“简直可笑！”刑河帝君摇头。
　　“洪主，你天赋是不错，但就是太蠢。”无劫神帝眼神冰冷，透着杀意：“刑河，别和他废话了，动手！”
　　“好！”
　　轰！轰！两大混元圣人同时出手，只见海量的混沌气流汇聚，无劫神帝手中的小塔模样器物飞出，瞬间化为了耀眼无尽的神山，绵延千亿里，压迫向云洪。
　　一阵阵霞光幅散向无尽时空。
　　“洪主，受死。”刑河帝君怒吼，化为了一道黑色流光，同样挥动双刀杀来。
　　两大圣人一出手，便令茫茫虚空色变。
　　当然，这丝毫影响不到远处的那一道时空裂缝，长度超过百万亿里，这是什么概念？
　　根本不是圣人能轻易撼动的。
　　“还想杀我？”云洪抬头望向那落下的神山，背后羽翼一动，搅动层层时空，如同一道闪电般，直接冲向了那一道巨大的时空裂缝。
　　瞬间就冲到了时空裂缝范畴。
　　须知。
　　虽早就知晓‘原河古路’的大量情报，但面对两大圣人，云洪仍不敢大意，等无劫神帝他们到来，看似很狂妄，但实际上一直挨着时空裂缝。
　　情况稍有变化，就能冲进去。
　　呼~
　　刚一靠近，云洪就感受到这庞大时空裂缝深处，隐隐产生出一股召唤感，就仿佛有什么在吸引着自己。
　　召唤感？
　　这可是星辰主宰情报中没有提及到过的。
　　同时，云洪又感受到一股无形力量牵制着自己进入。
　　云洪没有反抗，顺着这股力量，迅速冲向了时空裂缝更深处，欲要真正进入古路。
　　“轰~”
　　相对于刑河帝君，那庞大的无劫神山攻势来的更猛，它所释放的无形霞光幅散开来，眨眼间就要笼罩云洪。
　　嗡~
　　忽然，浩瀚巍峨的时空裂缝中，诞生出一缕缕不起眼的紫光，无声无息，这一缕缕紫光就撕碎无劫神山所释放的所有霞光。
　　随后，更是反击了过来。
　　一瞬间，这道时空裂缝所在的广袤时空，就被这一缕缕紫光扫荡了一遍，无劫神山本体都变得黯淡下来。
　　虽然无劫神帝、刑河帝君并未遭到攻击。
　　但这一幕，仍令他们大吃一惊。
　　这可是全力爆发的无劫神山啊！竟瞬间就被平息下来，这得多强的力量。
　　“这紫光，是什么东西？是阵法吗？”无劫神帝惊疑不定。
　　刑河帝君同样停下来，眼眸中掠过一丝警惕，不敢再继续杀向云洪。
　　最终。
　　他们两人只能眼睁睁看着云洪消失在时空裂缝深处，也逐渐消失在自身感应中。
　　“无劫，追不追？”刑河帝君不由转头望向无劫神帝。
　　论实力，两人相近。
　　但论资历论修炼岁月，毫无疑问要以无劫神帝为首，最重要的是无劫神帝已在无涯域待了漫长岁月，经验无比丰富。
　　“这云洪既把我们引过来，肯定是有些把握，这处遗迹，很可能蕴含杀招。”
　　无劫神帝眼中闪过一丝忌惮：“天骄崛起，都有机缘气运，这处遗迹，说不定就蕴含云洪崛起的秘密。”
　　一想起刚才幅散的一缕缕紫光，无劫神帝就有些犹豫。
　　“这遗迹，肯定有大秘密，不像是一些完全化为废墟的遗迹，但极大概率，以上云洪肯定还没有掌控这遗迹。”刑河帝君低沉道。
　　“否则，单凭刚才的那一缕缕紫光，就能令我们受创，但它并不伤害我们，更像一种防御阵法。”
　　“假若，这股力量被云洪掌控，他若想引诱我们进入，只要稍加抵挡即可，没必要爆发这么强的威能，这样暴露实力，只会让我们警惕和犹豫！”刑河帝君摇头道。
　　无劫神帝不由点头。
　　有些道理。
　　“只是，我们对眼前这处遗迹一无所知，风险太大。”无劫神帝依旧摇头。
　　“想杀云洪，想追踪他，不可能不冒险。”刑河帝君声音低沉：“现在，无涯域诸圣肯定在来救援他的路上，没有给我慢慢探索的时间。”
　　“必须咬住他的踪迹！”
　　“等蓝焱和合宇他们赶来，才有希望迅速击杀他，否则，我们这样等，数日之后，蓝焱他们赶来，云洪都已不知逃到哪里去了。”刑河帝君眼眸中有着决绝。
　　“冒然闯入，有陨落危险！”无劫神帝迟疑。
　　“此次杀不死云洪，我们将更难赢下最终决战，一旦输了，我们尽皆要死。”刑河帝君低吼着。
　　无劫神帝愣住了。
　　他感受到刑河帝君眼中蕴含的可怕意志！
　　纵死，无憾！
　　这一瞬，无劫神帝明白，为何庭主会选择在众多二步圣人中实力不算出众的刑河帝君来当先锋。
　　没有这样的意志和勇气，如何能成为整个文明之先锋？
　　“哈哈！”
　　“刑河，倒显得我老了，胆怯了，行，那我们就一起进这遗迹闯一次。”无劫神帝郑重道。
　　“不必。”
　　“无劫，我又仔细想了，现在闯进去的确很危险，你能发挥的作用，比我大。”刑河帝君低沉道：“我更擅长时空之道，我先进，若有需要，会传讯给你，你再进来。”
　　“而且，你在外，即使我遭遇危险，你亦能更好接引我！”
　　“但……”无劫神帝还想开口。
　　“别但是了，那云洪已逃进去一会，保持传讯联系。”刑河帝君低沉道。
　　随后。
　　刑河帝君背部的骨翼划破长空，已如一道黑色流光冲入了时空裂缝。
　　……
　　时空裂缝深处。
　　刚进入时，云洪只觉时空急剧变化，无尽时空乱流奔涌，视界中一片模糊。
　　唯有透过时空，能感应到近处。
　　云洪一路高速前进。
　　很快，混乱的时空彻底平静，云洪这才能看清周围景象，只见浩瀚无垠的虚空，唯有无尽炽热的火焰。
　　一条肉眼可见的虚空通道。
　　延伸向无尽幽暗深处！
　　“古路第一阶段，炽焰通道！”云洪心中很清楚：“想要斩杀圣人？必须抵达第三阶段‘息土古狱’才有机会。”


第四十七章 息土古狱
　　“先往前走，拉开距离。”云洪稍稍熟悉了周围环境，确认和星辰主宰所给情报一致，这才安心些。
　　原本对星辰主宰的怀疑，也消散了大半。
　　毕竟。
　　若星辰主宰真是奸细，那么，探查出这样一处宝地，即使要暗害自己，也没必要暴露出来，编造些假情报都行。
　　“真是热！”云洪张开羽翼，迅速沿着虚空通道，向前飞出。
　　混沌领域收敛，唯恐触碰到这‘炽焰通道’的一些危险，只是保持着时空感应。
　　通道四周，遍布着无尽炽热火焰，火焰温度之高。
　　足以将玄仙真神直接‘热’死！
　　忽然。
　　“呼~”一团直径超过千万里的庞大火焰团，就仿佛一颗巨大恒星，忽然从通道一侧的无尽火海中分离，紧跟着就激射向云洪。
　　速度无比惊人。
　　“来的好快。”云洪心中一凛，身处这条特殊通道中，压制比外界虚空强得多，飞行速度根本快不起来。
　　瞬移？
　　时空处处压制，根本没法瞬移。
　　“哗！”
　　云洪直接挥动手中神剑，神剑威能逆天，一道可怕剑光直接划过十多亿里长空，直接刺向那一团火焰。
　　“轰隆隆~”
　　这团火焰看似是恒星，但蕴含威能何止恒星的千倍万倍，和剑光碰撞的一瞬，轰然爆发开来，冲击向四面八方。
　　即使是金仙界神，面对这样的冲击，怕也要瞬间陨落。
　　不过。
　　将火团轰散后，云洪速度不减丝毫，直接无视重重余波，硬扛着冲向了通道更深处虚空，自身不伤丝毫。
　　“难怪，那长生道君说第一次进入时，就不小心在这炽焰通道死一次。”云洪暗道：“这炽焰通道，仅一道‘火团’攻击威能就媲美道君巅峰，百道千道一起，岂不是媲美圣皇攻击？”
　　换做普通道君来闯，想要通过第一阶段，都会九死一生。
　　当然。
　　对云洪这等足以媲美圣人的道君来说，这第一阶段的危险算不得什么。
　　按星辰主宰、长生道君汇总的情报。
　　第一阶段‘炽焰通道’，第二阶段‘冰魄通道’都属于外围区域，虽然也很危险，但准圣们小心点都能闯过去，长生道君那次陨落纯粹是大意了。
　　第三阶段‘息土古狱’就很可怕。
　　“普通道君闯，堪称九死一生，准圣去闯估计也要陨落过半。”云洪暗道。
　　这是长生道君估算的概率，他在息土古狱，就陨落过一次。
　　至于圣人？
　　“前两阶段，圣人一般都不会遭遇生命危险，但第三阶段‘息土古狱’？”云洪眼眸中掠过一丝冷意：“若是强闯，圣人都要陨落。”
　　历史上，星辰主宰数次去闯，两次重伤，还有一次差点陨落。
　　自那一次后，星辰主宰就再不敢乱闯。
　　这也是为何星辰主宰说‘原河古路深处，唯有道君能够去闯’，只因冥冥中，原河古路有感应，道君级生命和圣人进来后，遭遇的危险根本不会是一个层级。
　　嗖！
　　云洪继续前行，一路上，偶尔就会遭遇到脱离茫茫火海的火团，虽威胁越来越大。
　　但以云洪的实力自然轻松抵挡。
　　“按照我遭遇的危险来看，和当年长生道君相差无几。”云洪把握更大了几分。
　　靠自身去弑杀圣人？甚至有可能面对两名二步圣人？
　　几乎不可能！
　　但是，若能利用险地中的恶劣环境，成功率将大大增加，而第三阶段‘息土古狱’，就是云洪理想中的布局之地。
　　“现在，就看楚源族的圣人敢不敢闯进来。”云洪心中默念：“也要看两人都闯进来，还是会留一个在外接引。”
　　假若两位圣人联手，云洪想要击杀，会难上许多。
　　当然。
　　一旦成功，收获自然也无比惊人。
　　忽然。
　　“嗯？”云洪猛然转头，盯着身后无尽幽暗的虚空，感应到一阵阵强烈的空间波动传来。
　　毫无疑问。
　　有人闯进来了！
　　“哼！”云洪眼神冰冷，背后羽翼震颤，搅动层层时空，故意制造出剧烈的空间波动。
　　呼~
　　如一道流光，云洪迅速向前飞去。
　　而在云洪身后，第一阶段‘炽焰通道’的入口处，浑身覆盖黑色鳞甲的刑河帝君，震惊无比的望着幽暗通道四周的无尽火焰。
　　他自然能感应到火焰中蕴含的可怕威能。
　　“这是哪里？”刑河帝君不敢轻举妄动，他清楚一些遗迹规则，会故意针对进入的修行者。
　　正当他犹豫时。
　　嗡~在视界无法抵达的通道深处，一阵阵时空波动传递而来，让刑河帝君瞬间感应到。
　　“云洪？他就在前方？”刑河帝君咬牙。
　　既然云洪能这么快安全通过，换做自己，应该也行。
　　“嗡！”骨翼震颤，刑河帝君如同一道流光避开了火焰所在区域，冲向时空波动源头方向。
　　仅数息后。
　　“轰！”“轰！”“轰！”只见一团团庞大如恒星的火团，从无尽火海中脱离出来，轰击而来。
　　“这！”刑河帝君一瞪眼，满是不可置信。
　　成百上千的火团汇聚，威能何等可怕，就仿佛一位擅长‘火焰’的圣人出手，直接横扫刑河帝君所在的这一片区域。
　　避无可避！
　　“混蛋！刚才洪主通过，难道遭遇了这种攻击？”刑河帝君有些不敢相信。
　　他挥动两柄魔刀，直接迎击了上去。
　　……
　　“追上来了？没放弃？”云洪飞行在前面，一路抵挡着一团团火焰攻击，无比轻松。
　　云洪一直感应着后方时空波动，通过波动距离。
　　来判断对方的赶路速度。
　　若是愿意，云洪的速度完全能再飙升一倍，但为了给追杀者信心，云洪一直‘慢吞吞’的前进着。
　　“进来的，应该只有一位混元圣人。”
　　“就是不知，是刑河还是无劫。”云洪暗道：“希望，进来的是那位无劫圣人。”
　　一想起无劫神帝手中的神山，云洪就一阵忌惮。
　　这样的存在，活着，威胁太大。
　　至于刑河帝君？实力虽也不凡，但在云洪眼中，只是一位常见的二步圣人。
　　“炽星辰。”云洪目光扫过远处虚空中掠过一颗直径约百万里的火红星辰。
　　神念浩浩荡荡扫过这颗星辰。
　　“留下的是秘术？”云洪没有停留。
　　继续前行。
　　按星辰主宰的情报，第一阶段炽焰通道的好处，都在这些炽星辰上。
　　有些炽星辰上，留有一些强大的道纹秘术，可对修行有些借鉴。
　　有些炽星辰上，经漫长岁月，会孕育出一些奇珍。
　　若是按原计划闯进来，云洪自然是一颗颗炽星辰巡察，慢慢参悟搜寻一番。
　　可现在？
　　只将奇珍掠走即可，至于留有强大道纹秘术的炽星辰，只能暂时舍弃掉。
　　时间流逝。
　　云洪一路飞行前进，虽有诸多阻碍，但并未遭遇致命危险，足足一天后。
　　“终于，快进入‘冰魄通道’了。”云洪感应到幽暗时空深处，传递来的一阵阵寒意。
　　冰魄通道，危险程度比炽焰通道更高。
　　“还紧跟着的？”云洪冷眼回首，默默感应着后方时空，洞察到一阵阵时空波动传来。
　　有强者高速前进追赶。
　　“很好。”
　　“这么久时间，即使没经历真正的生命危险，法力消耗应该也很大。”云洪眼神冰冷。
　　对方法力消耗越大，最终下杀手时，把握越大。
　　……
　　当云洪和刑河帝君，在原河古路中一逃一追，迅速深入时。
　　遥远的遂古宇宙。
　　星辰山，最高神殿中。
　　“你是说，洪主违背誓言，将‘原河古路’的消息故意暴露，将楚源族圣人引入了原河古路。”星辰主宰皱眉。
　　“也不算主动违背，是对方主动追杀而来，弟子虽一直躲在洪主的洞天法宝中，但感应应该不会有错。”长生道君这一缕神念所化的虚影低沉道：“弟子之前在那炽焰通道留下了几道感应手段。”
　　“还请师尊指示。”长生道君道。
　　星辰主宰眉头皱成了一个川字，他也没想到局势会发展到这般地步。
　　半晌。
　　“现在去质问洪主，没有意义，他，恐怕还在怀疑我们和楚源族勾结。”星辰主宰摇头道。
　　“是这样的道理。”长生道君苦笑道。
　　“暴露，就暴露吧，以洪主的实力，在原河古路中谁是他的对手？不必太担心。”星辰主宰轻声道：“若洪主能破开古阵，最好，若是破不开古阵，如今暴露我们又有什么损失吗？”
　　“之前数次探索，该得的好处，我们都得了。”
　　“徒儿，接下来。”
　　“你只能等，就看洪主能不能破开第四阶段的那座古阵，若能破开，或许才能见到至尊留下的真正宝物。”星辰主宰道。
　　“是。”长生道君道：“请师尊静候徒儿佳音。”
　　随后。
　　长生道君的这道化身消散。
　　星辰主宰心中暗叹，也只能默默为弟子祝福，外海遥远无比，原河古路内部更是时空诡异。
　　通过遥远时空，长生道君和他联系的机会，也就这一次。
　　……
　　原河古路内，极深处时空中。
　　“六天，进入原河古路，整整六天，终于抵达了这息土古狱。”云洪站在布满无数寒冰的虚空中。
　　低头望向脚下浩瀚无垠的黑色大地。
　　显得那么平静。
　　甚至，大地上生长有许多小草，但早已得到情报的云洪，才清楚这平静背后蕴含着怎样的恐怖！


第四十八章 你逃不掉
　　脚下，是无尽的黑色大地，头顶，同样是遍布无尽黑色的岩石、泥土。
　　即使站在边缘区域，云洪都能感受到眼前这浩瀚大地扑面而来的生机。
　　就仿佛是生命本源，传说中的乐土。
　　“传说中，在遂古宇宙诞生之初，曾诞生过至宝为‘息壤’，代表着生命的原初力量，龙祖和真凰都曾得到一部分，最终才繁衍出了真龙族和真凰族。”云洪暗道。
　　这也只是传说，宇宙开辟之初，有没有这样的至宝，谁都不清楚。
　　但是。
　　在星辰主宰、长生道君所得到的一些遗迹典籍，将第三阶段命名为‘息土古狱’，自然有其原因。
　　要抵达最终的‘原河古阵’所在地。
　　很简单，通过眼前的息土古狱即可，称之为‘狱’，自然说明了这片区域的可怕。
　　“呼！”
　　思索间，云洪一挥手，一道青色流光飞出，落在不远处虚空中，显露出青袍身影，自然是长生道君。
　　“洪主。”长生道君恭敬行礼。
　　“长生道君，前两阶段，我能带你走过，但这第三阶段息土古狱，就要靠你自己了。”云洪看着长生道君。
　　“长生明白。”
　　长生道君道：“短短六日，就安稳闯过前两阶段，我已感激不尽，这息土古狱的确危险重重，若洪主你携带我闯，怕是要凶险十倍！”
　　云洪微微点头。
　　洞天中带些弱小生命没关系，但若是强大生命一起闯息土古狱，遇到的危险会飙升！
　　当年，星辰主宰差点丢掉性命，就是因此。
　　这都是被验证过的，云洪自然不愿再去体验。
　　“长生道君，去吧，通过息土古狱后，在古阵外等着我。”云洪轻声道。
　　而云洪自己站在虚空中，纹丝不动。
　　“那洪主你？”长生道君忍不住道。
　　“不必管我。”云洪摇头道：“我答应过星辰主宰，该办的事自会办到，你先去，我稍后就到。”
　　“是。”长生道君低声道，不敢再多问什么。
　　他心中清楚。
　　虽然云洪一直没有多说什么，但自始至终恐怕都没完全解除对自身怀疑。
　　嗖！长生道君身形一动，迅速冲入下方浩瀚辽阔的黑色大地，逐渐消失在云洪的视界。
　　而这浩瀚大地，在长生道君进入后，自始至终没有异变，仿佛没有丝毫危险。
　　可云洪清楚，一切都是假象。
　　边缘地带看似安全。
　　危险，在这息土古狱深处。
　　等待足足一个时辰后，当云洪彻底感应不到长生道君的气息：“该进去了！”
　　云洪背后双翼震颤，直接冲入了息土古狱。
　　下方是苍茫大地。
　　头顶也是一望无际的泥土岩石，根本没有边际，唯有中间是约莫千亿里高的空旷地带。
　　显得很压抑！
　　“生机，生机源头，在前方。”云洪默默感应着，速度并不算很快，向前飞行着。
　　而就在这时。
　　轰隆隆~
　　在布满无尽寒冰的冰魄通道中，时空猛然震荡，冲出了一道狼狈无比的黑色异兽。
　　自然是刑河帝君！
　　他的身形狼狈，背部的两道巨大骨翼上泛着丝丝血色，生命气息比之巅峰时都有了明显衰减，独眸中更是泛着一丝疯狂。
　　显然！
　　这六天时间，跟随云洪闯原河古路，刑河帝君并不好受。
　　而此刻，不单云洪感应发现了他的到来。
　　“云洪！”
　　刑河帝君也发出凄厉愤怒的嘶吼，怒吼声透过时空，回荡在息土古狱的浩瀚天地间。
　　他同样感应到云洪的存在。
　　进入原河古路六日，一路疯狂追杀，这是刑河帝君真正感应到云洪的气息存在。
　　说明。
　　他寻对路，真正咬住了云洪！
　　“哼！”云洪只冷哼一声，似是不屑，没多理会刑河帝君，迅速向着古狱更深处窜入。
　　就仿佛。
　　根本不在乎刑河帝君一路尾随追杀过来。
　　“该死，该死的云洪！”刑河帝君发出了愤怒低吼，这一路追杀，他吃尽了苦头。
　　尤其是第二阶段‘冰魄通道’，无尽寒冰中蕴含着一道道神魂攻击，虽伤不到他，却让他痛苦不已。
　　简直是折磨！
　　刑河帝君早已萌生退意。
　　若非不想放走云洪，更想弄清楚这处可怕遗迹的秘密，刑河帝君恐怕早就退走了。
　　但他坚持了下来。
　　现在，真正追杀上云洪，更是让他见到了希望。
　　“嗯？这里似乎到了这处遗迹新的阶段吗？”刑河帝君自然也发现了环境剧烈变化。
　　但他仅迟疑一瞬，当见到云洪消失在自己视界，再不犹豫，化为黑色流光追杀了上去。
　　危险？
　　前两个阶段，让刑河帝君已下意识形成固有思维，认为这遗迹虽危险，但还威胁不到自身生命。
　　这也正常，虽是至尊遗迹，但圣人已是终极存在，真正能直接威胁圣人生命的险地，都是非常罕见的。
　　更何况人为创造？想要铸就出来，更为艰难。
　　而且。
　　对比前两阶段明晃晃的危险，第三阶段息土古狱是乍一看起来最安全、平和的区域。
　　“引诱进来了，刑河帝君？”高速飞行的云洪心中默念着，眼眸中充满杀意。
　　虽然刑河帝君重要性低于无劫神帝。
　　但经过之前交手，云洪明白，若真是无劫神帝来，自己也未必能杀死对方。
　　面对刑河帝君，云洪更有把握斩杀的！
　　“有心算无心。”云洪不断感应着刑河帝君和自身距离，不断计算得失。
　　布局！重要的是情报。
　　当年，星辰主宰、长生道君第一次进息土古狱吃了大亏，刑河帝君如此莽撞，同样要付出代价。
　　“若没有我，你或许只是吃亏。”云洪眼神冰冷：“但是，加上我，你很可能要付出生命代价！”
　　弑圣！
　　单单想一想，就让人感到热血沸腾，但而洪一想到了息冬的逝去，杀意愈盛！
　　嗖！嗖！
　　云洪和刑河帝君相隔数万亿里，都保持着十万倍宇速，但苍茫无尽的大帝上一追一逃。
　　而很明显。
　　刑河帝君速度更快，双方距离不断拉近。
　　但这个过程，注定很缓慢。
　　“云洪，你逃不掉的，这处遗迹即使是至尊，也要耗费无尽心血才能铸就，绝非你掌控的。”刑河帝君低吼道：“路有尽头，一旦我族诸圣陆续追杀来，就是你的死期！”
　　“我等着。”云洪冷漠回应，声音传递开来。
　　就这样。
　　足足半个时辰，刑河帝君终于接近云洪，双方距离无比的近。
　　“杀！”刑河帝君轰然爆发，速度竟再度攀升了两成。
　　简直骇人。
　　他一直隐藏着实力。
　　“轰隆隆~”刑河帝君周身爆发出无尽黑色迷雾，笼罩向云洪，当即令云洪感到周围时空波动紊乱，速度大减。
　　干扰秘术！
　　显然，修炼漫长岁月的刑河帝君，各种辅助手段比云洪要强大得多。
　　“杀！”刑河帝君直接扑杀向了云洪。
　　刀芒乍现！
　　“混沌领域！”
　　“滚！”云洪神情冷漠，直接引动了混沌领域，浩浩荡荡的混沌气流当即弥散在天地间，和那汹涌而来的黑色雾气疯狂碰撞到了一起，彼此湮灭。
　　同时。
　　云洪手中神剑也直接挥动，可怕的剑光横扫天地，直接迎上刑河帝君呼啸落下的刀光。
　　“铿！”“铿！”“铿！”两大终极存在，瞬间就展开了大碰撞，进行无比疯狂的生死搏杀。
　　诸道感应退避，领域溃散。
　　唯有两大凌厉到极致的圣道碰撞，剑道、圣道本就是最擅杀伐的道路！
　　在相距不远的时空中。
　　“嗯？”正高速飞行的长生道君脸色不由一变，猛然回头：“交手？洪主和楚源族的圣人交手了？”
　　长生道君虽比云洪、刑河帝君他们提早许多进入息土古狱，但飞行速度太慢，因此现在的距离并不算远。
　　而圣人交战波动何等强烈？
　　“这！”
　　长生道君何等智慧，一瞬间就有些明白云洪的谋划，震惊无比：“难不成，洪主他想利用古狱环境……弑圣？”
　　“只是，他怎么敢？”
　　“疯了？这么做，值得这么冒险吗？”长生道君有些难以置信，更生出一丝焦急来。
　　从近的说，一旦云洪陨落，原河古阵谁去破？
　　往远的说，云洪陨落，单单浩劫之战，无涯域一方获胜的概率怕会大幅下降！
　　但是。
　　即使心中万分焦急，但长生道君更知道一切都晚了，两位终极存在在息土古狱短兵相接？
　　光是想一想，长生道君就为之胆寒。
　　“逃！”
　　“快逃，千万别牵连到我，一旦受牵连，我必死无疑！”想清楚一切，长生道君发了疯一般逃窜向更远方。
　　过去闯过息土古狱数次的长生道君明白。
　　危险。
　　正在急剧逼近！
　　……晦暗苍茫的黑色天地间，云洪正和刑河帝君展开无比可怕的厮杀。
　　“云洪，你竟然不逃，和我死战。”
　　“难不成，你认为我法力之前消耗了些，现在就能和我死战？”刑河帝君嘶吼道：“和你厮杀，我想打就打，想走就走，你摆脱不了我！”
　　“但我随时可以摆脱你！”刑河帝君低吼道，死死盯着云洪。
　　他无比渴望杀死云洪。
　　“是吗？”
　　云洪脸上露出一丝讥讽：“的确，我是杀不了你，只可惜，你逃不掉了！”
　　话音未落。
　　轰隆~两人大战区域的下方，那苍茫无尽的黑色大地上，忽然爆发出一根根冲天而起的藤蔓。
　　每一根藤蔓，都仿佛天柱一般急剧攀升，散发着可怕威能，铺天盖地的藤门，直击云洪和刑河帝君。
　　几乎同时。
　　“轰！”“轰！”“轰！”他们的头顶，那无尽黑色泥土、岩石中，忽然涌现了一道道巍峨身影。
　　每一道身影都巍峨百亿里高，通体黑色，就仿佛通天彻地的魔神！
　　足足六尊。
　　“杀！”其中一尊魔神发出古怪低吼声，其他一尊尊魔神同样低吼，轰杀向云洪和刑河帝君。


第四十九章 玉石俱焚
　　当洞察到脚下黑色大地猛然升腾起的一条条宛若通天的黑色藤蔓，刑河帝君脸色就变了。
　　那一条条藤蔓爆发出的气息之强，丝毫不亚于道君圆满强者，甚至更可怕。
　　一位道君圆满强者不可怕，但十位呢？百位呢？
　　放眼望去！
　　铺天盖地涌来的藤蔓何止百道，如此多的藤蔓联手横扫而来，纵然强大如圣皇，一时间都要退避。
　　更何况只是二步圣人的刑河帝君？
　　而当六道巍峨无尽，一个个手持各式兵器、宛若魔神的身影从上方无尽黑色泥土岩石中冒出，散发出无尽浩瀚气息，刑河帝君就真慌了。
　　这六尊宛若魔神般的身影，单论气息之可怕，个个还在刑河帝君之上。
　　近乎圣皇！
　　六尊接近圣皇的可怕存在。
　　“都是至宝傀儡！这里哪里是什么险地遗迹，这是一方至宝天地的内部。”刑河帝君瞬间明白一切。
　　他的眼界何等高。
　　无论是星辰主宰还是云洪，都认不出‘息土古狱’的本来面目，只能凭借经验来闯。
　　而刑河帝君，他曾跟随活着的至尊，见识过至尊手段，知晓许多隐秘，曾见过类似的至宝！
　　但也正因如此。
　　刹那间，刑河帝君就知道自己危险了。
　　“祖源之地！”
　　“不愧是最古老的祖源之地，随便出现的一处遗迹，竟就藏有这样的至宝。”刑河帝君脑海中刹那间闪过无数念头：“这云洪，一路引诱我进来，抵达这里后，就仿佛疯了一样和我拼命厮杀，肯定是知晓这里的一切。”
　　他想的没有错。
　　云洪虽不知什么叫‘至宝傀儡’，但却知晓这息土古狱的可怕之处。
　　刚进入时，没危险。
　　可一旦深入，抵达息土古狱深处，就会遭遇大量‘傀儡’的进攻，长生道君独自一人来闯，每次只会有十道藤蔓攻击。
　　而混元圣人来闯？
　　当年星辰主宰来闯，遭到三十根藤蔓和三尊‘黑魔神’的进攻，最重要的是，这些杀出来的傀儡力量堪称无穷无尽，即使圣皇都难闯过。
　　而星辰主宰失败两次后，最后一次带着长生道君一起闯，遭到了近百道藤蔓和六尊‘黑魔神’围攻。
　　被打的落荒而逃。
　　差一点，星辰主宰就陨落了。
　　从那时起，星辰主宰、长生道君他们就知道，想要通过‘息土古狱’，就要闯过傀儡阻拦，而若是几名强大修行者一起闯，难度会飙升。
　　而云洪。
　　虽然怀疑星辰主宰是奸细，是对方泄露自己踪迹，提供给自己的情报有可能是假。
　　但这个杀局，原本就是一场赌博！
　　在云洪分析中，星辰主宰超过七成概率不是奸细。
　　所以，他赌了！
　　欲弑圣，岂能不冒险？
　　随时间流逝，当陆续通过原河古路第一、第二阶段后，云洪已基本排除星辰主宰是奸细的可能。
　　最终。
　　没让云洪失望。
　　当抵达预选区域后，云洪选择和刑河帝君在这无尽大地中厮杀血战，剧烈战斗波动，迅速激发第三阶段的危险。
　　两人血战，就仿佛是一位圣人和一位道君想要联手通过。
　　“危险了。”
　　“逃！”意识到危险后的刑河帝君，没有丝毫的犹豫，一刀横空将云洪劈飞，背部的一对骨翼震颤，接连避开了几道藤蔓的攻击，发疯一般向远处虚空逃窜。
　　虽未真正交手。
　　但从那六大‘黑魔神’散发的可怕气息，刑河帝君就知道对方是何等不好惹。
　　一对六？还有上百道道君圆满级数的藤蔓不断尝试缠绕？
　　他疯了才敢停下。
　　刑河帝君很清楚，一旦陷入围攻，自己真有可能陨落。
　　但忽然。
　　“轰隆隆~”无尽汹涌的紫色气流瞬间淹没了刑河帝君，就仿佛是一重重流水阻碍刑河帝君的离去。
　　“哗！”一道可怕剑光呼啸袭来。
　　“铿。”
　　刑河帝君本能挥刀迎击，刚一碰撞，却没有感到有明显冲击力，只觉这剑光中蕴含着无形的吸引力，就仿佛一巨大旋涡要将自己拉扯过去。
　　刹那间。
　　刑河帝君的飞行速度就锐减。
　　“云洪！”
　　刑河帝君惊怒交加，爆发出震天嘶吼：“你想借助这些傀儡杀我？但他们能令你命令？我们都会遭到攻击，我死，你同样逃不掉！”
　　“哈哈，我逃不掉？刑河。”云洪手持神剑，眼眸中泛着无尽疯狂和杀意：“我付出诸多，就是要杀死你！我倒要瞧一瞧，我们两个谁会先死！”
　　云洪全力爆发，依旧维持着攻势，一道道剑光如流水，化为一道道巨大旋涡，将刑河帝君死死缠住。
　　两人的速度都是锐减。
　　云洪的剑法实在太全面，九道轮回令他对任何一方面都极为擅长。
　　哗！哗！哗！哗！那从脚下大地涌上的上百道藤蔓，每一道藤蔓直径都超千万里，长度更是个个迅速都达数百亿里，铺天盖地抽打过来。
　　一根藤蔓可以无视。
　　十根藤蔓呢？
　　百根呢？
　　如果说这些藤蔓还只能起到阻碍作用，难造成致命威胁，那最令人心悸的，是那六尊黑魔神！
　　他们！
　　一个个生命气息强大的恐怖，完全凌驾于凰祖、无劫神帝等之上，近乎圣皇！
　　虽乍一看没有智慧，但他们的战力是毋庸置疑的！
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　仿佛天崩地裂般。
　　六道巍峨身影瞬间分散开，一个个飙升爆发的速度直接超越了‘二十万倍宇速’，单单速度所引动的威能余波，就令重重时空都开始崩溃破灭。
　　太可怕！
　　须知，原河古路中时空压迫强的惊人，云洪、刑河帝君都算极擅长飞行速度了，但在古路中的最巅峰状态也只能保持‘二十万倍宇速’。
　　而此刻他们彼此缠斗，速度更是锐减到仅两三万倍宇速。
　　“杀了他们！”
　　“杀！杀！杀！”那一尊尊黑魔神的怒吼声震天，声音中蕴含的威能直接令虚空形成一条条肉眼可见的虚空浪潮。
　　六尊黑魔神，正以惊人的速度开始合围过来。
　　这一幕。
　　让刑河帝君彻底急了！这样强大的傀儡，一尊他都难赢，更何况是六尊？
　　“云洪。”
　　“你难道能指挥这些傀儡？”刑河帝君焦急嘶吼，眼眸中泛着无尽凶光：“等这些傀儡合围上来，我是逃不掉，但若我拼命缠住你，你又岂能全身而退？”
　　“你放我走，我们一起先逃出去。”
　　对！
　　即使濒临绝境，圣人依旧能保持绝对冷静，生死间难有疏漏，但这不代表他们就不会急不会怒。
　　而现在。
　　对刑河帝君来说，就是修行路上遭遇的一次大劫难！
　　“刑河，我说过，此次我定要杀死你，有本事，你就拖着我一起死。”云洪死死盯着刑河帝君，蕴含杀意的声音透过领域，回荡在无尽虚空中。
　　息冬的逝去。
　　历历在目！
　　哗啦啦~哗啦啦~那一根根可怕藤蔓，已靠近他们两人，一次次抽打，威能都极逆天，对他们的缠绕作用越来越强。
　　“啊！！该死的云洪！”刑河帝君咬牙，他简直要疯了。
　　但他知道，不能再犹豫了。
　　再犹豫，真要死！
　　“云洪，是你逼我的！我发誓，等将来占领你们这方宇宙域，我一定会杀光你这一脉，连凡俗都要灭绝光！！”刑河帝君发出愤怒嘶吼。
　　伴随着怒吼声，刑河帝君浑身爆发出无尽黑光。
　　那一道道黑光。
　　以惊人的速度消融了一重重紫色气流。
　　一时间，刑河帝君的气息攀升到无比可怕地步，就仿佛一方宇宙在爆炸。
　　很明显，刑河帝君被逼的，燃烧宇宙本源，这是对自身根基的重大伤害。
　　非到绝境，任何一位圣人都不会动用，不会动用。
　　“撕拉~”两柄魔刀的威能暴涨，这一刹那的爆发，刑河帝君就仿佛是一尊圣皇。
　　威势滔天。
　　一道道刀光呼啸天地，硬是将云洪劈退，但即使如此，刑河帝君仍无法完全摆脱云洪。
　　因为！
　　在正常虚空中，混元圣人燃烧宇宙本源后，可瞬间压制一大片虚空，再直接施展瞬移离去。
　　而在原河古路。
　　任凭实力滔天，只要无法打破昔日铸造这里的至尊所留下的规则，就无法瞬移。
　　飞行速度，在原河古路中也是有上限的。
　　当然，虽无法瞬间摆脱掉云洪，面对那一道道可怕刀光，云洪一时间也无可奈何。
　　只能眼睁睁看着刑河帝君加速逃窜。
　　云洪，自问已拼到极限。
　　接下来，也只能六大黑魔神能不能联手将刑河帝君阻拦下来。
　　弑圣，哪能有绝对把握？
　　“逃！逃！逃！”刑河帝君焦急无比。
　　他不惜代价燃烧内宇宙本源，一举将云洪轰退后，速度就开始飙升，想要在六尊黑魔神合围前冲出包围圈。
　　甚至于。
　　刑河帝君还在谋划：“只要我以最快迅速逃出去，这云洪慢一拍，陷入围攻，说不定还会陨落。”
　　这时，异变突生。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　只见原本各自为战的上百道巨大藤蔓，一个个都已冲出黑色地表过千亿里，都仿佛达到生长极限。
　　而它们达到极限的一瞬。
　　“嗤~”“嗤~”“嗤~”上百道藤蔓竟彼此勾连连接，封锁了一重重虚空，藤蔓表层幅散出一道道可怕的道纹法则。
　　眨眼间，铺天盖地的秘纹就形成了。
　　就仿佛一牢笼，笼罩方圆数千亿里的庞大藤蔓笼罩就将刑河帝君、云洪完全笼罩住。


第五十章 圣人陨落
　　任谁都没想到，当这百条藤蔓生长到极限，竟然会出现这样的异变。
　　连云洪都完全没预料到，他都已做好计划失败、逃命的准备。
　　毕竟。
　　之前星辰主宰虽数次闯，但也就一次遭遇到上百根藤蔓，而那一次星辰主宰同样直接逃了，没有让藤蔓合围。
　　哪里像云洪、刑河帝君这般疯狂厮杀，给了这上百条藤蔓生长、合击的机会！
　　须知。
　　这息土古狱，上下皆布满无尽黑色的泥土、岩石，无比坚硬，纵然混元圣人都难深入。
　　两者之间，仅有千亿里高！
　　而这些藤蔓呢？个个都生长过千亿里了，当结成牢笼，直接封锁了这一大片区域，往任何一个方向逃窜，都会被直接拦下。
　　嗡~
　　只见这庞大藤蔓牢笼上生成的的一道道秘纹不懂弄幅散冲击，扭曲时空，令刚刚起速的刑河帝君，再度受到压制。
　　速度大减。
　　“哈哈，刑河，该要你死，你逃不掉的。”云洪发出了无比痛快的笑声。
　　这时候，再想逃，已经来不及了！
　　轰！轰！轰！
　　那六尊手持兵器、尽皆巍峨百亿里高的黑魔神，速度何等迅猛，一息就前行了上百亿里。
　　他们已尽皆冲入牢笼，真正形成了合围之势。
　　想直接避战？
　　根本不可能！
　　“这云洪，该死，该杀，也当真是胆大包天，他就真这么有把握不死吗？”刑河帝君心中泛起无尽杀意。
　　他无比渴望杀死云洪，如果真的有绝佳的机会，他愿和云洪一命换一命。
　　自己的性命？
　　从听从庭主之命，踏上这条漫长征途开始，他就不在乎性命。
　　就如他甘愿冒险冲入原河古路。
　　但是，当那铺天盖地的藤蔓和六尊黑魔神冲杀出来时，没有一丝犹豫，刑河帝君就选择退了。
　　为何要退？为何不趁此机会拖着云洪一起去死？
　　因为，这本来就不是机会。
　　是陷阱！
　　是云洪布下的杀局！
　　云洪会将自己置身于必死的杀局中吗？
　　稍微一想就会明白其中道理，云洪还远未被逼到绝路，怎么可能主动和刑河帝君同归于尽？
　　刑河帝君愿意一命换一命，但不代表愿做无畏的牺牲。
　　刑河帝君很清楚，一旦自己陨落，又没杀死云洪，对现在的楚源族是多大的打击。
　　仅有四位圣人，不能轻易损失！
　　所以，拼着体内宇宙本源大损，动摇根基，刑河帝君都要逃出这一方陷阱。
　　可现在？
　　当藤蔓笼罩形成，自身速度锐减，刑河帝君就明白，自己没有机会了！
　　若没有云洪，去拼，或许还有一线生机。
　　但现在，外有上百道藤蔓封锁时空、内有六尊可怕的傀儡围攻，还有云洪死死牵制。
　　几乎注定陨落的命运！
　　“云洪！”
　　刑河帝君爆发出冲天怒吼，怒吼声中蕴含着无可动摇的可怕信念：“你要我死？那就一起死吧！”
　　轰！
　　刑河帝君背后羽翼震颤，释放无尽光芒，划破长空，无比疯狂的冲杀向了云洪。
　　这一刻。
　　刑河帝君心中只剩下一个信念——杀死云洪！
　　“轰！”
　　云洪也毫不犹豫爆发，浩浩荡荡的混沌领域汹涌而来，附着在飞羽剑上，令其威能暴涨。
　　“哗！”神剑刺破黑暗的虚空，和刑河帝君的两柄魔刀轰然碰撞到了一起。
　　嘭！嘭！嘭！
　　无比激烈的大厮杀，两大圣道的碰撞，更是两大终极存在的浴血搏杀。
　　生死之战，天地翻覆。
　　没有任何一方敢留手，也没有任何一方有资格留手，都倾尽全力，堪称各自一生以来最巅峰战力的爆发。
　　短短两息。
　　两人正面碰撞上千次。
　　燃烧内宇宙本源的刑河帝君，虽占据了绝对上风，但也仅是占据上风，无法真正将云洪打垮，更别谈斩杀。
　　终于。
　　一条条藤蔓所组成的牢笼，汇聚碾压而来，最重要的是六尊黑魔神，杀到了。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　天地炸裂，六尊黑魔神个个身形巍峨，释放着无尽凶戾霸道的气息，那汇聚形成的威压，足以令一方浩瀚世界崩灭！
　　似傀儡，又似入魔的生命。
　　那冲天战意，那凶戾气息，足以令任何道君见之胆寒，一尊就足以横行无尽混沌。
　　六尊？联手起来，怕是圣皇见之都要色变。
　　“杀！”
　　“杀死！”六大黑魔神逼近的瞬间，就一个个毫不犹豫爆发出出手了，或是刀光，或是剑光，或是枪影！
　　六尊黑魔神。
　　六种兵器。
　　但同样的逆天！
　　目标，赫然是还在彼此疯狂厮杀的刑河帝君、云洪两人，当他们两人见到那轰杀而来的六道轰击，脸色都变了。
　　他们能感受到，这六道攻击中，不蕴含任何道法波动，亦没有任何圣道威压。
　　是真正纯粹到极致的——物质攻击！
　　但威能。
　　却都远远超越了云洪和刑河帝君的想象。
　　“以力破法！这才是真正的力破万法。”云洪为之震撼，法则？规则？开辟己道？都很重要。
　　但是。
　　这六尊黑魔神却让云洪明白，当纯粹的力量达到了某一界限某一层次，一切道和法都仿佛梦幻泡影。
　　隐约间，云洪明白。
　　力！是另一条大道。
　　在过去岁月。
　　云洪所见种种，无论是生死之道、毁灭创造之道、时空之道，或是九道归一、四大规则合一，或是传说中完美之道。
　　本质上都是相通的，就是感悟天地衍变的道和法。
　　最终，诸法归一，这是一条指向永恒的大道。
　　这条大道上，法力也好，肉身也罢，都只是辅助，唯道永恒。
　　而现在。
　　这六尊黑魔神展现给云洪，就是力破万法，一条迥异于道法之路的修行大道——以力证道！
　　纯粹的力之大道！
　　这两条道，并无绝对的高下之分，应该都是直通终极的，但很明显，道法之路会更容易修炼。
　　“至宝威能。”刑河帝君明白这六尊黑魔神运转的部分原理，但他没时间去理会。
　　因为。
　　攻击，降临了！
　　“嘭”“嘭！”“嘭！”就仿佛是六位圣皇的同时爆发攻击，可怕的攻击威能席卷了茫茫天地。
　　刑河帝君被轰的抛飞出去。
　　他只觉无比可怕的冲击力透过顶级先天灵宝战铠，冲击至神体的各个角落，顿时令神体出现了无数裂痕。
　　太可怕！
　　一击，就使得他那足以媲美‘上品先天灵宝战铠’的神体受损了，这样一来，法力消耗会十倍百倍剧增。
　　但还不待刑河帝君做出过多反应。
　　“轰隆隆~”一股汹涌的宛若混沌气流的紫色气流就淹没了他，紧跟着这股紫色气流迅速退散去。
　　似在疯狂逃避！
　　“这是……”刑河帝君仅愣神一瞬，就发出无比愤怒的咆哮：“云洪！你该死！”
　　正是云洪！
　　这浩浩荡荡聚散无形宛若一团混沌气流般的，正是施展出了‘身化混沌’的云洪。
　　这。
　　才是云洪真正的底气。
　　和一位混元圣人正面搏杀拼消耗？云洪并无绝对把握，他更不敢说能靠着先天至宝战铠和护体神术就正面硬扛六大黑魔神进攻。
　　但是。
　　一旦身化混沌旋涡，云洪就有把握了。
　　当年，在祖魔宇宙，面对拥有近乎至尊伟力的兴龙大帝，云洪都硬扛许久。
　　如今实力更强。
　　且面对的只是六尊黑魔神？
　　这些黑魔神虽强，但联手起来也就相当于两三位圣皇，还不及当年的兴龙大帝所拥有的伟力。
　　虽然也没有绝对把握能逃出去。
　　但云洪有绝对自信，能熬过刑河帝君，能先看着刑河帝君——去死！！
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　那铺天盖地的藤蔓所形成的牢笼，愈发汇拢，而六尊黑魔神再度爆发轰击而来。
　　无比可怕的物质攻击。
　　再度轰击向刑河帝君和云洪。
　　“该死，该死的云洪！”刑河帝君真正绝望了，他终于明白了云洪的一切布置。
　　可到这一步，明白也无用。
　　他只有两条路——要么以绝对实力破开围攻逃出生天，要么在自身陨落前尝试拉云洪同归于尽！
　　前一条路他无望做到，他已燃烧过内宇宙本源，这一爆发手段只能持续极短一段时间，且实力也只能说勉强媲美圣皇，远不足以活命。
　　至于后一条路？只有祭灭圣道这一条道。
　　“轰隆隆~”铺天盖地的攻击席卷而来，再度将刑河帝君轰击的倒飞，伤势愈重，生命气息大幅衰减。
　　反观云洪。
　　“损耗很小，很小！”云洪身躯化为混沌，虽无法反抗只能逃窜，但法力损耗非常小。
　　这样下去，还能承受很久。
　　“轰！”“轰！”“轰！”六大黑魔神一次次轰击，刑河帝君虽一次次挣扎，但根本没法冲出去。
　　绝望！
　　“不！不！我真不甘心啊，死不可怕，为了文明延续，为了文明永恒，我死何惧！”刑河帝君无比疯狂，心中更满是痛苦：“但是，付出无尽代价，耗费无尽岁月。”
　　“我不该这样毫无价值的死去。”
　　“不该啊！”刑河帝君充满不甘。
　　他的内心深处更在犹豫，是否要真要祭灭圣道！
　　所谓祭灭圣道，就仿佛金仙界神的‘自爆’，是一位圣人最终陨落的自杀式攻击。
　　一旦施展，直接陨落！
　　威能也将逆天无比。
　　但刑河帝君很犹豫，他没把握通过这一手段直接杀死云洪。
　　而一旦施展，这瞬间超越圣皇的爆发攻击，却有可能冲开六大黑魔神的围攻，帮助云洪脱困。
　　濒临陨落，对刑河帝君来说，这是一个两难的决定！
　　最终。
　　“云洪，我楚源域大军，一定会踏平你们这方宇宙域，一定会！”伴随着那充满决绝的怒吼声。
　　刑河帝君那强大坚固的身躯彻底崩溃。
　　那强大的早已不受岁月侵蚀的‘元神’，在可怕的攻击下，也轰然溃散开来。
　　刹那间。
　　自这庞大的藤蔓牢笼中央，一股宏大的圣道气息，瞬间幅散向四面八方，无视了一切时空阻碍。
　　一阵无形的悲鸣，笼罩了茫茫黑暗的天地。
　　就仿佛，苍天都在哭泣。
　　圣人，陨落！
　　刑河帝君，最终还是没有选择祭灭圣道，他选择相信六大黑魔神能在杀死自己后，会继续杀死云洪！
　　……在距两大终极存在交战不算太远的息土古狱深处。
　　嗖！
　　原本正疯狂逃窜的长生道君，猛然停住了，他无比惊骇的转头望向远方。
　　他感受到了那一股恢弘圣道悲鸣。
　　“洪主，真的做到了弑圣？”长生道君为之心颤！


第五十一章 大收获
　　云洪实力虽强，但并未证道。
　　因此，这茫茫的圣道悲鸣气息，毫无疑问，是追杀过来的楚源族圣人陨落了。
　　“以道君之身，弑杀圣人？”长生道君有些难以置信：“洪主，简直是……逆天了。”
　　对息土古狱环境无比熟悉的长生道君。
　　当然能推演出大概的战斗场景。
　　他清楚，那位楚源族圣人，太不可能被云洪直接杀死，大概率是和云洪激战时，猝不及防遭到息土古狱的傀儡围攻，最终陨落。
　　因为。
　　就算是圣皇，也不可能直接斩杀二步圣人。
　　为何圣人们被称之为终极存在？
　　就是至尊难诞生的情况下，历代轮回纪元，他们几乎不可能单对单被杀死。
　　如此，才有资格被称之为修行终极！
　　历史上，圣人陨落。
　　大多是遭到诸圣围攻，或是陷入一些险地绝境，或是陷入阵法被活生生磨死……像混沌古神帝君杀龙祖、九莲古帝，各方势力按已有的蛛丝马迹去推测，都不太可能被直接强杀。
　　因此。
　　无论云洪如何活下来，如何利用环境，最终，刑河帝君都是因云洪布局而死。
　　那么，在长生道君眼中，云洪，做到了弑圣！
　　否则。
　　即使换一位道君，乃至换一位圣人，能够复制云洪的布局，将刑河帝君击杀？
　　“自道祖开天辟地。”
　　“这一轮回纪元以来，就算是龙君、古道君，也没听说道君能将哪位圣人弄死。”长生道君暗自震撼。
　　圣人陨落，将会震动寰宇的大事件。
　　更何况，这是一位楚源族圣人。
　　“楚源族，要从无尽混沌中杀来，艰难无比，按师尊所言，他们来到外海的圣人怕也就五位上下。”长生道君暗道：“能够击杀一位，是大胜利。”
　　之前。
　　十多位圣人、数百位道君联手行动，巡查整个外海，都一无所获，还差点陨落了一位圣人。
　　而现在，云洪一人，就击杀了一位圣人。
　　“这圣人陨落，怕是有不少宝物，都落入了洪主手中。”长生道君暗道。
　　但他也只有羡慕，却无其他想法。
　　“现在，就看洪主自己能不能活着逃出来。”长生道君遥遥望着远处：“不过，若按我和师尊之前的经历推算，现在圣人陨落，仅剩洪主一位道君，活下来应该不难。”
　　忽然。
　　“轰隆隆~”“轰隆隆~”大地撕裂，一道道惊人的藤蔓撕裂大地，冲天而来，抽打向长生道君。
　　足足十四条藤蔓。
　　“走！”长生道君脸色一变，也顾不得辨别云洪的生死，疯一般向前逃窜而去，要摆脱这些藤蔓合围。
　　以长生道君的实力，应对三五条藤蔓，不难。
　　但十四条藤蔓？就仿佛十四位道君圆满强者联手，久战下去，足以将他击杀！
　　最重要的是，这些藤蔓的力量堪称无穷无尽，根本杀不死。
　　要摆脱，只有一条路——冲出息土古狱。
　　……当长生道君慌忙逃窜时。
　　“我收！”
　　“我收！收！”云洪一边承受着六大黑魔神的疯狂进攻，一边疯狂收取着刑河帝君死后留下的大量宝物。
　　那铺天盖地的攻击湮灭层层时空，让化为‘混沌身’的云洪想逃窜无比艰难。
　　幸好。
　　云洪的八宇之力足够雄浑，化为混沌后物质防御极为惊人，轻易就承受住他们的一次次攻击。
　　刑河帝君作为混元圣人，宝物何其多？
　　但他岂愿将宝物留给云洪？临死前，几乎疯狂破坏自己拥有的宝物，加上六大黑魔神围攻形成的恶劣环境……九成九的宝物，还没等云洪感应到，就完全损毁了。
　　但这也意味着，能留下来的宝物，尽皆是精华！
　　“上品先天灵宝，能保留下来的法宝，至少都是这一级数宝物，即使毁坏少许，也完全能重新淬炼出大量先天宝物来。”
　　“要么，也是同层次的先天宝物。”云洪化身混沌，聚散无形，在混乱时空中，将一件件飘荡的强大法宝、奇物收入洞天法宝。
　　只觉痛快无比！
　　这就是劫杀。
　　强大修行者，通常只坚信自身，所以行走在外，会将大量珍贵宝物随身携带。
　　一位圣人，无尽岁月积累，尽皆为云洪所获。
　　就像云洪，若谁能将他击杀，一样能得大批至宝。
　　“这对魔刀，看似只是两柄顶级先天灵宝，但这套黑色战铠乃是先天至宝，魔刀，只是先天至宝战铠的附属。”云洪颇为欣喜，他一早就猜测对方有先天至宝战铠。
　　否则，正常圣人，面对六大黑魔神围攻，坚持不了那么久。
　　这是攻防一体的先天至宝。
　　很快，将刑河帝君留下的所有宝物席卷一空。
　　“可惜，这对羽翼竟只是顶级先天灵宝，看来这位刑河圣人，是真的擅长时空之道。”云洪显得有些失望。
　　但旋即，他又笑了。
　　这一战，收获一件先天至宝、三十二件顶级先天灵宝，其他各类宝物也相当于近十件顶级先天灵宝。
　　很惊人了。
　　劫杀一位圣人，收获就是如此大。
　　“嗯，法力损耗超过三成。”云洪一边收取宝物，一边也在疯狂抵挡，尽可能减少自身消耗。
　　只是。
　　浩源神甲所附带的‘化身混沌’这一绝招，虽防御强大，让云洪在六大圣皇级战力围攻下都能坚持许久。
　　可弱点就是——没有逃命希望。
　　过百道藤蔓所化的牢笼，封锁全部时空，根本不是毫无攻击力的云洪能撼动的。
　　“再等等！”
　　“按星辰主宰情报推演，很可能，会有转机。”云洪眼中闪过一丝疯狂，继续承受着六大黑魔神的围攻：“假若事不可为，再拼命一搏尝试突围，也不迟。”
　　敢冒风险布下如此杀局。
　　云洪自然有些活命把握。
　　对，他是想为‘息冬’复仇，但还不想现在就拉一位楚源族圣人同归于尽。
　　时间流逝。
　　又过去近百息，云洪的法力又消耗了近一成，就在他有些忍耐不住，准备放手一搏时。
　　“退！”
　　“可恶！”那一尊尊强大无匹的黑魔神，忽然都发出一阵阵不甘怒吼，恨恨的看着眼前宛若无尽雾海般的云洪。
　　打不死！
　　轰！轰！轰！轰！
　　六尊巍峨无尽的黑魔神，同时冲向了头顶苍茫的黑色泥土、岩石，一阵阵强大波动幅散开。
　　“嗡~”这些黑魔神，迅速融入其中泥土中。
　　退了。
　　在围攻云洪长达一刻钟后，这六大黑魔神仿佛受到冥冥中某种命令，撤退了。
　　几乎同时。
　　哗！哗！哗！原本铺天盖地形成牢笼阻碍云洪逃窜的一条条藤蔓，也开始迅速缩入大地中。
　　眨眼间。
　　就只剩下二十八条藤蔓继续围攻着云洪，而它们也无法再形成牢笼，只能一次次抽打围攻云洪。
　　“哈哈，星辰主宰的情报推演，果然对了。”云洪只觉压力大减。
　　仅仅二十多根藤蔓攻击，在云洪逆天的物质防御下，法力消耗变得近乎于无。
　　布局前，云洪虽有把握比刑河帝君活得更久。
　　但如何逃命？
　　按星辰主宰的情报推测，闯息土古狱会遭遇大批傀儡围攻，而傀儡数量是由修行者生命层次而定的，这似乎是当年那位至尊开辟‘原河古路’时定下的规则！
　　圣人闯息土古狱，会引来黑魔神。
　　道君闯，会引来不同数量藤蔓。
　　而任何修行者敢携带其他修行者，遭到的围攻都会翻倍，很容易陨落。
　　而同样的，假若两位修行者联手闯，其中一位修行者先一步陨落，剩下的一位修行者遭到的攻击程度，会不会减弱？
　　星辰主宰的推测是——会！
　　这就是云洪的布局：先缠住刑河帝君，引来大批黑魔神，待黑魔神、藤蔓将刑河帝君杀死，自身再坚持一段时间，这些黑魔神自会退去。
　　因为，云洪并无混元气息，在原河古路的判断中，只能是一位道君！
　　当然。
　　敢如此布局，前提就是够能扛！换其他一位道君，乃是换凰祖、宇河圣人等二步圣人，都不敢说能硬扛六大黑魔神攻击如此之久。
　　须知。
　　在刑河帝君陨落后，六大黑魔神都还持续进攻云洪超过一刻钟，寻常圣人谁能扛住？
　　当然，若云洪判断失败，六大黑魔神迟迟不退，那云洪也只有从‘身化混沌’的状态中退出，强行一战突围！
　　刑河帝君逃不掉，是因有云洪牵绊。
　　云洪单独一人，并非毫无希望，更何况真到拼命时刻，还能召来兽、钟墟帮助。
　　当然，若到最坏情况，拼尽全力也无法突围，那便是同归无尽！
　　这就是赌！
　　想杀一位圣人，岂能不冒任何风险？
　　而云洪，最终赌赢了！
　　“轰隆隆！”
　　云洪所化的庞大混沌身，迅速收敛恢复形成了真身状态，神剑握紧，一剑直接斩出。
　　剑光掠过虚空，当即将大批藤蔓轰飞，开辟出一条逃命通道。
　　哗！哗！哗！更多的藤蔓汹涌抽打而来。
　　二十八道藤蔓联手围攻，实力也不亚于一位圣人，更何况它们力量无穷无尽。
　　根本打不死。
　　“走！”云洪可不想和这些藤蔓继续斗，羽翼震颤，化为一道流光冲向息土古狱更深处。
　　“轰隆隆~”大地撕裂，数十条藤蔓沿着黑色大地不断生成，追杀了过去。
　　……原河古路入口处，那巨大的时空裂缝外。
　　脚踏神山的无劫神帝、眉心隐有火焰的蓝焱圣人、气息邪异的合宇帝君，尽皆一片沉默！
　　“刑河，死了。”蓝焱圣人声音沙哑，缓缓开口。


第五十二章 轮回纪元第一道君
　　“死了！”
　　这里两个字，仿佛重若万钧，砸在无劫神帝、合宇帝君心头，让他们心头剧震。
　　是的！
　　原河古路虽神奇，但并无阻碍圣人传讯之效，刑河帝君一路闯荡的过程中，也在不断将进入古路中遭遇的种种，传递给无劫神帝、合宇帝君他们。
　　须知。
　　刑河帝君进入原河古路，一路追踪云洪，是第六天才追上了云洪。
　　六天时间。
　　蓝焱圣人、合宇帝君从老巢追杀，刚抵达不久，正谋划着联手进入原河古路，就传来刑河帝君的噩耗。
　　让他们不由停下脚步！
　　“真的不甘心啊，刑河不该去的……刑河！！”合宇帝君忽然发出了愤怒低吼，他那一双晦暗眸子中闪过一阵阵痛苦，脸色都隐隐变得扭曲起来！
　　心疼！痛苦！不愿接受！
　　蓝焱圣人和无劫神帝对视一眼，心中都不一叹，只觉一阵阵无力。
　　尤其是蓝焱圣人，他更清楚合宇帝君和刑河帝君的感情。
　　两人。
　　在遥远的家乡宇宙域时，从王境（金仙界神）时就结为好友，一路共同成长，威名极盛，最终，刑河帝君先一步证道，他又帮助合宇帝君诸多。
　　合宇帝君证道后，两人联手，闯下无尽威名。
　　当至高的庭主选拔文明战争之先锋，选中刑河帝君，合宇帝君毫不犹豫自愿参战，他是随刑河帝君而来。
　　这一路上，他们几位圣人相互扶持，蓝焱圣人和他们都堪称生死交情，但也远不及刑河帝君和合宇帝君间的感情。
　　刑河帝君陨落。
　　无劫神帝和蓝焱圣人更多是惋惜，而合宇帝君是痛苦！
　　时间流逝。
　　蓝焱圣人和无劫神帝任由合宇帝君低吼，任由他发泄着心中痛苦和怒火。
　　许久。
　　“合宇。”蓝焱圣人终于开口，轻声叹道：“刑河陨落，我和无劫亦不甘、愤怒，但我们更要接受现实。”
　　“他陨落。”
　　“我们，就更要好好活下去。”蓝焱圣人道。
　　“不！”
　　合宇帝君猛然抬头，他的眼眸中隐隐燃烧着怒火：“蓝焱，我们直接杀进这处遗迹。”
　　“按刑河传来的情报，这处遗迹并没有被那云洪掌控。”
　　“刑河陨落，但遗迹深处那‘至宝天地’所孕育出的混元傀儡依旧会围攻云洪，云洪就算侥幸不死，相信也会受重创。”
　　“只要我们杀进去，寻到云洪踪迹，围攻上去，他必死无疑。”合宇帝君声音中蕴含无尽杀意。
　　他恨！
　　恨不得立刻将云洪杀死。
　　“不行。”
　　蓝焱圣人坚定摇头：“按现有情报推算，云洪绝不是第一次进入这处至尊遗迹，他即使没掌控，肯定也了解到遗迹的大量情报，不是我们能够企及的。”
　　“刑河陨落，就是被他利用了遗迹危险。”
　　“在他的主场，想杀他？难！”蓝焱圣人重重摇头：“智者不为。”
　　“可是……”合宇帝君咬牙道。
　　“合宇。”无劫神帝也开口道：“我们想要赶到刑河陨落的区域，就要六天时间，六天，根本不知云洪会逃到何处去……即使最好的情况，我们第一时间寻到云洪将其斩杀，再折返回来，前后也要十二天。”
　　“再过十二天，无涯域诸圣，肯定都会杀过来。”
　　“假如没寻到云洪，我们又被堵在这处至尊遗迹中，该怎么办？”无劫神帝盯着合宇帝君。
　　合宇帝君沉默了。
　　他自然知晓其中风险，无涯域诸圣速度再慢，这前后近二十天时间，怎么也该赶到了。
　　一旦真被堵住。
　　很可能是全军覆没的危险。
　　更何况，这处至尊遗迹，终究是过去‘无涯域至尊’留下的，至尊手段难测，弄不好也会敌视他们这群异域生灵。
　　风险和收益，明显不成正比。
　　“合宇，不是不报，时候未到。”蓝焱圣人缓缓道：“这云洪的确难缠，我们如今实力不够，不能再和他们硬碰硬。”
　　“接下来，我们要做的，就是尽可能隐藏时空裂缝通道，为域军和庭主的到来，做好一切准备。”
　　“一旦域军杀来。”
　　“轻易就能横扫整个无涯域，到时，一个云洪？杀起来又有何难？”蓝焱圣人说道。
　　合宇帝君也彻底冷静下来。
　　他知道蓝焱圣人有些话是在宽慰自己，等域军到来？还要何等漫长岁月？
　　杀云洪？
　　现在都如此难杀，更何况将来？
　　但他冷静后明白，现在再冲入至尊遗迹，大概率送死，会葬送掉整个文明前期准备的一切。
　　“听你们的。”合宇帝君低沉道，深深看了眼那幽暗莫测的巨大时空裂缝。
　　就仿佛一头噬人的怪兽。
　　“我们走。”
　　楚源族的三位圣人，迅速瞬移离去。
　　……
　　混沌外海，一缕缕混沌气流弥散，原本平静的时空掀起一阵阵浪潮。
　　三道强大身影，撕裂时空，一次次疯狂瞬移。
　　正是凰祖、宇河圣人、七方国主三人。
　　在凰祖不惜代价的瞬移赶路下，仅仅六天时间，他们就从遂古宇宙冲到了混沌外海边缘地带。
　　最多再有八天，就能赶到云洪传递来的时空坐标区域。
　　忽然。
　　凰祖猛然停下来了，脸色露出了一丝惊色。
　　宇河圣人和七方国主，不由跟着停止了瞬移，见到凰祖的神情，不由都有些担心。
　　“凰祖，怎么？洪主是出事了吗？”宇河圣人忍不住道。
　　“不！”
　　凰祖眼眸中泛起奇异光芒，一字一句道：“云洪传讯来，追杀他的黑刀圣人，死！”
　　“什么？”
　　“黑刀圣人死了？怎么可能！”宇河圣人和七方国主都蒙了，追杀云洪的圣人死了？
　　这六天时间。
　　他们陆续从云洪传讯知道，云洪逃入一处遗迹，正不断躲避楚源族圣人追杀。
　　很突然，黑刀圣人陨落？
　　宇河圣人也道：“我收到云洪传讯了，他说，利用遗迹环境将那黑刀圣人击杀，那黑刀圣人真名应该是‘刑河’，他自身已彻底脱困！”
　　彻底安静了。
　　七方国主有些难以置信：“洪主，利用遗迹的特殊环境直接击杀黑刀圣人？”
　　道君，击杀圣人？
　　无论是利用什么手段，什么是布下什么局，只要能够成功，本就是一个奇迹！
　　“凰祖，那我们还要赶过去吗？”七方国主问道。
　　“去！当然去。”
　　一直担忧的凰祖脸上满是轻松，更涌现出杀意：“按洪主所言，楚源族其他圣人，很可能也已赶到那遗迹，我们赶过去，有机会堵住他们。”
　　“洪主一个人，都杀了他们一位圣人。”
　　“我们这么多人联手，岂能落于人后？”
　　嗖！嗖！嗖！
　　凰祖、七方国主、宇河圣人继续向着原河古路的方向赶去。
　　……
　　收到云洪传讯的，不单是凰祖、宇河圣人他们，更早进入混沌外海的青屠圣人同样收到了云洪传讯。
　　毕竟。
　　他们前来救援云洪，如今危机解除，云洪总要将这一道消息传递给他们。
　　“什么？那黑刀圣人，被洪主击杀了？”巫元圣人屏息。
　　他自动忽略掉‘利用环境’这几个字。
　　无尽混沌，一级险地、二级险地何其多？遗迹何其多？能威胁到圣人生命的不在少数。
　　但是，又几人能利用环境击杀混元圣人？
　　更何况还是一位道君做到了。
　　“不可思议。”巫元圣人由衷感慨道：“洪主，佩服！我巫元佩服！”
　　他清楚刑河帝君的实力，论实力，可比他还要强得多。
　　但依旧死了。
　　“洪主，的确厉害。”青屠圣人脸上也带着一丝笑意：“楚源族现有的圣人本就不多，如今陨落一位，我们的压力可小多了。”
　　巫元圣人不由点头：“洪主，的确是为诸宇立下了大功劳。”
　　多一位圣人少一位圣人，关键时刻，是能决定这一场浩劫战争走向的。
　　他们没想过云洪说假话，因为，根本没必要。
　　……
　　云洪遇险的消息，开始时知晓者不多，但随时间流逝，传播的也极广，因此，混沌诸宇的那一群终极存在，几乎都在关注着这一战。
　　虽然。
　　有些混元圣人，如云空圣人、恒古大帝等和云洪或洪盟中一些超级存在不对付。
　　但如此关键时刻，谁都明白云洪的意义。
　　绝大部分终极存在，是不愿见到云洪陨落的。
　　而云洪主动将‘刑河帝君’陨落的消息传出，凰祖、青屠圣人、竹天圣人他们知晓后。
　　没有隐瞒！
　　直接传播开。
　　正值浩劫之战关键时刻，之前大军巡查外海无果，正是各方担忧之时，正是急需提振士气之时。
　　因此，如同飓风般，云洪击杀楚源族圣人的消息，在诸宇中传播开。
　　短短一两日时间，诸宇各方大势力尽皆知晓！
　　“什么？洪主不单靠自身摆脱楚源族追杀，还击杀了楚源族一位圣人？”
　　“真的假的？”
　　“不可思议！道君击杀圣人？”
　　“青屠圣人、凰祖都已证实，洪主不至于说假话，星辰主宰同样有所证实。”
　　“奇迹！”混沌诸宇，各方顶级大势力为之震动。
　　圣人陨落，本就是大事！
　　更何况是一位道君击杀圣人？
　　“哈哈，洪主如今还未证道，就已变得如此强大，一旦证道，会达到何种地步？”
　　“我洪盟，注定会昌盛无比。”
　　“此次浩劫之战，有洪主在，我们定能获胜！”要说各方势力中最为激动的，自然是洪盟的修行者！
　　成立万年来，新诞生的仙人神灵，都无比崇拜云洪。
　　可在众多金仙界神、道君中，他们修炼漫长岁月，对洪盟的归属感还没那么强，尤其是原真凰神殿、宇河联盟的道君，他们从心底未必愿臣服云洪。
　　但是，当这一战消息传来，云洪的实力，隐隐间，已达到他们无法想象的层次。
　　因为，即使是凰祖、宇河圣人他们，都从未有过击杀圣人的壮举。
　　随议论声越来越大，诸宇中各方势力大量道君议论纷纷，乃至一些混元圣人都开口。
　　“洪主，实力定比过去更为强大。”
　　“之前，我们总将洪主、古道君、龙君他们几位并列为道祖开天以来最强的几位道君，可现在？洪主是唯一有记录击杀圣人的！”
　　“弑圣的道君！”
　　“最强道君。”
　　“我们这一轮回纪元，洪主，应该有资格称为‘第一道君’，龙君都要逊色几分。”
　　就如昔日古道君凭击败七方国主的战绩，压过了当年的龙君、烽皇等强大道君，成为那个时代公认的最强道君。
　　如今。
　　云洪，同样凭击杀圣人的战绩，声威暴涨。
　　一跃而起，真正盖过了古道君、龙君，成为各方势力所有超级存在公认的。
　　这一轮回纪元以来，第一道君！


第十六卷 圣中之皇


第一章 公开情报
　　混沌内海，祖魔宇宙。
　　兴龙圣朝的至高神山。
　　“击杀楚源族圣人？”
　　“刑河帝君？还是一位二步圣人！怎么可能，云洪一个道君，他怎么做到的？”一袭黑袍手持权杖宛若帝皇的兴龙大帝，高居于王座之上，俯瞰着无尽寰宇。
　　他的眼眸中，满是震撼和不可置信！
　　云洪弑圣的消息传播开，兴龙大帝虽偏居一方，但这等公开情报还是能得到的。
　　“二步圣人啊！他都能杀？”兴龙大帝感到一阵阵不安，眼神阴翳：“我都还没踏出第二步。”
　　身处祖魔宇宙内，兴龙大帝自信无敌，圣皇都不是他对手。
　　但是。
　　他不可能永远躲在祖魔宇宙，总要出去闯荡的，过去云洪表现出的实力，只能压制他。
　　现在？云洪都能杀二步圣人了。
　　“不该的，这才过去多久？”
　　“数千年而已！”
　　“当年，他被我打的落荒而逃，转眼间，怎么会变得如此强大？”兴龙大帝摇头，猜测着：“他肯定是利用某处险地环境，肯定是的！这绝不是他的真实实力。”
　　虽如此安慰自己。
　　但兴龙大帝仍一阵阵心慌，因为，无论云洪是借助什么手段击杀了刑河帝君。
　　杀了，就是杀了！
　　理论上，相同的手段运用在兴龙大帝的身上，一样能杀死他兴龙。
　　更重要的是——祖神宝藏。
　　“这云洪的实力，进步太快，一旦实力更强些，怕就会来抢夺祖神师尊留下的宝藏。”兴龙大帝眼眸中隐隐涌现杀意：“他根本无须和我血战，只要能闯到祖神界附近时刻即可。”
　　“那随天，虽嘴上说会公正对待，但关键时刻，肯定会拉这云洪一把。”
　　“都是那青屠，若非他出面，岂会让云洪有如此机会。”兴龙大帝想着，愈发恨上了青屠圣人。
　　“必须快。”
　　“我要以最快速度，踏出第二步，强行夺取祖神师尊留下的宝物。”兴龙大帝的眸子中满是疯狂和决绝。
　　漫长岁月，他早就寻到踏出下一步的路。
　　只是一直担心有疏漏，一直在完善，在尝试寻到更多前路，彼此印证。
　　若再有数亿年积累，兴龙大帝相信自己能从容突破。
　　可现在。
　　他没时间慢慢琢磨了。
　　……
　　实际上，混沌诸宇虽组成联军，各方大势力明面上也都纷纷祝贺，似乎在为云洪击杀楚源族圣人激动欣喜。
　　欣喜是有的。
　　但另一方面，诸多众多大势力也暗自警惕，尤其是一些和云洪、洪盟不对付的势力，更是无比关注。
　　如今，诸宇还在组成联军。
　　可一旦渡过浩劫，各方势力征战仍会继续，在他们看来，云洪今日能杀楚源族圣人，将来就能用同样手段扫灭他们。
　　“轮回纪元第一道君！第一天才，名副其实。”
　　“有这样的绝世天才，诸宇共同渡过此次浩劫的希望，将大大增加。”
　　“不过，像混沌联盟，欣喜之余，怕是也无比苦恼，他们和洪盟的仇怨何等深？根本是解不开的，眼下罢战，只是因楚源族带来的压力太大。”
　　“也不知古混，会如此想，如何对待洪主。”诸宇众多大势力彼此交流着。
　　很快。
　　站在诸宇最巅峰的一批存在们，就谈论到了更关键的一点。
　　“按公开的情报，洪主是在外海遇袭，潜入了一方遗迹，方才击杀那刑河帝君，是哪一处遗迹？在何处？”
　　“不清楚。”
　　“青屠圣人、巫元圣人、凰祖、七方国主他们分为两路前往救援，洪主肯定给了他们时空坐标。”
　　“寻常的轮回遗迹，怕是杀不死二步圣人。”
　　“什么样的遗迹？”各方顶尖大势力都颇为好奇，一来是想知晓云洪击杀刑河帝君的真相。
　　二来，他们也在猜测，云洪是否探查到了一处新的轮回遗迹，是否有宝物？
　　他们都想分一杯羹！
　　开始时。
　　凰祖、青屠圣人、巫元圣人他们还有所隐瞒，似乎不愿直接表露出来。
　　但很快，有关‘原河古路’的消息，就彻底公开了！
　　公开者，赫然是星辰主宰。
　　“此处遗迹，乃是一位至尊留下遗迹，是我和洪主有所约定，将相关情报告知洪主，只是洪主不小心遭遇了楚源族围攻。”星辰主宰如此道：“如今，楚源族一方已知晓此处遗迹，再隐瞒下去已无意义，各方势力尽可前往探索。”
　　“此处轮回遗迹的虚空坐标是……”星辰主宰直接将有关‘原河古路’的大量情报公开出来。
　　显得很坦诚。
　　“但请注意，此处遗迹很神秘，尚不清楚是此前哪一轮回纪元的至尊所留，危险无比，圣人难以闯到最深处……准圣，稍有不慎都要陨落，慎重！”
　　星辰主宰公开出来的这一消息。
　　如同一道惊雷！
　　继‘洪主弑圣’这一消息后，再度引爆了混沌诸宇各方大势力，为之震动！
　　“至尊遗迹？”
　　“至尊？什么是至尊？”
　　“圣皇之上，便是至尊，诸多轮回纪元，我们这方浩瀚宇宙域，有记载的，也就诞生了三位至尊！”
　　“难怪洪主能利用此环境击杀楚源族圣人。”
　　“月河山，便是如今外海中，唯一得到明证的至尊遗迹，难不成，这所谓的‘原河古路’，是一处不亚于月河山的宝地？”诸宇各方大势力最高层为之激动！
　　许多势力蠢蠢欲动。
　　月河山之名，传遍诸宇，能侥幸拜入月河山一脉的道君、圣人，都清楚至尊遗留的强大！
　　难不成，又是一座月河山？
　　……
　　遂古宇宙，星辰山，那恢弘神殿中。
　　两位巍峨身影。
　　一道真实，一道虚幻。
　　“星辰，这次是我鲁莽，是我违背了之前的承诺。”仅神念化身降临的云洪，看向星辰主宰。
　　长生道君，难以相隔遥远时空同星辰主宰直接交流。
　　但云洪，借助联军刚刚布在内海处处的传讯阵法，还是能够和其他圣人交流的。
　　只是次数不能太多，时间不能过长。
　　否则，留在遂古宇宙的这几道神念化身消耗过大，会自动溃散。
　　“你之前立下誓言，也是有前提，就是我不得违背誓言。”星辰主宰却是感慨道：“当时，你即将抵达原河古路，突然遭遇楚源族两位圣人攻击。”
　　“换做我是你，都会怀疑我自己。”
　　“更何况，并非你主动泄露，是楚源族圣人追杀，才发现原河古路入口的。”星辰主宰摇头道：“洪主，此事非你过错，你不必自责。”
　　誓言，并无强制约束力。
　　就像命运长河，这些终极存在们，对冥冥中的命运感应都是时刻警惕的。
　　最重要的，是道心！
　　若立下誓言，主动去违背，则是违背道心，自然会影响到自身修行。
　　但是，若内心认为自身所为不算违背誓言，自然也不会影响到自身修行。
　　“此事，我有错，导致原河古路秘密泄露，自当补偿你。”云洪则摇头道。
　　即使星辰主宰不怪。
　　但是，云洪认定自己所作所为是以小人之心度君子之腹，做错了。
　　错了，要让道心圆满，就要做出令对方满意的补偿。
　　“我和长生道君，已接近古路尽头，我会尽全力破阵，助其证道。”云洪说道：“另外，我会再额外补偿十件顶级先天灵宝，化解此番因果。”
　　云洪也清楚星辰主宰为何要公开原河古路的情报。
　　楚源族都已知晓，再不公开，又能有什么意义？
　　“洪主，你太客气，补偿先天灵宝就算了，接下来，你只要尽力助长生一臂之力即可！”星辰主宰微笑道。
　　宝物？
　　除非云洪愿拿出先天至宝，否则，十件二十件顶级先天灵宝，对星辰主宰来说意义不大。
　　“好，我尽力！”云洪做出承诺。
　　“洪主，实际上，若你此番无法破阵，等原河古路下次开启，我大概率也会公开情报。”星辰主宰感慨道。
　　云洪微微一愣。
　　随后隐隐有些明白。
　　“这原河古路，外围区域的好处，我和长生都已得到，再继续独占，意义并不大。”星辰主宰笑道：“我们希望的，是谁能破开古路尽头的‘阵法’。”
　　云洪恍然。
　　……
　　飞羽大千界，洪盟总部，九羽圣殿。
　　云洪、凰祖、宇河圣人的化身，竹天圣人的真身，尽皆汇聚于此。
　　“我和宇河还有七方国主，快抵达原河古路入口。”凰祖轻声道：“青屠圣人他们，也在前方不远处等我们。”
　　“不怕楚源族诸圣在，就怕他们逃了。”宇河圣人显得颇为兴奋。
　　她的杀意惊人。
　　“按现有情报分析，只要楚源族诸圣不蠢，现在肯定不会留在原河古路。”竹天圣人摇头道。
　　他又看向云洪：“云洪，你的意见如何？”
　　凰祖和宇河圣人也都看向云洪。
　　“师尊、凰祖、宇河，原河古路的相关情报，你们都看过，都有大致了解。”云洪轻声道：“古路第一阶段和第二阶段，有些镌刻了秘术的炽星辰、冰魄壁，对道君乃至圣人修行都有一定引领、促进作用。”
　　“我洪盟的道君，倒是可以由你们携带，前往参悟，包括你们都可以参悟一二。”
　　“只是此次遗迹开启所剩的时间不多，仅剩下数百年。”
　　“但第三阶段‘息土古狱’？”
　　云洪摇头道：“非准圣，我都不建议去闯，并非人人都是长生道君，能够一次次复活。”


第二章 古路尽头
　　见云洪说的如此严重。
　　竹天圣人忍不住开口：“那息土古狱，真如此危险？其他道君过不去，能否由其他强者携带过去？”
　　凰祖和宇河圣人不由都看向云洪。
　　“不行。”
　　云洪摇头：“星辰主宰和长生道君诸多办法都尝试过，寻常准圣去闯，怕都要陨落过半。”
　　长生道君闯的相对轻松，那是因他拥有先天至宝，但有几位准圣能有先天至宝？
　　须知，长生道君第一次闯，没有携带先天至宝，陨落了。
　　“圣人呢？也闯不过这息土古狱？只能在第一阶段、第二阶段探查一番？”凰祖也不由问道。
　　对于一座至尊遗迹。
　　他们要说心中没想法，那自然是假的！
　　“凰祖，按我的估计，混元圣人若是拥有圣皇实力，倒可以尝试一番。”云洪微微摇头道：“但别忘记了，我就是利用息土古狱的环境，才击杀刑河帝君，他可是拥有一件先天至宝战铠。”
　　凰祖、宇河圣人、竹天圣人他们闻言，心中都不由一凛。
　　能使一位拥有先天至宝战铠的圣人陨落。
　　可以想象息土古狱有多可怕！
　　“不急。”
　　凰祖忽然笑道：“洪主已闯过息土古狱，如今我们对这至尊遗迹的核心宝藏，还不明朗，就等洪主探查一番吧！”
　　“按现有情报推测，这遗迹，应该是某位至尊留下的传承，要想得到核心宝物，以洪主的天资，成功概率，怕是比我们高得多。”宇河圣人也附和笑道。
　　几人都不由点头。
　　无论如何，此次，云洪都已占据先机，若他都无法得到遗迹核心宝物，怕其他人去了，大概率也白搭。
　　“行。”
　　“我和宇河就先在原河古路外围探索，确认没有危险，再返回来接联盟中愿前往的道君。”凰祖看向竹天圣人：“竹天，你意下如何？”
　　虽诸宇所有大势力组建联军，约定不可内战。
　　但防人之心不可无。
　　偌大的洪盟，至少要留一位圣人在遂古宇宙。
　　“我眼下参悟宇宙源宝即可，就不分心去那原河古路。”竹天圣人摇头，道：“我在太煌界域，会安排好道君调动。”
　　“你们安心闯荡即可。”
　　一方大势力想要崛起，首先要有支柱强者，唯有支柱在，才能令整个势力屹立不倒。
　　但同样的，也要有强者愿付出大量时间精力，夯实基础，令整个势力繁盛起来。
　　最终，才有可能多成长出几位支柱强者。
　　显然，在洪盟现有的四位支柱强者中，竹天圣人甘愿成为那位付出的。
　　……
　　混沌联盟总部，幽暗时空中。
　　几尊巍峨身影汇聚于此。
　　“真没想到，云洪那小崽子，转眼间就变得如此厉害，竟连圣人都能杀。”身形宛若一团黑雾的‘魔祖’声音沙哑，透着难掩的震惊。
　　“能杀一位楚源族圣人，也算好事，这场浩劫之战，我们胜的希望更大了一分。”气息缥缈的归墟之主淡淡道。
　　“杀圣人，他也是利用环境才做到。”
　　“若他真有圣皇实力，刚开始也不会被那无劫圣人、刑河圣人追杀。”白帝淡淡道。
　　他盘膝坐在虚空，似乎不太在意云洪，随后又望向那气息浩瀚似深渊的巍峨身影：“古混，这至尊遗迹‘原河古路’出世，我混沌联盟可要前往？”
　　“不了。”混沌古神帝君摇头道：“道不同……我们得不到这处轮回遗迹的核心宝物。”
　　“至于外围区域的那些许好处？不值得我们去冒险。”
　　“云洪能利用环境击杀刑河，一旦我们进入，就有可能再击杀我们。”混沌古神帝君淡淡道：“君子不立危墙。”
　　白帝、魔祖、归墟之主他们相互对视。
　　都觉混沌古神帝君说的在理。
　　但是。
　　“古混，你刚才说道不同……难道，你一早就知晓这至尊遗迹的秘密？”魔祖忍不住道。
　　白帝、归墟之主他们都看向混沌古神帝君。
　　“至尊遗迹？不！这不是至尊留下的。”混沌古神帝君微微摇头，眼中流露出一丝回忆之色：“不过，若我知晓的一些隐秘没错，这一位，应该是最接近至尊的圣皇，或许，能够匹敌至尊。”
　　白帝、魔祖、归墟之主他们都一惊。
　　圣皇，匹敌至尊？
　　怎么可能！
　　他们和混沌古神帝君相交，都很清楚混沌古神帝君的强大，堪称三步圣人之极致，再难超越。
　　但是，混沌古神帝君，也是远无法和至尊相提并论的。
　　“这世间，总有一些奇迹。”
　　“就如古道君、云洪，以道君之身铸就奇迹，诸多轮回纪元以来，圣人中也有奇迹。”混沌古神帝君淡淡道。
　　“当然，一切都已过去，这位传奇圣皇的事迹，亦随风散去。”
　　“云洪，虽通过数道难关，但想得到其留下的重宝和传承，希望怕也不大。”混沌古神帝君微微摇头，显得很有把握。
　　白帝、魔祖、归墟之主几人相互对视。
　　他们都有些好奇。
　　但明显，混沌古神帝君不愿说的太清楚。
　　很快。
　　白帝、魔祖、归墟之主他们陆续离去，只留混沌古神帝君一人待在这幽暗时空中。
　　“从九墓宇宙开始，一处处险地、宝地，接连出世，如今，竟连传说中的‘原河古路’都出现。”混沌古神帝君轻声自语。
　　这声音，回荡在无尽幽暗时空。
　　“冥冥中的浩劫，气运汇聚。”
　　“从少年至尊战……祖源意志，是选定云洪了吗？”混沌古神帝君眼眸中隐隐有着宇宙的开辟、繁衍、破灭！
　　仿佛看透寰宇的一切。
　　命运指引、气运汇聚，大时代中诞生英雄，但英雄同样在主宰时代的进程。
　　……
　　时间流逝。
　　凰祖、宇河圣人、七方国主、青屠圣人、巫元圣人抵达原河古路入口处。
　　他们，尽皆为那庞大的时空裂缝而震撼，纷纷认定云洪所说无误。
　　这原河古路，大概率是至尊留下的遗迹。
　　五大圣人稍微探查一番，确认没有楚源族圣人踪迹，便开始按星辰主宰公开的情报向原河古路深处前进。
　　同一时间。
　　在内海诸宇中，伴随原河古路的大量情报传播开，许多大势力都动了心思。
　　都想要前往这处新发现的‘至尊遗迹’，想试试能否得到传说中至尊留下的宝物。
　　自然，开始有许多道君组成的队伍，从内海中的一座座宇宙出发。
　　而得到消息，提早动身的皇境神魔，数量更多！
　　这些强大的混沌神魔无牵无挂，乃混沌所生，遨游于混沌，最渴望的，便是证道成圣。
　　……当混沌诸宇因‘原河古路’风起云涌，甚至有好些圣人、道君陆续开始进入古路时。
　　原河古路，极深处时空。
　　嗖！嗖！
　　两道青袍身影，在无尽黯淡的星空中不断前行，但对比四方的星空景象，就仿佛没有移动一般。
　　自然是云洪和长生道君。
　　“长生道君，我们在‘星空通道’中都已飞行了近十日。”
　　云洪皱眉道：“没弄错吧？这里不会是特殊牢狱吧。”
　　云洪很清楚，无尽混沌中一些特殊的陷阱、牢狱，都是令修行者不知不觉中招！
　　正常来说，前三阶段如此艰难，第四阶段怎么会只是单纯飞行？会不会弄错？
　　虽然自信。
　　但面对疑似至尊留下的手段，云洪不敢有丝毫大意。
　　“洪主，这里，就是第四阶段‘星空走廊’，不会错。”长生道君郑重道：“古路尽头，快到了！”


第三章 原河阵法
　　长生道君如此肯定，云洪也不再怀疑，两人继续在‘星空走廊’中极速前行。
　　说是星空。
　　但是，以云洪对时空的掌控，他能清晰感应到，在时空压制下，极远处的星空景象都是一片模糊，显得很不真实。
　　“这里，应该是一方未曾真正开辟出的‘微型宇宙’，被原河古路的开辟者，以大神通收拢合一。”云洪暗自感慨。
　　如此手段，云洪自问难及！
　　仔细想来，今日原河古路的四大阶段，都有特殊之处，非寻常宝地能够企及。
　　时间流逝。
　　云洪和长生道君越往深处飞去，四方星空景象愈发冷寂，就仿佛进入一处宇宙遗弃之地。
　　连远处恒星所绽放的光芒，都愈发稀少起来，越来越幽暗。
　　又是一天过去！
　　忽然。
　　一阵阵光芒照耀过来，只见无尽幽暗的虚空中，出现了一阵阵朦胧光线，是从前方照射过来。
　　这光芒，遍布幽暗虚空任何一处角落！
　　“洪主，我们快要到了，马上就要抵达原河古阵。”长生道君却是眼前一亮，激动无比。
　　他来过数次，很清楚这里的环境。
　　“嗯。”云洪微微点头。
　　一个时辰后。
　　从息土古狱出来，连续高速前行了十多天的云洪和长生道君终于停了下来。
　　两人，都颇为震撼的遥望着星空尽头。
　　只见无尽幽暗中，正悬浮着一团庞大无比的蓝色、火红色交织的浩瀚星云。
　　即使相隔不知多少亿里，在云洪和长生道君的视界里，这一团庞大星云，依旧遮蔽了小半个宇宙星空。
　　浩瀚！美丽！
　　“这就是原河古阵。”长生道君由衷感慨道：“我这是第三次抵达此界，但每次见到这庞大星云，都为它惊心动魄的美丽而心颤！”
　　云洪也不由点头。
　　的确很美丽！很震撼人心！
　　遥遥望之，令人几欲窒息。
　　“这一团星云，火红色、蓝色……不！这哪里是星云？”云洪稍稍一观察、感应，脸色就变了。
　　哪里有什么星云。
　　那浩浩荡荡、在视界中缓慢的火红色、蓝色，实则是无数炽热的火焰流光、无数犹如碎片晶体的寒冰！
　　和第一阶段‘炽焰通道’、第二阶段‘冰魄通道’的景象如出一辙。
　　只是，一眼望去，数量惊人！
　　在第一阶段时，云洪遭遇的一团火焰顶天直径也就千万里，即使上百道上前道汇聚，也就相当于上亿里的火团。
　　在第二阶段时，那攻击过来的寒冰，数量也都谈不上太惊人。
　　可眼前？
　　云洪望去，那浩瀚无尽的星云，直径怕是超过十万亿里，一旦爆发，将是何等恐怖的威能？
　　圣人若敢直面，恐怕都会直接陨落！
　　“洪主，你发现这并非简单的星云？”长生道君发现云洪的脸色变了。
　　云洪微微点头。
　　“这团星云，实则是第一、第二阶段的综合体现，蕴含着可怕力量，不可硬扛，更别想摧毁，圣皇都做不到。”长生道君轻叹道：“还是洪主厉害，尚未接近就能一眼看透，我第一次来时，可是非常靠近后，才惊觉的。”
　　“算不得什么。”云洪摇头道。
　　他自然能听出长生道君话语的吹捧。
　　“长生道君，有关古阵的情报尽皆是你提供。”云洪疑惑问道：“但我记得，你说过，原河古路深处的阵法源自‘九道合一’。”
　　云洪指了指远处的庞大星云。
　　言下之意。
　　这一星云虽庞大浩瀚，更蕴含无穷伟力，但和阵法似乎沾不上边，更和‘九道合一’没有太大关系。
　　“等会，洪主自会明白。”长生道君道：“还请洪主更进一步观摩。”
　　说着。
　　嗖！长生道君主动向前飞去，云洪不疑有他，跟着向远处那庞大星云飞去。
　　越靠近。
　　这一团庞大星云在两人视界中就变得越庞大，从小半个视界逐渐变得了近半个视界。
　　越是靠近，云洪越能清晰感应这团星云每一处，越能洞察它的可怕之处。
　　不久后，云洪停了下来了。
　　“这？”云洪瞳孔微缩，他终于明白了长生道君的意思。
　　因为，当他真正靠近，才能隐隐感应到，在这浩瀚庞大的星云之之下，正遍布着无数道纹，这些道纹自虚空中凝结，彼此勾连凝聚，宛若一体。
　　令人心颤。
　　虽相隔依旧遥远，肉眼难测。
　　但以云洪的眼界实力，依旧能模糊感应到，那一重重铺天盖地的道纹，明显就是——融合法则道纹。
　　九大法则融合！
　　“九道合一？阵法？”云洪飞的愈近，更清晰感应到，那一重重道纹由弱到强，由疏到密，最终都直指向庞大星云的最深处。
　　似乎，有着一隐秘入口。
　　“洪主，你应当明白了。”一旁的长生道君轻声道。
　　“嗯。”
　　云洪微微点头：“这，的确是一阵法，由九道合一的融合法则道纹勾陈‘阵纹’，似乎将核心的一处通道封印。”
　　“欲要进入其中，就必须悟透这星云下的庞大阵法？”云洪轻声道。
　　时间虽短。
　　但云洪已弄明白大半。
　　“洪主明白就好。”长生道君点头，目光灼灼的看着云洪：“敢问洪主，可有把握？”
　　放眼混沌诸宇，云洪的实力或许不是第一，道法感悟更不及圣皇。
　　但论对‘九道合一’的参悟，当代谁能赶得上云洪？
　　云洪陷入了沉默，似在思索。
　　长生道君耐心等待，也不敢催促。
　　半晌。
　　“三成。”云洪吐出了两个字。
　　长生道君眼前一亮，他对云洪的性格也了解一二，嘴上说三成把握，恐怕已有五成把握。
　　五成把握？够高了。
　　须知，长生道君之前数次闯来，耗费漫长岁月，次次都是无功而返。
　　“但是，想要破阵，我要时间。”云洪坦然道。
　　“无妨。”长生道君笑道：“虽进入通道关闭，但以我之前经验，我们在此最长可停留千万年，期间随时都能够出去。”
　　“而且。”
　　“就算此次不成，只要洪主你有把握，等下次古路开启，我们再进来即可。”长生道君笑道。
　　他有充足时间。
　　云洪点头：“走，更近些看看。”
　　越近，感应越清晰，感悟起来自然越方便。
　　但又前进不久。
　　云洪脸色微变：“威压？”
　　“嗯，我刚忘说了。”紧跟其后的长生道君连忙道：“我们刚抵达时，相隔遥远，还不觉得。”
　　“但一旦靠近到一定阶段，越往深处去，那庞大星云幅散出的威压就会扑面而来，越近，威压就会越强。”
　　“这威压是全方面压制。”
　　“肉身、法力、元神、道心，尽皆会受到影响。”长生道君郑重道：“越往深处，越难前进，直到最终无法再前进半步。”
　　云洪眼神凝重。
　　够特殊的。
　　听起来，长生道君止步于某处，都没能真正接触到星云。
　　如此一来，云洪想要悟透这庞大阵法的奥妙，要耗费的时间，怕是会更久。
　　“走！”
　　云洪和长生道君继续前行，百亿里、千亿里、万亿里，两人的飞速度何等惊人。
　　不久后。
　　原河古阵的庞大星云，就犹如一道巨大天幕切割天宇，遮蔽了两人一大半视界。
　　而那浩浩荡荡星云散发着的威压，也愈发可怕。
　　终于。
　　“洪主，我无法再前进。”长生道君停下了脚步，苦笑道：“这般威压，对我来说，有些太过可怕。”
　　此刻，长生道君站在虚空中，只觉有一重重宇宙伟力扑面碾压而来，身躯都在微颤，几乎无法自持。
　　他已竭尽全力抵挡。
　　而云洪，依旧显得很平静，显然，这般威压对云洪的压迫并不算太大。
　　“长生道君，第三阶段无法取巧，这一阶段怕同样如此。”云洪郑重道：“你不如先留于此，亦可尝试参悟阵法，我靠近破阵，待悟透阵法奥妙，再为你想办法。”
　　云洪看着长生道君。
　　看似可以让云洪将长生道君收入洞天，但经过‘息土古狱’的教训，谁敢存侥幸心思？
　　“嗯好，我便留于此，等待洪主功成。”长生道君说道，他有自知之明。
　　靠自身破阵？没希望！
　　必须靠云洪。
　　“呼！”长生道君盘膝坐下，座下浮现于玉台，整个人气息迅速平缓。
　　云洪见状，放下心来，随后转身，继续向着古阵方向飞去，一步迈出便是数亿里。
　　“这里，距真正抵达星云处，还有约三万亿里。”
　　“我抵挡威压，在道君中算很厉害的。”长生道君遥遥望之，暗自感慨：“以威压的提升幅度，再前进万亿里，怕就要圣人才能抵挡。”
　　“想真正直接进入？怕是要圣皇才行。”
　　“洪主实力虽强，但终究只是道君，修炼岁月更是短暂，抵挡威压怕是不算强，应该能再前行万亿里。”长生道君暗自推测着。
　　他佩服云洪的实力。
　　但这威压是全方位针对，不是单纯实力强就能通过，他不觉得云洪在这一方面能和真正的圣人媲美。
　　三千亿里！
　　五千亿里！
　　八千亿里！
　　一万两千亿里！
　　云洪不断前行，速度没有加快，但也没有丝毫放缓，就仿佛是正常飞行没有感受到威压一般。
　　“又前进一万两千亿里，速度还没受影响？难不成是我的推演有错？”长生道君有些震惊。


第四章 吾主九炼
　　在长生道君预想中，云洪能比自己多前进万亿里就不错，但这才多久？
　　云洪远远超出了他的预计。
　　看云洪姿态，似乎还很轻松。
　　“是我推演威压增长幅度出错？还是洪主的实力太过厉害？”长生道君有些怀疑自身。
　　但这原河古阵释放的威压，应该是由近及远逐渐幅散开来，不可能在近处消散，在远处忽然浮现。
　　因此。
　　只能说明——云洪抵挡威压的能力，远超过长生道君。
　　“看来，云洪抵挡这威压的能耐，的确媲美圣人，相比我，估摸能多前行两万亿里。”长生道君做出了推测。
　　而云洪，仍在不断前行。
　　一万三千亿里。
　　一万五千亿里。
　　一万八百亿里。
　　两万亿里！
　　在长生道君目瞪口呆的神情中，云洪以恒定不变的速度，迅速跨过两万亿里的关卡。
　　随后，继续前进！
　　眼看着，云洪距原河古阵都只剩下数千亿里了，可以说近在咫尺。
　　“这么强？就算是圣人亲临，怕都没有如此厉害吧。”长生道君难以置信。
　　如果说云洪抵挡威压的能耐能媲美圣人，长生道君还能勉强接受。
　　但要说超越圣人？长生道君无法理解！
　　长生道君却不知。
　　论肉身、法力，云洪整体能耐，实则不亚于混元圣人，也就道心元神弱些了，只相当于道君极限。
　　因此，真要论承受威压，云洪要比其他混元圣人弱上一筹。
　　可另一方面。
　　“这所谓威压，本质上，源自那阵法道纹，我对阵法参悟的越深，便能够小幅改变自身气息，和这阵法威压相融合，阵法对我的压迫自然也会越弱。”云洪心中平静。
　　云洪早日不是当年初步参悟‘九道合一’的小家伙。
　　放眼浩瀚寰宇，云洪都已属终极存在，乃洪盟之领袖。
　　原河阵法，源自九道合一的融合道纹。
　　而云洪？除时间法则还差最后一步，其他八大法则早已悟透，并彼此融合大半。
　　可以说，自道祖开天辟地，乃至往前追溯诸多轮回纪元，在这一修行方向上，都已没有几位能够胜过他。
　　因此。
　　短短时间，即使相隔遥远时空，云洪亦迅速推演出了大量阵法道纹奥妙，运用于自身，抵挡威压自然变得轻松。
　　“若纯粹靠自身实力抵挡？”
　　“恐怕，我再距阵法不到两万亿里的地方，就要停下来。”云洪一笑：“可现在？”
　　嗖！
　　云洪以惊人速度继续前进。
　　……
　　长生道君亲眼看着云洪越飞越远，距离庞大星云越来越近。
　　“难不成，洪主能直接冲过星云表层，直接进入阵法内部？”长生道君心中反而升起一阵期待。
　　他虽不明白云洪在抵挡威压方面如何如此厉害。
　　但是。
　　云洪表现的越厉害，越靠近原河古阵，乃至真正进入阵法内部，到时，感应起阵法道纹就会越清晰，破阵的概率自然越大！
　　时间，一息息过去。
　　当云洪距阵法只剩两千亿里时，速度开始明显放缓，让长生道君心中不由提起一丝担忧。
　　而最终只剩下不到千亿里，站在长生道君的视角望去，云洪距真正进入阵法内部只差临门一脚。
　　云洪彻底停了下来。
　　仿佛，威压压迫的他无法再前进。
　　“果然，洪主还是不能创造奇迹，无法进入阵法内部吗”长生道君暗叹一声。
　　虽然云洪表现的也极惊人，但长生道君这一刻总觉得有些遗憾，若能直接进入阵法内部，破开阵法的概率会高得多。
　　正当长生道君想传讯宽慰云洪两句时。
　　忽然。
　　“呼！”
　　才停下没多久的云洪，竟然再度动了，这一次，云洪的飞行速度更快，竟直接一飞冲天，眨眼间就茫茫火焰、寒冰组成的星云表层。
　　消失在长生道君视界中。
　　“这？”长生道君彻底愣住，这就冲过去了？
　　他不由暗道侥幸：“幸好！幸好犹豫了下，没给洪主传讯。”
　　否则，就太打脸了。
　　“接下来，就全看洪主了。”长生道君充满期待。
　　……
　　原河古阵表层星云所蕴含的力量虽恐怖，足以绞杀混元圣人。
　　但那是整体力量，云洪仅仅只求穿过，因此，很轻松。
　　“呼！”
　　云洪彻底停了下来，他的眼眸中充满惊色：“这就是完整清晰的阵法道纹吗？”
　　隔着厚重的星云，即使挨的再近、感应太清晰，总觉雾里探花。
　　可一进来，一切再无阻碍。
　　而在云洪视线中，阵法也终于显露出了它的真面目，远不及在星云外感应的那般庞大。
　　这由无数道纹交织形成的庞大阵法，仅覆盖方圆千亿里，而无数道纹勾连所形成的可怕气息和威能，铺天盖地冲击而来。
　　这般可怕威压，足以令圣人为之色变！
　　无数道纹汇聚，就仿佛一巨大旋涡，在最深处，有着一肉眼可见的布满霞光的时空通道。
　　很显然。
　　这条时空通道后面，大概率就蕴含着这一方轮回遗迹的最终奥秘。
　　“道纹？九道合一？”云洪仔细观察着这庞大阵法的每一处道纹奥妙。
　　之前在外界感应中，就如盲人摸象，始终只能感应推演出一小部分奥妙。
　　而想要悟透整座阵法，自然要先观摩框架，就像画一幅画，首先心中要有一个框架。
　　但仅仅观摩片刻。
　　云洪就惊了。
　　“怎么可能？”云洪有些难以置信，喃喃自语：“这阵法，这道纹，是完整的九道合一道纹……真正无瑕！”
　　阵法庞大，道纹繁琐，那一处处道纹节点犹如天文数字。
　　因此。
　　第一眼时，云洪只觉整座阵法浩瀚如渊，想要破解恐怕会无比艰难。
　　但他在‘九道合一’上造诣何等高。
　　稍加参悟，云洪就彻底明白，眼前的原河古阵，这浩瀚无尽的道纹，实则是完整的九道合一体现。
　　知，方可行！
　　也就是说。
　　“布下这座大阵者，真正悟透了九道合一，将九大法则彻底融合圆满？”云洪有些难以置信。
　　九道合一，是至道。
　　这在无数道君、圣人中并不算秘密，但为何漫长岁月此道鲜有大成就者？
　　一个字——难！
　　不同于时空之道、生死之道、五行之道等等，任何一轮回纪元都有证道混元乃至成圣皇的例子。
　　但是，无论是九大法则融合、四大规则融合，几乎没有证道先例！
　　道君，号为大罗金仙、永恒界神，但寿有尽时，不证道，终有朽灭的一朝。
　　因此，漫长岁月过去，九大法则融合、四大规则融合，这两种修行道路逐渐成为‘修行绝路’，被各方强者摒弃。
　　云洪一路修行而来，知晓无数隐秘，也见过不少遗迹。
　　而他见到真正在九道合一上有大成就的，只有九墓主人、兵涯神帝。
　　他们两位。
　　一个悟透九大法则，开辟九墓宇宙，划分九大墓山，只差最终融合！
　　另一位，更是构想出完美之道，欲将九大法则、四大规则尽皆融合，但终究没能开辟这条修行路。
　　余者？
　　云洪从未见过成功例子，连接近都没有。
　　而这次，在原河古路，云洪终于见到了。
　　“这位前辈，虽和我一样也是九道融合，但所要开辟的‘己道’和我会有所差别。”云洪也感受到这无数道纹汇聚所形成的一股近乎永恒的意志。
　　更和云洪的‘道意’有所区别。
　　正当云洪思索时。
　　“这一轮回纪元，终于来了个不错的小家伙。”一道淡漠声音凭空响起：“吾，代表吾主‘九炼帝君’，欢迎你的到来。”


第五章 至尊算什么
　　“谁？”云洪眼神一凝。
　　这声音，无声无息，没有任何波动，却凭空在云洪脑海中响起，何等骇人？
　　“我。”
　　这带着一丝桀骜的稚嫩声音再度响起，随后一身披火红披风的孩童模样生灵凭空出现，看着云洪。
　　粉雕玉琢。
　　最引人瞩目的，当属他的眼睛，纯粹！干净！堪称云洪这一生见过最干净的眼睛。
　　使云洪不自主就生出一丝爱怜。
　　“这孩童，好可怕。”云洪心灵深处却警惕到极点：“像混元圣人，大多有魅惑人心的手段，可令大能者、普通道君们不自主恐惧、畏惧、臣服……但能不知不觉影响到我？”
　　自云洪跨入‘宇宙境’，也就混沌古神帝君做到，但都很勉强，远不及眼前孩童自然。
　　这里是何处？
　　原河古阵内部，按理来说，混元圣人都难抵达，眼前看似人畜无害的孩童，会是谁？
　　“不必对我太警惕。”红色披风孩童露出充满童贞的笑脸：“我奉主人之名掌控‘原河界’，你的实力虽不凡，但在原河界内，只要我愿意，杀你轻而易举！”
　　云洪默默听着。
　　主人？九炼？原河界？云洪对眼前孩童的身份自然有猜测。
　　“想来你也猜到了，我是主人留下的一道灵，掌控此界一切。”孩童继续道。
　　云洪暗道一声‘果然’。
　　上至修行终极存在，下至修仙者，都喜欢留下‘灵’或傀儡来执行自身的命令。
　　相比于真正的生灵。
　　器灵、阵灵、傀儡等等，绝对都会不折不扣完成主人遗命的。
　　像云洪留在昌风世界的宝库、秘典库等重地，执行运转规则的，都是傀儡！
　　显然，这位九炼帝君也不例外。
　　“你可称呼我为‘原灵’，我之存在，只是为执行主人之遗命。”红色披风孩童看着云洪。
　　“原灵前辈。”云洪微微躬身，没半分不好意思。
　　人在屋檐下，低头为好。
　　况且，眼前之人看似只是孩童，焉知不知幻化手段？对方活过无尽岁月，称呼一声前辈也不算吃亏。
　　“倒是懂礼，之前来到这里的三十多个家伙，见到我这般模样，能尊称我一声前辈，也就十来位。”红色披风孩童摸了摸鼻子。
　　粉嫩嫩，显得很可爱。
　　“三十多个？”云洪暗道。
　　“怎么，似乎很吃惊？”红色披风孩童露出洁白小牙：“你们这一轮回纪元，还属衍变早期，原河界算起来才暴露不久，因此来的修行者很少，你属第一批进入的修行者，算是这一轮回纪元第一个见到我的。”
　　云洪微微点头。
　　在自己之前，怕只有星辰主宰、长生道君进原河古路，自己称得上第一批。
　　“四大阶段，算是四大考验，虽然颇难。”红色披风孩童继续道：“但之前的一个个轮回纪元，历经漫长岁月，诞生的道君、圣人数量极多，累计下来能见到我的，自然不少。”
　　云洪不由点头。
　　也对。
　　四大阶段，第一阶段第二阶段不算难，第三阶段就很难，道君至少要准圣实力、圣人恐怕要圣皇实力，才能闯过来。
　　至于第四阶段？以云洪的眼光去看，实际是在考验对阵法参悟的水平。
　　“敢问原灵前辈，九炼帝君是何方神圣？源自第几轮回纪元？”云洪忍不住问道。
　　对之前的十二个轮回纪元，云洪从龙君留下的情报中，大多都了解一二。
　　但并未听说过九炼帝君。
　　按理来说，一般的圣人、道君没听说很正常，毕竟，纪元更迭，轮回劫灭，最终能留下的不过点滴。
　　但是，能够铸就如此遗迹的‘九炼帝君’，不应如此寂寂无名才对。
　　“第几轮回纪元？”红色披风孩童愣神了一瞬，不由问道：“你们现在算是第几轮回纪元？”
　　“第十三。”云洪道。
　　“嗯，以此推算，主人他所在的时代，应该是你口中的第七轮回纪元。”红色披风孩童道。
　　第七轮回纪元？云洪默默思索。
　　“不知道？诸多轮回纪元过去，你不知也对，无数隐秘都已湮灭于历史尘埃中。”红色披风孩童唏嘘道：“主人最终迎接轮回劫时，虽自称‘九炼’，但这是他后来的名号，最早时候，诸宇各方势力都是称呼他为‘天魔’‘天魔圣人’。”
　　“天魔？”云洪脸色微变。
　　是他？
　　这个名字，对云洪来说，很陌生，只是在阅览到的古老典籍中出现过。
　　但同样的，这个名字亦称得上熟悉。
　　因为，在龙君留下的评价中，天魔帝，是自混沌诞生十三个轮回纪元以来的——最强圣人！
　　无可争议的最强。
　　像无涯庭主、月河山主，在龙君留下的的情报评语中，混元圣人时期都是远不及这位‘天魔’的。
　　虽然，云洪并不清楚天魔帝的具体事迹，毕竟过去好些轮回纪元，更不敢说龙君的评价就一定准确。
　　但云洪何等相信龙君？这份评价，给了他极深印象。
　　更何况。
　　在云洪所知的第七轮回纪元的一些典籍记载中，天魔帝还有另一个称呼——万魔之祖。
　　真正威震了一个轮回纪元！
　　这个轮回纪元的‘独魔圣人’，虽也号称魔祖，但和天魔圣人相比，要逊色太多太多了。
　　云洪万万没想到，这原河古路，竟会是这位‘万魔之祖’开辟的。
　　但仔细一想。
　　意料之外，也在情理中。
　　诸多轮回纪元，除几位至尊，还有几人有能耐开辟这等轮回遗迹？
　　而想到这，云洪警惕心更高。
　　天魔留下的遗迹？能被诸宇众生共尊为‘万魔之祖’，岂会是相与之辈？
　　稍有不慎，怕就是一个字——死！
　　像前三阶段，若是实力不济，陨落起来是非常吓人的，尤其设局杀死刑河帝君的云洪，更心知肚明。
　　“很好，看来你听说过主人的这一名号，想来就不必我解释太多。”红色披风孩童咧嘴道：“你不必太担心，若主人活着时，你未达到他的传承要求，只有死路一条。”
　　“不过。”
　　“主人临死前，倒是慈悲些，能够活着通过息土古狱，不会伤你们性命。”红色披风孩童道。
　　云洪心中稍微轻松些。
　　在这原河界中，若对方想要杀死自己，根本不必欺骗，直接动手即可。
　　当然，悬着的心虽落下，云洪也未完全放松警惕。
　　“想来你明白，原河界想要铸就，殊为不易。”红色披风孩童道：“这里，是主人迎接‘轮回劫’前，不甘无尽岁月感悟的道和法彻底成空，所开辟的传承之地。”
　　云洪心中暗叹。
　　轮回劫，又是轮回劫！
　　无尽混沌中，那些最顶级的轮回遗迹，半数以上，都是各个轮回纪元最顶尖修行者留下的。
　　终劫前，能有几人甘愿道统彻底成空？能眼睁睁看着自己痕迹消逝于岁月？
　　云洪自问。
　　若将来有一日，等到自己面临轮回劫时，恐怕，也会如这些前辈一样，留下自身传承吧。
　　“主人实力强大，一个轮回纪元纵横无敌手，对渡过轮回劫还是怀有一些信心的。”红色披风孩童微微摇头，叹息道：“只可惜，他依旧败了！”
　　“轮回劫。”
　　“轮回劫，万灵终！”红色披风孩童摇头道：“这劫难到底是什么，我亦不清楚，一个个轮回纪元过去，除至高的道祖，再未闻有谁能渡过轮回。”
　　“天魔圣人，不，九炼帝君成至尊了吗？”云洪忍不住问道。
　　“至尊？”红色披风孩童脸上有一丝不屑：“对主人来说，至尊算什么？”


第六章 好一位万魔之祖
　　云洪怔住了。
　　至尊算什么？这，这，好大的口气！这五个字，可谓是云洪一生以来，所听到过的最狂妄之言。
　　过去。
　　云洪所遇的再桀骜之辈，再强大的修行者，诸宇圣人们，凡提及‘至尊’，几乎都会变得推崇至极。
　　谁敢不尊？
　　“哼，觉得我吹牛？”红色披风孩童哼道。
　　“晚辈不敢。”
　　“第五轮回纪元诞生的几位至尊是厉害，但我家主人更厉害。”红色披风孩童眼眸中有着崇拜之色：“至尊？对！主人自始至终都没有成至尊，但这并非主人无法成为所谓‘至尊’。”
　　“而是主人不屑。”
　　“主人，有着更高的追求。”红色披风孩童用稚嫩语气道，奶声奶气中蕴含着一种信念。
　　更高的追求？云洪有些怀疑。
　　似是看出云洪的疑惑，原灵直接道：“你名云洪，你这一路来，我也在暗中观察你，你应该算是这一轮回纪元至今，最天才耀眼者吧！”
　　“算是。”云洪很坦诚道。
　　“你走的，是九道合一之路？距真正完美融合应该不远，我能感应到你生命中岁月痕迹无比浅，恐怕才修炼百万年，用一句天资绝艳不为过，放眼诸多轮回纪元，你都有资格争一争第一天才！”原灵感慨道。
　　“前辈过誉。”云洪很谦虚。
　　心中却在嘀咕，百万年？自己修炼至今才两万余年。
　　“那你觉得，距将九大法则彻底融合归一，你还要多久？”原灵微笑看着云洪。
　　“难说。”云洪微微摇头。
　　修行路，越往后，越难走！
　　若说对五行融合云洪还有点把握，那对融合时空乃至最终的九道轮回大成，的确是一点把握都没有。
　　的确遭遇瓶颈的。
　　“以你的境界，见到这座大阵就应当明白，主人，真正悟透了九道。”原灵轻声道：“你可知主人用了多久？”
　　云洪微微摇头。
　　“那是第七轮回纪元早期，主人以‘水火之道’，短短亿年，就成就了圣皇道果！”原灵缓缓道：“只是水火这两条道！”
　　“水火？成圣皇？”云洪错愕。
　　有些难以置信！
　　怎么可能？
　　圣道即己道，任何一位圣人都必须开辟己道，但开辟己道并非凭空开辟。
　　就像造房子，最终能建多高多精美，是由地基决定的！
　　而混元圣人们开辟己道，在云洪所知中，或是从时空出发，或是从七大基础法则出发，或是从生命死亡之道，或是创造毁灭规律。
　　水火之道？
　　仅仅两条普通道，仗之连金仙界神都难成，岂能在此基础上开辟己道成圣皇？
　　“不信？”
　　原灵嗤笑：“记住，别被所谓的前辈经验框死，圣道永恒？一群连至尊境都成不了的混元圣人，他们开辟的道，也佩谈永恒二字？”
　　“天地诸道，都源自至高规则，都是永恒不朽的，都有着无穷奥妙！”
　　“别说水火之道。”
　　“就算是单独的火之道，都值得修行者推演一生，足以仗之证道。”
　　“做不到，只能证明自身太弱。”
　　“水火之道，直指万物生命最本源奥妙，主人沿这条路，在那一轮回纪元被视为邪异，而他为修行，杀戮太多太多，甚至毁灭了许多宇宙本源，只为探究这条路的终极！”原灵唏嘘感慨：“因此，才被称为‘魔祖’！”
　　云洪则听得震撼。
　　好一个九炼帝君，好一位万魔之祖！
　　“最终，以水火为根基，主人寻到踏出第四步的路，境界上已不亚于至尊，但他没有选择突破。”原灵摇头道。
　　云洪又是震撼又是怀疑。
　　这世间，真有如此惊才艳艳之辈？能成至尊而不入？
　　“为何？”云洪忍不住道。
　　“因为，当推演到终极，主人发现，这条路，并非他的追求。”原灵叹道：“主人认为，水火之道虽蕴含生命终极，但这无尽混沌的真谛，并非只是水火之道。”
　　“而九大法则，构成万物万灵一切，四大规则只是运转奥妙，所以，主人摒弃一切，开始推演‘九道合一’。”
　　“最终，他悟透九道，并沿九道合一再度开辟了前路，一旦证道，足以直接达到至尊层次。”原灵郑重道。
　　云洪微微点头。
　　这一点，他相信原灵没有说假说，因为，眼前的‘原河古阵’已能说明一切。
　　这浩瀚阵法，的确是完美无瑕的‘九道合一’，但和自己的路有所不同。
　　就像同样是沿生命规则、死亡规则出发，不同的混元圣人所开辟的道，都有所不同。
　　“九道合一，若尽皆悟透完美融合，论道法感悟，属于‘圣皇层次’。”云洪暗道。
　　这是龙君师尊留下的情报推演。
　　欲更上一层楼达至尊层次？依旧要寻到自己的道，同样要证道！
　　只是，从两条上位道结合踏出第一步，只能达到圣人层次。
　　从九大法则或四大规则出发，一旦证道，则有望直接成就至尊。
　　云洪虽未完全悟透九大法则，但他的己道雏形已然形成，乃是于万物永恒中求万灵轮回。
　　至于这位‘九炼帝君’的九道之路？
　　以云洪的感应来看，是‘包容’，以九道包容一切，成为最完美终极的生命。
　　因为。
　　眼前的原河古阵，云洪愈是参悟，就愈觉得完美无瑕，就仿佛一庞大的活着的生命。
　　“九炼前辈，既能沿九大法则开辟己道，为何依旧不成至尊？”云洪忍不住问道。
　　“不是不成，是踏入至尊境退了回来，这条路，很强大，一旦有所成，将凌驾于‘水火之道’上，但不符合主人的道心。”原灵摇头道。
　　云洪错愕。
　　正常圣人，穷尽纪元之岁，都难以开辟一条至尊之路，一旦功成，谁会舍弃？
　　但这位九炼帝君，连续寻到了两条路，尽皆功成，又都放弃？
　　“主人所求，是这茫茫混沌，最本质的奥妙！”原灵轻声道：“自知晓轮回劫起，主人就在追寻一个最本质的问题。”
　　“什么？”云洪问道。
　　“至高规则，源自于何？由谁而定？初始纪元之前，又是何？”原灵一字一句道：“何处才是道之终极！”
　　这句话。
　　恍如无尽夜空中的闪电，划过了云洪的脑海，吹散了久久萦绕于脑海中的迷雾。


第七章 百代我为先，今定胜于古
　　自成洪盟之主、号为修行终极，云洪的实力在诸宇圣人中都不算弱，尤其是自悟透五行之道，冥冥中，自问愈发道之本质。
　　从龙君师尊留下的情报中，更知晓诸多轮回纪元由来，知晓轮回劫的可怕。
　　但是。
　　这漫漫修行路，就仿佛是在画一个圆，圆之外一切皆为未知，实力越大则画出的圆越来越大，越觉未知越多、不可测！
　　尤其是‘原灵’说出的这句，何为道之终极，更是问到了云洪心坎上。
　　这浩瀚混沌，无边无涯，一切运转都源自至高规则，那最初时代、最初混沌的开辟，至高规则又从何而来？
　　如今来看。
　　这同样是这位魔祖的追寻。
　　“第五轮回纪元时，曾诞生过一位惊才艳艳之辈，名为‘兵涯神帝’，企图将九大法则、四大规则尽皆合一，为‘完美之道’，只可惜终究没能走通。”原灵继续说道：“主人亦推演过这条道，认为这是一条至道，一旦功成，超越所谓的至尊即‘四步圣人’，轻而易举！”
　　“只可惜，兵器神帝终究弱了些，到如今，这条道依旧存于未知。”原灵摇头道，稚嫩脸庞上带着一丝遗憾：“到底能否走通，是个谜！”
　　“兵涯神帝？完美之道？”云洪暗道。
　　这条道，的确不可思议，兵涯神帝凭此法，虽未达终极，可在炼器之道上，已达其他至尊都不及的层次。
　　最重要的是。
　　“听这原灵口气，虽也不太瞧得上兵涯神帝，但相比于三大至尊，倒是多了一分尊重。”云洪暗道。
　　同时，他不得不承认，这原灵口气很大，诸多纪元中诞生的巅峰存在，似乎谁都瞧不上。
　　“觉得我很狂妄？”原灵突然瞥了云洪一眼。
　　“晚辈不敢。”云洪摇头道，心中更警惕。
　　这原灵的看似孩童，可感知能力未免太过可怕，其次，在对方地盘上，虽如此想，却不便说。
　　“可惜。”原灵忽然摇头。
　　云洪一愣。
　　“你的天资是不错，我原本有些心思。”原灵看着云洪，摇头道：“只可惜，你的心性不符，难成我主人亲传弟子，难！难！”
　　云洪有些疑惑。
　　“我的性情，皆学之我主人，你觉得我狂妄？”原灵咧嘴露出小白牙：“你若见到我主人，你只会觉得我家主人更狂妄自大！”
　　云洪哑然，隐隐有着明白了原灵的意思。
　　“但是，那又如何？”
　　原灵冷哼道：“所谓的混沌诸圣、古今人杰，有几人看得惯主人？但主人从未放在眼里，什么至尊传承，什么圣人道统，什么不朽神庭，自主人踏上这条修行路时，就从未放在眼里。”
　　“一个个砸碎！”
　　“一个个踏平！”
　　“焚灭万灵、葬灭宇宙，主人何事不敢为？”
　　“尊古重老？只是平庸者所为！”
　　“三大至尊号为不朽，他们即使相隔纪元，有的都留下了道统，一个个被主人扫灭了。”原灵冷笑道：“主人看不惯那几位至尊，就是看不起，三个至尊就是三个屁，他人看不惯，觉得主人太过狂妄？”
　　“但主人，从来不是为了让谁看得惯！”
　　“仁义、虚伪、道德？主人从不在乎，善恶？从不存于主人心中，想到了，他便去做。”原灵哂笑道：“杀的那群所谓的神皇、圣人胆颤心寒，最终，那群蠢货背地称主人为‘万魔之祖’，但明面上见到主人，却个个尊其为‘天帝’。”
　　“哈哈，但这群蠢货从不知晓，称天魔、魔祖也好，尊帝君、天帝也罢，我家主人不会觉得有何区别。”
　　“一些凡夫俗子的意见、看法，从来动摇不了我家主人内心分毫。”
　　“他的心中，只求道之终极。”原灵说着。
　　原灵看向一旁不知似有些不知所措的云洪。
　　“若你诚心佩服我家主人，我会很高兴，但没必要如此假心假意。”原灵摇头道：“若觉得我家主人太过狂妄，也不必掩饰。”
　　下一刻。
　　原灵猛然瞪大小眼睛，朝云洪怒吼道：“那就去超越他，让他知道他的话，就是放屁！”
　　这稚嫩吼声，蕴含着一股可怕意志，让云洪都愣神了一瞬。
　　只是。
　　原灵的话，却真正让云洪震撼。
　　“不好意思，活了太久，死又死不了，总要发泄发泄。”原灵脸上又恢复出笑容，看着云洪：“小家伙，看不惯我主人不要紧，他不会在乎。”
　　“我也不在乎。”
　　“我家主人离去前，曾留下一句话‘百代我为先，今定胜于古’。”原灵笑道：“你讥他，讽他，笑他，尊他，敬他、记他，他都不在乎，唯一能告慰他的，就是超越他！”
　　云洪闻言，彻底为之叹服。
　　这位九炼帝君，的确是真正的——万魔之祖！
　　“前辈，九炼帝君，放弃九道合一这条路，最终又走的什么路？”云洪忍不住问道。
　　“你心中已有猜测，又何必再问？”原灵瞥了云洪一眼。
　　云洪眼眸中闪过一丝莫名光芒。
　　“四大考验，第一、第二阶段的考验，是主人在水火之道上的体现，这第四阶段的古阵，是主人在九道合一上的成就体现。”原灵骄傲道：“第三阶段‘息土古狱’便是主人最终所走道路的成就体现。”
　　果然！
　　“以力证道？”云洪轻声猜测。
　　“以力证道？”原灵愣了下，点点头：“你说的这个词倒也没错，但主人更喜欢称之为‘无法之道’。”
　　“主人悟透九道踏出己道后，认为，诸法万道皆蕴含至高规则本质奥妙，但是，这所谓由修行者总结出来的万法、万道，实则都是桎梏，都是束缚，都只是力量的一部分。”
　　“真正的道，真正的终极，当看透这些表象阻碍，探寻一切力量的终极。”
　　“主人称为‘无法’，你称之为‘以力证道’，都没错。”原灵缓缓说道：“这，便是主人最后名号的由来。”
　　“九为数之极。”
　　“九炼天地，明万物起源，方可知道之终极。”原灵看向云洪：“故主人号称九炼。”
　　“凭此法，主人自问，即使三大至尊复生，亦可败之。”


第八章 欲求永恒，唯己
　　三大至尊复生，亦可败之？
　　一时间。
　　云洪有些不知该说‘九炼帝君’强大，还是该说九炼帝君的狂妄。
　　“不相信？”
　　原灵笑道：“三大至尊，在你们这一轮回纪元，谁最有名？”
　　“月河山长存，诸圣、诸道君即使不知晓为至尊传承，也大多听闻过‘月河’之名。”云洪坦诚道。
　　“嗯，这便是如此。”
　　原灵晃了晃小脑袋，不在乎道：“道由人说，三大至尊中，月河山主耗费无尽心血，留下一座‘月河山’，无涯庭主铸就煌煌无涯祖庭，在当时的名声最大，连众多异域生灵，都一直称呼我们这一域为‘无涯域’，唯有天尊，被无涯庭主击败后，远踏混沌，彻底失了踪迹。”
　　“因此，诸多纪元过去，天尊声名不显几乎无人知，无涯祖庭被主人踏平后一蹶不振，最终湮灭于岁月。”
　　“三大至尊中最弱的月河山主，历代纪元反倒最为人所知。”原灵脸上有一丝淡淡道：“主人，不立道统，不收弟子，恐怕那一轮回纪元留下的典籍中，都不会过多提及他，即使有提及，也只有骂名。”
　　云洪哑然。
　　一切，似乎都被这位万魔之祖猜中。
　　“骂名也好，盛名也罢，我不在乎，主人也不在乎。”原灵摇头道：“你可知，主人留下这传承的目的是什么？”
　　“传承己道？”云洪道，这是原灵之前说过的话。
　　“对，也不对！”原灵淡淡道。
　　云洪愈发疑惑。
　　“你若能通过主人的考验，会得到主人留下的传承和宝物，自然明白主人到底何等强大。”原灵淡淡道：“但是，若将来有一日，你能超越主人，那么，你要做的，就是毁掉这座‘原河界’，抹去主人留下的一切痕迹。”
　　云洪错愕。
　　“主人一直相信，今定胜过古，他留下传承，只是想见证将来总会有人超越他，会证明他的道和法有错误、有疏漏、不完整。”
　　“直到被彻底取代！”
　　“今代胜古人，何必留古人？”
　　“到了那一日，由你来葬灭主人留下的一切，葬灭我。”原灵指了指自身，笑道：“这，才算是真正践行了他的信念。”
　　“这，才是对主人真正的尊重。”
　　“这，亦是我存在的意义。”
　　“哈哈，世人口中的魔何等可笑，如果主人真是万魔之祖，那么，这才是真正的魔道！”原灵大笑着，笑的无比痛快。
　　云洪彻底沉默。
　　他人留下传承，要么是为后辈弟子，云洪便是如此。
　　要么，是为自身之法不失去，希望自身无尽岁月修行所得再现辉煌。
　　唯有‘九炼帝君’。
　　传承的目的，在于有朝一日的毁灭！
　　或许。
　　云洪自始至终不会认同九炼帝君的理念，但这不妨碍他发自内心的佩服这位‘魔’！
　　“原灵前辈，我该如何通过九炼帝君留下的考验？考验到底是什么？”云洪直接询问道。
　　到现在，云洪都还有些疑惑。
　　“想要通过主人的考验，有三法。”原灵淡淡道：“可惜，包括你在内，诸多轮回纪元，来到这里的三十多位所谓‘天骄人杰’，都只寻到了一法，最终都要我来提点另外两法。”
　　云洪错愕。
　　“最显而易见的，就是参悟推演这座大阵，在九道合一这条路上走到极高层次，能抵挡大阵威压进入那一条通道，即可得到主人传承。”原灵说道。
　　云洪轻轻点头。
　　和自己的猜测一致。
　　云洪好奇道：“另外两法呢？”
　　这一路来，虽然急躁，但云洪一直在小心探查，自然没有看到还有什么额外考验。
　　“原河界，即你们口中的‘原河古路’，四大阶段并非递进关系，而是并列的。”原灵微微摇头道：“第一、第二阶段，蕴含‘水火奥妙’，若能感悟这两大阶段的运转奥妙，将纯粹的‘水火之道’推演到圣人层次，即可得到主人传承！”
　　云洪恍然，原来如此。
　　只是，这条路看似更容易，只要达到圣人层次即可，可实际上更难。
　　因为，茫茫混沌，参悟六大上位道才是主流。
　　又几人能够专注于水火这种所谓的‘普通道’？
　　被绝大多数任摒弃的修行道路，不一定弱小，但一定很难！
　　“第三阶段的‘息土古狱’，则是第三种办法。”原灵道：“无论是衍生出来的藤蔓还是黑魔神，他们的战斗之法都不蕴含丝毫九大法则、四大规则奥妙，它们都是源自主人‘无法之道’所炼制的傀儡。”
　　“若能在和它们战斗中，感受到此法，踏上这条修行路，最终，同样能得到主人传承！”
　　“你能说出‘以力证道’，说明你和黑魔神战斗中感受到了，证明你亦有这条路的天赋。”原灵看着云洪。
　　云洪默默聆听着。
　　“三种办法，都能通过考验。”
　　“只可惜，历代闯入者，都认为要一直要往深处来，尤其是一些蠢货，明明对九道合一一窍不通，进不来‘原河阵’，却也要苦苦耗在第四阶段。”原灵不屑道：“外面，正有一个蠢货。”
　　云洪失笑。
　　原灵口中的蠢货，恐怕就是指‘长生道君’。
　　“你可选择留在这里，参悟古阵，亦可返回前三阶段走另外两法。”原灵看着云洪：“都随你。”
　　“在此之前，来到原河古神三十多人，但他们中得到主人传承的，仅有四位。”
　　“最终得到主人传承的，全部加起来只有七位，只可惜，这七位中没一个能成亲传。”
　　“没有一个真正的魔崽子。”原灵摇头叹息。
　　似乎有些不甘。
　　“你的天资够高，虽成不了主人亲传，但我还是能再见到你，能多一位记名也不错，记名不一定不如亲传。”原灵又看向云洪：“只是，亲传必须‘类己’，你不像我家主人，自然不被讨喜。”
　　“晚辈明白。”云洪点头道。
　　“最后，给你一句忠告，无论是我家主人的话，还是其他至尊的话，或是一些所谓‘前辈’的话，他们的话，你都可以当个屁，放了！”原灵忽然笑道。
　　“古往今来，从无永恒！”
　　“说明什么？包括我主人在内，所有人都错了！都错了！”原灵摇头大笑道：“岂能听一群失败者的告诫？”
　　“欲求永恒，唯己！唯有靠你自己！”
　　说罢。
　　原灵无声无息，身影变得模糊，消失在了云洪面前，只剩下这浩浩荡荡幅散千亿里的阵法道纹。
　　但原灵消失前的话，却给了云洪极大震动。
　　“欲求永恒，唯己！”云洪轻声念叨着这句话。
　　许久。
　　云洪才又露出笑容：“是啊！岁月漫漫，仙路茫茫，我的路，又岂听从他人置喙？”
　　龙君师尊？竹天师尊？兵涯神帝？九炼帝君？
　　他们的话。
　　他们的道，他们的信念。
　　都只能作为参考，不可奉为圭臬。
　　“四大阶段，蕴含三法，也代表着九炼帝君走过的三条路。”云洪默默思索：“三条路中，明面上来看最强的，毫无疑问是‘息土古狱’所蕴含的‘无法之道’。”
　　以力证道，摒弃一切所谓的法则和规则。
　　这条道，应该是和兵涯神帝追求诸道万法合一的‘完美之道’完全对立的，属同一层次的。
　　但是。
　　看似最强，未必就是最强！
　　“最强的，从来都是人，九炼帝君认为‘九道合一’难证永恒。”云洪心中平静：“但是，这是我的路。”
　　“那么。”
　　“它就该证永恒！”


第九章 参悟
　　在世人眼中，九大法则合一这条路，在立意和根基上要比时空之道、生死之道、五行之道等道路要更强，只是修炼起来更为艰难。
　　同样的。
　　如兵涯神帝所走的完美之道，如九炼帝君最终选择的‘无法之道’，似乎要比云洪所走的‘九道合一’、古道君所走的‘四大规则融合’立意更高更强！
　　从某种程度上来说，没错。
　　“但这世间，从无最强的道，只有最强的人！”云洪心中平静：“适合自身的，才是最好的。”
　　水火之道，看起来很平庸，但若一步步开辟己道，最终亦有望如九炼帝君一般达到至尊层次。
　　完美之道很强大，是理论上最强的道，兵涯神帝远未大成就达‘圣皇’层次，只是，古往今来没谁能证明这条路。
　　“我的道，根基在时空，时空衍生万物，故九大法则合一最适合我！”
　　“无论是我早年在九墓宇宙所悟的九道轮回，还是后来所开辟的‘万物永恒、万灵轮回’，都是基于‘九道合一’所开辟的己道。”云洪目光落在远处的庞大阵法上。
　　“就如龙君师尊基于‘时空之道’开辟己道，远非那些只悟透时空之道的道君能比拟。”
　　“如凰祖基于‘生死之道’开辟己道，也远超过同条路的道君。”
　　“混元圣人们，他们开辟的道，大多是源于两条上位道，根基相对较弱，起点低，故需在己道上踏出四步，彻底完善自身，才能达到至尊境。”
　　“而九道合一、规则融合，根基够强，一旦悟透即可媲美三步圣皇，只需开辟出己道踏出一步，即可达到至尊境。”
　　“而完美之道、无法之道……以此推算，一旦彻底大成，无需再开辟己道，即可相当于至尊境。”云洪默默推演着。
　　不过，对完美之道、无法之道，云洪所知情报太少，历史上根本没人走通，都只是他的推演。
　　当然。
　　观原灵的姿态，云洪猜测，九炼帝君恐怕在‘无法之道’上走到不可思议的层次，不亚于至尊，单从原河界的铸就就能看出些端倪。
　　甚至，有可能更强！
　　这位九炼帝君，有可能比至尊更强，只是他的行事风格，让他注定不在乎这些，并无太多事迹传于后世。
　　诸多轮回纪元，皆有人杰，并非第五轮回纪元的三大至尊独占鳌头。
　　“但至尊境，就是终点吗？”
　　“四步圣人，难就无法再进一步吗？”云洪心中默念，未达那一至高境界，始终是雾里探花。
　　可云洪从诸多典籍推演来看，永恒！
　　唯有永恒！
　　一代代修行者，乃至至高无上的至尊们，所追逐的，不过永恒二字。
　　“九炼帝君，悟透九大法则，继而开辟出己道，在这条路上达到了至尊境。”云洪默默参悟着庞大阵法，汲取着其中奥妙。
　　“但是，他放弃了沿这条路更进一步。”
　　“我，已开辟己道雏形，一旦融合九大法则，开辟己道绝非虚妄。”
　　“九道合一，踏出己道一步即为至尊，能否踏出两步？三步？到时又会达到何种境界？”云洪默默思索着。
　　和原灵的对话，并未对云洪的悟道产生太大促进作用，却让云洪内心越辩越明。
　　越发明白前方道路！
　　道无高下。
　　殊途同归，无论是走水火之道乃至单独的木之道，还是时空之道，或是九道合一、规则合一，乃至看似最强的完美之道、无法之道。
　　最终，都可成至尊，都有永恒之希望！
　　“九炼帝君的传承？”云洪微微摇头。
　　重要，但也不重要。
　　达到云洪这般层次，有自身的路，他人的只能借鉴，而无法完全照搬过去。
　　“眼前的这座‘原河古阵’，对我来说就很重要。”云洪微微一笑。
　　云洪能看出。
　　这原河古阵，虽非直接传承，但已蕴含九炼帝君在‘九道合一’上的一切成就，承载他的道。
　　“完整的九大法则结合道纹？”云洪暗自感慨。
　　这是他第一次碰到长久留存的。
　　之前，渡雷罚时浮现的‘至高道纹图’虽无比神奇，比这原河古阵还要神奇，但一来还留给云洪参悟的时间太短，二来并非纯粹的九大法则融合道纹图。
　　“开始参悟吧！”
　　“以阵法道纹为借鉴，争取彻底悟透九道合一。”云洪做出决定，开始了潜修。
　　云洪并没有着急去闯古阵通道。
　　一来，阵法威压无比惊人，云洪距能闯过还有较大差距，其次在云洪心中，眼前的阵法作用比九炼帝君的传承更好。
　　……原河古阵外，幽暗的虚空中。
　　距云洪进入古阵近一月后。
　　“呼！”一直在静修的长生道君猛然起身，眼眸中满是震惊和难以置信。
　　他得到了云洪的传讯。
　　“第一阶段、第二阶段，就蕴含获得传承的钥匙？”
　　“水火之道，蕴含生命之终极奥妙？”长生道君喃喃自语：“是啊！我这一身保命秘术，当年不就是在第二阶段的‘冰魄通道’中修炼成吗？”
　　“我参悟生死之道，但更偏重于生命规则，而水火之终极奥妙，同样是生命奥秘！”
　　得到了云洪传来的讯息，长生道君只觉心中迷惑被驱散。
　　过去。
　　他一直在寻山，却不知自己已身处山中，今日被云洪点醒，方知自己道在何方！
　　“生死之道，我已走到尽头，走到死路，倒不如沿着水火之道，试一试？”长生道君站起身，眼眸中满是决绝。
　　能修炼成准圣，哪一位不是大毅力之辈？
　　为证道！
　　再寻一条路又如何？
　　长生道君并非是要放弃自身已开辟的己道雏形，他只是想借水火之道，看能否触动自身。
　　“洪主。”
　　长生道君望向了远处的庞大阵法，暗道：“师尊，仅凭这一条讯息，我们的付出便值得了。”
　　长生道君毫不犹豫沿路返回。
　　忽然。
　　嗖！嗖！两道身影自幽暗虚空中冲出，两人尽皆散发着极强大的气息，冲击而来。
　　长生道君停下了步伐，微微皱眉：“不到一个月，就有准圣冲到了第四阶段？”


第十章 伤亡
　　虽然星辰主宰公开有关‘原河古路’的情报讯息，但并不完全，依旧保留了一小部分。
　　而从混沌内海赶来，是要很长一段时间的，再加上闯前四阶段，单单飞行就要许多天。
　　很明显。
　　眼前冲杀过来的两位准圣，根本没在前几阶段停留，一路马不停蹄就冲入了第四阶段。
　　两道身影，尽皆散发着无比雄浑的气息。
　　“烽皇、北雾道君，倒是来的迅速。”长生道君缓缓开口，声音回荡在无尽虚空。
　　看清到来的两人。
　　长生道君也明白两人来的为何能如此快赶来。
　　来的两位，皆是逆天道君，都拥有先天至宝，实力都不亚于长生道君，又有情报，自然安然无恙闯过诸多难关！
　　“长生道君。”
　　“长生道友。”烽皇和北雾道君不由都开口，又对视一眼，松了口气。
　　须知，原河古路的前三阶段可不容易，稍有不慎就是陨落下场，连圣人都陨落了一位。
　　烽皇和北雾道君为何如何拼命？
　　不就是因为云洪闯的太快？
　　这可是一座疑似至尊存在开辟的遗迹啊！混沌诸宇，停滞不前的道君、准圣们，谁心中不渴望？
　　月河山的传说在前，谁敢小觑这原河古路？哪位道君没想法？
　　因此。
　　除混沌联盟众多道君因混沌古神帝君的命令没前来，其他各方势力道君、准圣，几乎都动了心思，来的并不少。
　　而烽皇联手北雾道君，来的最快。
　　他们对长生道君出现在这里并不感意外。
　　虽之前传播开的情报并无提及，但从星辰主宰第一时间披露出的情报，就能推测星辰主宰曾探寻过原河古路。
　　长生道君，可是星辰主宰亲传弟子。
　　“好庞大的星云，就是星辰主宰情报中提及的‘古阵’？”烽皇和北雾道君遥遥望着那庞大的由寒冰碎片和火焰交织的星云，心中为之震撼。
　　两人准圣何等眼界？稍一分辨、感应，就大致明白，这所谓原河古路最大的秘密，恐怕就在这一团星云中。
　　“长生道君，你为何不入阵？”烽皇的声音蕴含法力，以不可思议的速度在虚空中传播开：“进入阵法中，才能更好参悟吧。”
　　北雾道君也有些疑惑。
　　他们两个离的远，尚未感应到阵法幅散开的威压。
　　“入阵？”长生道君以奇怪的眼神看着两人。
　　假若能入阵，他早就进了。
　　见长生道君不解释，烽皇和北雾道君也未多理会，化为两道流光冲向那庞大星云。
　　他们都已大致明白自己要做的，那就是入阵、破阵！
　　而靠的越近，自然感悟阵法奥妙越容易。
　　但不到一刻钟，高速飞行的烽皇和北雾道君脸色都变了，震惊看着长生道君。
　　“要强大的威压！”北雾道君忍不住道。
　　“现在的威压，还不算强，但提升幅度太惊人，越是靠近威压越强，恐怕不等我们入阵，就承受不住。”烽皇声音低沉。
　　两人都明白长生道君为何不入阵。
　　非不想，而是不能！
　　“尽可能靠近。”
　　“冲！”烽皇和北雾道君自然不会轻言放弃，一路抵挡威压努力前行。
　　最终。
　　烽皇在阵法前两万一千亿里处停下来，此刻他神情肃然，只觉一股股可怕冲击如潮水般涌来。
　　但他坚持住了。
　　至于北雾道君？表现却是比长生道君都不如，在三万两千亿里处就停了下来。
　　显然。
　　烽皇的实力和道心都极可怕，不愧是过去公认的道榜第一，北雾道君在一些方面要稍弱些。
　　“虽然没能入阵，但离的越近，参悟越详细，我们抵挡威压的能力就会增强。”烽皇很快探查出了这一点。
　　“努力。”北雾道君盘膝坐下，默默参悟起来：“我是最早一批到来的准圣，定有希望。”
　　两人虽联手杀来，但只是暂时结盟，面对即将到手的大机缘，都开始拼了。
　　从头到尾见证两人行事的长生道君，终于忍不住摇头失笑：“你们两个别白费功夫了。”
　　“难道，你们就没发现有什么不对劲吗？”长生道君的声音回荡在虚空中。
　　“不对劲？”北雾道君还在疑惑。
　　而烽皇稍加思索，脸色就变了：“不对，洪主去哪里了？洪主应该早就到第四阶段了。”
　　可现在，哪里去见云洪？
　　“洪主，一抵达这里，就直接冲入了原河古阵，你们两个，真有信心和他争？放弃吧。”长生道君留下这句话。
　　随后。
　　长生道君不再等待，身形一动，就迅速消失在幽暗星空中，朝第一、第二阶段赶去。
　　留下目瞪口呆的烽皇和北雾道君。
　　“洪主，直接冲入了星云中的阵？”烽皇和长生道君只觉不可思议。
　　这么强？
　　“洪主，实力虽强大无匹，但终究只是一位道君啊！”
　　……
　　原河古路，息土古狱！
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　天崩地裂的战斗。
　　“不！我不想死，不想死！”一位身披红衣的道君竭力挣扎，疯狂怒吼着。
　　他手中长枪化为一道道枪影，任何一道枪影都横贯数百亿里虚空，简直惊人。
　　但是，那是一条条自大地中生长出千亿里的藤蔓，威能更为可怕，随意抽打就足以媲美道君圆满的全力一击。
　　而上十条藤蔓集体围攻，威势之可怕，可想而知。
　　最终。
　　这位道君挣脱不得，直接被绞杀。
　　道榜排名第七十五，红饮道君，陨落！
　　而他，不是第一个。
　　时间流逝，诸宇各方势力的道君抵达，陆陆续续进入原河古路中，绝大部分道君在得到情报后，都留在第一阶段、第二阶段，参悟其中的大量秘术遗迹。
　　而有相当部分的道君圆满、准圣，不甘心，不愿认命，想要闯过息土古狱进入第四阶段。
　　结果。
　　陨落！陨落！陨落！陨落！
　　尝试闯息土古狱的六位道君圆满、十一位道君巅峰强者，尽皆陨落！
　　甚至于，敢于闯第三阶段的五位准圣，都陨落了两位，仅有三位活着闯过，其中还包括最初闯的烽皇、北雾道君！
　　“太可怕了。”
　　“这原河古路，太可怕，那傀儡攻击起来太过狂暴，联手之下就仿佛一群准圣围攻。”
　　“难怪星辰主宰说，即使准圣闯，都要陨落半数！太吓人。”如此可怕的陨落率传播开，一片震动。
　　至此。
　　再无任何准圣以下强者敢闯第三阶段息土古狱，而即使准圣来闯，大多也携带自家圣人赐予的‘先天至宝’，这样一批准圣才陆续闯入第四阶段。
　　有关‘原河古阵’第四阶段的情报，也彻底传播开。
　　“原河古阵，蕴含着整个至尊遗迹最大的秘密，必须入古阵，才有希望。”
　　“但阵法幅散的威压太强。”众多闯到古阵前的准圣都感到无奈，并非他们不努力。
　　只是，根本没希望闯入古阵。
　　同时，他们也都知晓，洪主，已直接冲入古阵中，很可能已接触到遗迹最终极的奥秘。


第十一章 诸圣之路
　　遂古宇宙，太煌界域，九羽时空。
　　神殿内。
　　“洪主，按照你的吩咐，我洪盟诸多道君，没一个去闯息土古狱。”凰祖的神念化身开口。
　　“其他势力伤亡大的惊人。”
　　竹天圣人唏嘘道：“诸宇各方势力，道君们一个个死去，除非拥有先天至宝，否则，连准圣都一个个陨落，很久，没出现如此可怕的轮回遗迹。”
　　宇河圣人、凰祖他们都不由点头，像无尽混沌中孕养出的自然险地，即使再危险，理论上总有一线生机。
　　至于轮回遗迹？大部分在漫长岁月中都会腐朽，或者创造者不会太执着于杀戮。
　　如月河山，陨落概率就较低，甚至守护者会主动劝阻闯荡者让其放弃。
　　但是。
　　原河古路不同，说死就死，尤其是第三阶段‘息土古狱’，扛不住就死，一点生机都不给！
　　“情报，星辰主宰早已公开，让他们轻易不要闯第三阶段。”云洪微微摇头：“劝不住，死了也怪不得人。”
　　虽然，不愿混沌诸宇的道君们遭受如此大伤亡。
　　毕竟，每诞生一位道君都不容易，但好心难劝送死鬼，不死上一批，其他顶尖大势力又岂会相信云洪和星辰主宰的话？
　　只会认为他们想独占这处至尊遗迹。
　　“洪主，闯到第四阶段的准圣，都说你已闯入原河古阵内，探寻到至尊所留奥秘了吗？”凰祖好奇道。
　　宇河圣人和竹天圣人都不由看向云洪。
　　为何洪盟的圣人、道君都不太着急闯？因为，他们都知道云洪在遗迹中走的最远。
　　须知。
　　这数月时间，不单是道君，尝试闯‘息土古狱’的混元圣人有好几位，连青屠圣人都尝试闯了一番，但无一人成功。
　　“凰祖、宇河、师尊。”云洪看向他们三位：“实际上，这处轮回遗迹并非至尊遗留，乃是第七轮回的‘天魔’所留。”
　　“天魔？”
　　“就是第七轮回纪元那位极可怕的万魔之祖？”
　　“原来这原河古路是他留下的。”凰祖和宇河圣人、竹天圣人都恍然大悟。
　　天魔，他们都曾听闻过。
　　“那位天魔，能留下这等轮回遗迹？这都过去好些纪元了。”凰祖有些难以置信。
　　“他很强，按我现在所知推测，他应该开辟三条道路，尽皆达到了至尊层次，传承如今都在这方轮回遗迹中。”云洪说道。
　　一片寂静。
　　凰祖、宇河圣人、竹天圣人都被震住了。
　　太逆天！
　　三条道达到至尊层次？这，诸多轮回纪元以来，有记载的至尊一共才有多少位？
　　“真的假的？”宇河圣人忍不住道。
　　“至少，在‘九道合一’这条路上，他应该已开辟己道，达到了至尊层次，对此我还是有把握确认的。”云洪郑重道。
　　几位圣人不由点头，云洪本就是走的‘九道合一’，且已走到极高深层次，说的应该不会错。
　　“这三条道的传承，对道君不论，真要说起来，除我之外，凰祖的收益或许会更大。”云洪看向了凰祖。
　　“我？”凰祖一亮。
　　宇河圣人、竹天圣人都听着，他们也都很好奇。
　　“天魔自称为‘九炼帝君’，所走的三条道，分别是九道合一、以力证道、水火之道，其中以力证道……”云洪娓娓道来。
　　进入原河古路近一年时间，为何到今日才和凰祖、宇河圣人他们讲述？
　　就是因云洪到如今才将完美之道、以力证道、九道合一等诸多道路都进行了大致总结。
　　而伴随云洪的一番讲述，也让凰祖、宇河圣人、竹天圣人他们为之震撼。
　　“原来，在九大法则、四大规则的‘悟道’外，还有纯粹的‘以力证道’。”宇河圣人眼眸中泛起神采：“同样能通向至尊境？”
　　她乃剑道修行者，剑道，本就是杀伐极致的道！
　　以力证道，很合宇河圣人的口味。
　　之前，她虽也闯过息土古狱，但只是一心想闯过，哪里会仔细感受其中奥妙？
　　“以力证道，虚无缥缈，很难琢磨，我也只是推演出一点皮毛。”云洪郑重道：“这条道，不像‘悟道’那般循序渐进。”
　　“我明白。”
　　宇河圣人笑道：“接下来，我会好好体悟一番息土古狱，用心去感悟、感受，或许走通这条路很难，但至少，能多一些借鉴。”
　　云洪点头。
　　当修行达到终极，陷入瓶颈，诸道并进，触类旁通，对修行或有裨益。
　　“洪主，多谢，没有你点醒，我怕是无尽岁月都难悟透这一点。”凰祖笑容满面。
　　他明白为何云洪会说这是自己的大机缘。
　　九道合一，太过艰难，如今的混沌诸宇有大成就的只是云洪一人，但第一第二阶段不同。
　　水火之道，悟透的圣人、道君太多太多。
　　而水火的终极奥妙，便是生命！
　　这里的生命，和生命规则虽不相同，但有着共通之处，而凰祖是谁？他可是真正创造了一个‘真凰族’的混元圣人啊！
　　论对‘生命’的研究。
　　放眼诸宇，凰祖至少是前三存在。
　　“水火，蕴含生命奥妙，哈哈，最普通的道中，同样蕴含至高奥妙。”凰祖颇为激动。
　　如果没有云洪的点醒，凰祖也会如‘长生道君’一般，不太重视第一、第二阶段。
　　但现在？肯定会用心参悟。
　　对凰祖来说，无尽岁月，他距踏出圣道第三步只差临门一脚，不求真的在水火之道上走到圣道层次。
　　只要些许借鉴、悟出少许灵光，或许能够助自身突破！
　　“凰祖、宇河圣人、师尊，有关原河古路四大阶段的秘密，你们可以选择一些可以信任的道君，再告知。”云洪郑重道：“还是要尽可能保密。”
　　“明白。”
　　“嗯。”凰祖、宇河圣人、竹天圣人他们都不由点头。
　　这是大秘密，涉及到三条至尊路。
　　尤其是第一、第二阶段的水火之道，几乎任何道君都能参悟，若是将消息广泛传播开，或许就会有一些不可思议的天才能悟出。
　　但是，凭什么要白白告诉其他人？
　　对！
　　诸宇各方势力如今组成联军，共渡浩劫，但这并不意味洪盟就要付出一切。
　　能公开原河古路和部分情报，就很不错了。
　　很快。
　　凰祖、宇河圣人的化身各自散去，留下云洪和竹天圣人。
　　“师尊，这次却是委屈你了。”云洪颇感歉意道。
　　“哈哈，你我师徒，何必如此？”竹天圣人微笑道：“我知道你有这份心就行，况且，我和凰祖情况不同，他已走到第二步极致，而我连圣道第一步都还没完全走明白。”
　　“专注自身，是最好的。”
　　“等原河古路下次开启，我同样有机会去参悟、闯荡，何必着急？”竹天圣人显得很洒脱。
　　云洪微微点头，又道：“师尊，我击杀那刑河帝君，得到了一件先天至宝战铠，思来想去，倒是最合适师尊你，也算是弟子回馈师尊的恩德。”
　　“先天至宝战铠？”
　　竹天圣人先一怔，然后连摇头道：“这是你的战利品，你如今正在外征战，拿着用即可，为师岂能占你的便宜？”
　　先天至宝啊！
　　往日里，想得到一件都十分艰难。
　　“师尊，弟子之前便已拥有一件先天至宝战铠。”
　　云洪郑重道：“这战铠放在弟子手中也无用，至宝，要发挥出作用才是至宝。”
　　“师尊可在‘内宇宙’中炼制一件最适合自身的攻击类先天至宝，到时一攻一防，师尊纵横混沌都难逢敌手！”


第十二章 毁灭根基
　　云洪早已有了浩源神甲，无需其他先天至宝战铠。
　　因此，对于刑河帝君留下的先天至宝战铠，云洪一早就规划好，给竹天圣人。
　　或许做不到和竹天圣人完美契合，但终究是先天至宝，威能是远超顶级先天灵宝的。
　　“太贵重。”竹天圣人摇头道：“云洪，我虽是你师尊，但我的付出也不值得……”
　　“师尊。”
　　云洪直接打断了竹天圣人的话，郑重道：“徒儿想赠予师尊这件宝物，的确是想报答师尊教导之恩，但更重要的，是要稳固洪盟根基，师尊越强，我洪盟才越稳定！”
　　竹天圣人微微一愣。
　　他明白云洪的意思，这样一件先天至宝，只有交到圣人手中，才能发挥足够威能。
　　凰祖？已有三大先天至宝护身，不需要。
　　宇河圣人？她若是能得到，实力也会大增，但相比较而言，和云洪关系终究疏远了些。
　　“师尊。”
　　云洪低沉道：“凰祖和宇河圣人，我很尊重，也很信任，一些秘密不会隐瞒他们，但到真正命运抉择时，一切都很难说。”
　　竹天圣人微微点头。
　　浩劫初显，混沌联盟依旧强大，龙君下落不明……看似昌盛的洪盟实则隐藏着诸多隐患，危机四伏。
　　最能支持云洪到底的，毫无疑问是自己，这恐怕也是云洪将先天至宝交给自己的原因。
　　师徒关系！
　　在混沌诸宇中，是极为牢靠的关系。
　　“你话都说到这份上，那这先天至宝战铠我便收下。”竹天圣人无奈道，可脸上也充满笑容。
　　这段岁月，云洪虽耀眼无尽，撑起了大局，但竹天圣人同样有野心。
　　就如云洪所言。
　　他自身再炼制一件攻击类先天至宝，到时一攻一防两大先天至宝在手，一旦踏出第二步，实力之强，在诸宇圣人中都将是靠前的！
　　“但这宝物，也要等徒儿回来后，才能给师尊。”云洪笑道。
　　“不急。”竹天圣人道：“你就算现在给为师，为师同样是闭关修行。”
　　太煌界域，总归要一位圣人坐镇。
　　“云洪，按星辰主宰公开的情报，这原河古路再有数百年便会关闭，够你修行吗？”竹天圣人又询问道。
　　“只是入口关闭。”云洪解释道：“即使入口关闭，但内部同样会出现多条供离去的通道，按长生道君之前的情报，最多可停留千万年！”
　　千万年？
　　竹天圣人微微点头，虽然在他眼中不算很漫长，但他觉得应该足够云洪修行的。
　　毕竟，云洪之前才修炼多久？
　　“师尊。”云洪道：“接下来一段岁月，我应该都会在原河古路修行，若有大事需要我，可通过信物唤我。”
　　“你的修行为重，不涉及洪盟存亡，或是浩劫决战，为师都不会打扰你。”竹天圣人笑道：“若你能一举修炼成至尊，才是最好的。”
　　“师尊说笑。”云洪摇头失笑。
　　至尊？
　　想跨入至尊境，岂是那么容易的？
　　随后，云洪的化身散去，只留下竹天圣人一个人坐在大殿中，他缓缓站起了身。
　　“至宝战铠？”
　　“虽不能令我质变，但也能弥补我的弱点。”
　　“到时，我竹天，也该绽放属于我的光芒。”竹天圣人眼中满是神采。
　　虽然，云洪的实力已然凌驾于他之上，但他同样有着骄傲，不愿被徒弟甩开太远。
　　……
　　混沌外海，楚源族老巢。
　　巍峨浩瀚的神山。
　　“没机会了。”
　　无劫神帝轻轻摇头：“按我们从控制的道君中得到的消息，如今无涯域众多圣人、道君齐聚于原河古路，我们根本没有再伏击云洪的希望。”
　　“而且，按情报，他已进入遗迹最深处，以其天赋，很可能会得到些大好处。”无劫神帝叹道。
　　“真该死。”合宇帝君愤怒低吼道。
　　他的眼神冰冷，充满杀意。
　　“这原河古路，迟早要关闭，云洪总会出来。”蓝焱圣人很是冷静：“至于好处？至尊遗迹虽珍贵，但若是进入处遗迹就能突破，诸多轮回纪元，也不会只诞生那么几位至尊。”
　　无劫神帝不由点头。
　　证道，必须靠自身，外力只是借鉴，要跨入至尊境更是如此，这一步是天堑。
　　难度之高，就仿佛金仙界神成长为混元圣人！
　　“现在无涯域诸圣齐聚于原河古路，他们的内海怕是无比空虚。”合宇帝君忽然冷冷开口：“我们，要不趁势杀入内海？搅动一番！”
　　“入内海？”
　　无劫神帝瞳孔微缩，皱眉道：“合宇，刑河的死，我也很伤心，但无论是为整个文明，或是为刑河报仇，首先就得冷静，不能太过冒险。”
　　“我们再不能损失混元圣人了。”
　　“蓝焱，你觉得如何。”合宇帝君直接看向了蓝焱帝君。
　　思索了会。
　　蓝焱帝君缓缓开口：“说起来，的确是一机会，只要我们逃窜够快，他们追赶起来需要时间，留不下我们。”
　　“而且，到那时，无涯域诸圣恐怕都不得不离开原河古路来追杀我们。”
　　“只要逼这些圣人、道君离开原河古路，就能让他们少一份至尊遗迹的机缘。”
　　“至于等下次原河古路开启？那是很久之后了。”
　　“不用得到下次原河古路开启，庭主和域军就会杀过来。”蓝焱圣人淡淡道。
　　……
　　光阴似水。
　　原河古路内。
　　陆续有道君在炽焰通道、冰魄通道中所遗留的‘炽星辰’‘冰柱峰’中参悟秘术、道纹，获取到好处。
　　而凰祖、长生道君各自在一处区域参悟，更引起了各方势力强者更多好奇。
　　“其他圣人，只要闯不过第三阶段，几乎都离开了，唯有凰祖待在第一阶段，宇河圣人也一次次闯息土古狱，他们难道是得到了洪主的某种传讯？”
　　“长生道君，可是星辰主宰弟子，他明明能闯入第四阶段，为何要停在第二阶段。”
　　“难不成，前三阶段，也蕴含着这至尊遗迹的大秘密？”各方势力虽难弄清楚四大阶段的真正秘密。
　　但不妨碍他们通过一些迹象做出猜想。
　　消息传播开，自然吸引了诸宇各大势力更多强者来闯，许多道君根本不去闯第三阶段，只停留在第一、第二阶段。
　　对此。
　　凰祖、长生道君他们不阻拦，也不解释。
　　……
　　混沌内海，一片不起眼的虚空中。
　　嗡~嗡~虚空震荡，浮现出了三道散发着圣道气息的身影，正是蓝焱圣人、无劫神帝、合宇帝君他们三位。
　　“十年！”
　　“等刑河陨落，已过去十年，我都等的不耐烦了。”气息邪异的合宇帝君眼神冰冷，遥遥望着远处虚空中的庞大异宇宙，满是杀意：“这方宇宙域，都该杀！”
　　“论正面杀伐，我们没法和整个无涯域抗衡。”蓝焱圣人则轻声道：“但是，整个无涯域的根基，除无尽混沌孕育的海量混沌神魔，就是这一座座宇宙。”
　　“正因为这数百宇宙，才能诞生出海量生灵，这些生灵中，才能孕育出大量金仙界神、道君来，最终超级强者闯荡混沌，经受磨砺才能证道成圣。”
　　“我们，要做的，就是毁掉无涯域的根基。”
　　说着。
　　蓝焱圣人掌中已握住一柄战矛，战矛通体银色，隐隐有着火焰浮现，无尽可怕的锋芒幅散开来，令人通体生寒。
　　下一刻。
　　“给我，开！”蓝焱圣人猛然一声怒吼。
　　战矛挥动！
　　哗！一道可怕的矛光划破亿万年时空，仿佛将整个幽暗虚空颇为两半，直击向那一座宇宙！


第十三章 烽烟四起
　　矛光耀眼无尽，横贯数万里亿，浩浩荡荡刺向了那庞大无尽的异宇宙。
　　横亘于混沌中的宇宙何等庞大？
　　即使只是最弱小的五等宇宙，相比于个体生灵来说，也大的不可思议，毕竟，这是能够近乎不朽长存的宇宙！
　　“哗！！”
　　这矛光快的不可思议，眨眼间就杀到了那巍峨无尽的宇宙隔膜前，速度没有丝毫衰减。
　　轩钧宇宙。
　　作为一位道君圆满所开辟的宇宙，其本源并不完美，刚开辟时更是无比弱小，随便一位道君就能将其毁灭。
　　但诞生之后，光阴岁月，随至高规则运转，宇宙本源不断吞噬混沌气流，变得愈发强大。
　　无尽岁月过去，它已衍变到极致。
　　本源变得极度强大，蕴含着不可思议的伟力！
　　别说道君，就算是证道的圣人们，想要毁灭它都极度艰难，它也成为一方沃土，内部孕育着无数生灵。
　　这就是至高规则运转，混沌孕养的伟力！
　　但今日。
　　这样一方古老宇宙，迎来了一场灭顶之灾！
　　“轰隆隆~”那横贯混沌的一矛，以不可思议的速度轰击在宇宙天体上，矛光中蕴含的圣道伟力，瞬间就将厚重伟岸的‘宇宙隔膜’撕裂开！
　　出现了一道直径达数万亿里的庞大缺口，显露出内部的星空景象。
　　而这。
　　就仿佛平湖中坠落的一块巨石，庞大宇宙的表层隔膜都开始震荡起来。
　　“呼~呼！！”
　　无尽狂暴的混沌气流，开始沿这巨大缺口涌入宇宙内部，掀起了一场前所未有的风暴。
　　经宇宙本源转化的混沌气流，是养料，供养整个宇宙生灵。
　　但未曾转化过的混沌气流？
　　除非拥有金仙界神实力，否则，即使玄仙真神，陷入混度气流风暴中，也要直接陨落！
　　“哗啦啦~”整个宇宙隐隐震荡，无尽光华自宇宙虚空各处涌来，开始弥合宇宙隔膜。
　　这是宇宙本源的自我修复能力。
　　但是。
　　怎么可能只有一道矛光？
　　“哗！”“哗！”“哗！”一道道可怕矛光，划破无尽虚空，一次次轰击在宇宙隔膜上。
　　“轰隆隆~”“轰隆隆~”一位圣皇的全力接连轰击，宛若天幕的宇宙隔膜上，出现了一处处大缺口，更多的混沌气流涌入宇宙内部，更进一步破坏着。
　　力有穷尽时。
　　宇宙本源的修复能力，同样有着上限！
　　过百息时间。
　　连续数千道矛光轰击。
　　每一道轰击都给宇宙隔膜带来了惊人破坏。
　　“轰隆隆~”伴随蓝焱圣人的又一次轰击，就仿佛连锁反应，那大的惊人的宇宙隔膜缺口，猛然向四面八方震荡开，引起了更大的破坏！
　　宇宙本源自身的修复能力，再也阻挡不住。
　　崩塌！
　　整个宇宙开始陷入大崩塌，宇宙隔膜开始崩溃，无数混沌气流自宇宙四面八方开始涌入，席卷整个宇宙。
　　“杀进去，速战速决！”蓝焱圣人冷漠道。
　　“走！”
　　轰！轰！轰！三大圣人沿其中一道撕裂的宇宙隔膜通道，直接冲入宇宙内部。
　　宇宙本源完整时，能阻挡圣人进入。
　　但是，若整个宇宙都开始崩塌溃散，本源哪里还有力量阻挡圣人进入？
　　……轩钧宇宙，接近宇宙中央的一片星域，浩瀚的神国内。
　　“怎么办！”
　　“这么长时间，联军的救援，怎么还不来？”逐道君盘踞在王座上，他生有四臂，每一手臂都仿佛天柱般。
　　过去。
　　他是宇宙诞生出的最强道君，绝对的主宰者，一声令下，整个宇宙谁敢不从？
　　但今日，他却满是惊恐。
　　“圣皇！”
　　“唯有圣皇，才能以绝对的实力毁掉整个宇宙。”逐道君无比清楚这一点，无比惊恐：“始祖啊！始祖为何要陨落？如果始祖在，凝合宇宙，同样能抵挡圣皇。”
　　道君，想要掌控一方宇宙本源，只有一种可能，那就是作为宇宙的开辟者！
　　在一方宇宙开辟之初，最弱小时，就同宇宙本源进行‘合源’，方能掌控。
　　否则。
　　像逐道君，虽是宇宙本土生灵，却也只能引动部分本源力量，如何能抵挡圣皇进攻？
　　“这矛光，太可怕！”逐道君无比惊恐。
　　他在宇宙各处都布有阵法，他能清晰感受到，一道道可怕攻击正肆虐整个宇宙，一方方星空、位面湮灭，一座座世界崩溃，无数生灵陨落！
　　大屠杀！
　　宇宙虽崩塌，但内部的金仙界神、道君还是能逃窜走的，可三大圣人扫荡下，没人能活下来！
　　陨落！尽皆陨落！
　　逐道君甚至不敢逃窜，他担心自己一逃，时空震荡就会引起那几位圣人的注意。
　　“快来啊！青屠圣人、洪主、混沌古神帝君。”逐道君心中念叨着。
　　遭到攻击的第一时间，他就求援了。
　　幸好，上次诸宇会议上，整个内海各处建立了大量的传讯阵法，让轩钧宇宙这等小宇宙也能传讯。
　　否则，放在过去，即使轩钧宇宙毁灭，怕也要很久消息才会传播开来。
　　忽然。
　　“不！”逐道君眼中闪过一丝惊恐。
　　“轰！！”
　　一座巍峨的山体，相隔无尽时空洞穿而来，逐道君平日里所布下的幅散数千亿里的防御阵法，显得脆弱无比，轰然崩塌开来。
　　这一方浩瀚星域，在圣道威压下，都彻底湮灭。
　　无劫神山！
　　至于逐道君？第一次碰撞就受到了重创，随后神山的接连冲击，令其直接陨落！
　　横扫。
　　当三大圣人联手杀来，破开宇宙自身防御，这方宇宙的无数生灵，命运就注定了。
　　“呼！”
　　无劫神帝收回了神山，轻声传讯道：“轩钧宇宙，三位道君，击杀了两位，金仙界神共计击杀了五百六十四位！”
　　随后。
　　无劫神帝一步迈出，天涯咫尺，抵达宇宙彼岸的一片星域中。
　　挥手间。
　　星空炸裂，亿万生灵陨灭，鲜血染红了整个星宇！
　　楚源族三大圣人。
　　不到百息，就将整个宇宙横扫了一遍，尔后迅速离去，消失在茫茫混沌中。
　　……两个时辰后。
　　呼！呼！
　　两道巍峨身影浮现在虚空中，一位身穿红袍充满煞气，另一位则是白袍模样，气息圣洁。
　　三杀道人和白帝。
　　他们两个恰好离轩钧宇宙最近，第一时间赶过来了。
　　两大圣人遥遥望着远处，看向那正在一步步崩塌走向最终毁灭的轩钧宇宙。
　　没有了宇宙本源阻碍。
　　一念间。
　　他们就能感应到整个宇宙的情况，也明白，眼前一切无可挽回！
　　“整个宇宙，都被彻底毁掉了？”白帝瞳孔微缩。
　　即使是他，一时间都有些震撼。
　　“真狠，这是要断绝我们的根基，比你混沌联盟当年在九炼宇宙还狠三分！”三杀道人感慨道。
　　白帝嘴角抽了抽，没反驳。
　　他并不愿和三杀道君纠缠这些口舌。
　　“三杀，楚源族不甘心，主动杀入内海了。”白帝看向三杀道人：“将消息传播开吧，需要举行联军会议了。”
　　“嗯！”三杀道人点头。
　　他虽不太看得惯白帝，但也明白事关重大。
　　……
　　短短时间，轩钧宇宙被楚源族攻灭的消息，如同飓风一般，迅速传遍了混沌诸宇各方势力。
　　各方震动！
　　很久，没有宇宙被直接破灭，上次九莲宇宙伤亡虽惨烈，但终究没有灭亡，道君大半都活了下来。
　　而这次，轩钧宇宙，却是整个都被毁掉了。
　　仅六个时辰后。
　　更为震撼的一则消息传开——四等宇宙‘昆浩宇宙’被楚源族圣人攻灭！


第十四章 我们的责任
　　距青屠宇宙不算太遥远的虚空中，有着颗颗庞大无尽的星辰天体，其中一颗星辰上空，悬浮着连绵巍峨的宫殿群。
　　这里。
　　便是诸宇联军的总部，在最高处的青色神殿内，悬浮着一尊尊王座，密密麻麻超过了百尊。
　　联军总部的最高圣殿，又名混元殿！
　　诸宇圣人尽皆位列于此，而各方势力的准圣以及代表一些较弱势力的道君首领同样能入列。
　　今日。
　　“嗡~”“嗡~”“嗡~”一道道散发着强大气息的身影浮现在各自王座上，各方势力的圣人、道君纷纷出现。
　　不到一刻钟，便降临了超过八成的圣人、道君。
　　当然，基本都是神念化身，混沌浩瀚，强者们征战四方、闯荡各处，商议事情本就用化身最合适。
　　“超过八成的圣人、道君已到来，按联盟约定，足够举行最高会议。”作为联军统帅的青屠圣人坐在最高王座上，自有一番气度，俯瞰着下方。
　　众多混元圣人、道君都望向青屠圣人。
　　联军最开始组建时，各方势力并不太将青屠圣人放在眼中，推举他为联军统帅，更多是因洪盟、混沌联盟的对立。
　　但是。
　　青屠圣人先拉拢了大批混沌神魔，随后更展露出圣皇实力，威震各方。
　　相比较云洪、混沌古神帝君的顾虑和低调，青屠圣人称得上负责，一直冲杀在浩劫最前线。
　　这令更多弱小势力愿向其靠拢。
　　再加上三杀道人、乾依帝君等圣人坚定支持，到如今，青屠圣人隐隐间已成为真正的联军统帅。
　　“青屠圣皇。”
　　星辰主宰坐在自己王座上，低沉道：“昆浩宇宙、轩钧宇宙接连被攻破，不单是内部的道君、金仙界神，是整个宇宙本源都被毁掉，宇宙内生灵尽皆陨落！”
　　殿内一片寂静。
　　虽然各方势力都已知晓这两道消息，但即使再听来，依旧隐隐感到心颤。
　　一座五等宇宙。
　　一座四等宇宙，就这样被毁掉！
　　虽然，一般的道君圆满就能开辟五等宇宙，准圣开辟的宇宙大多属于四等宇宙，但这些宇宙刚开辟时都无比弱小，能有这般庞大，都是需衍变无比漫长岁月的。
　　“楚源族中，如今暴露出来的，有一位擅长火焰之道的圣皇。”青屠圣人缓缓道：“是他出手，方才趁乱，一举攻破了昆浩宇宙！”
　　衍变到极致的四等宇宙，比五等宇宙要强得多。
　　“不能眼睁睁看着众多四等宇宙、五等宇宙被攻破！”坐在一侧的云洪主动开口。
　　“对。”
　　“必须制定对策。”陆续有圣人开口，迅速达成了统一意见。
　　虽然。
　　诸宇主要的力量，还是来自于遂古宇宙、祖魔宇宙、圣人开辟的三等宇宙、混沌神魔等。
　　这些，都不必担心圣皇攻击。
　　如三等宇宙，本源何等强大？别说一位圣皇，就算是十位圣皇联手，也休想毁掉宇宙本源。
　　但是。
　　数以百计的四等宇宙、五等宇宙加起来，同样是一股不容忽视的力量，总共有近千位道君，有数以万计的金仙界神！
　　最重要的，是信心。
　　既组成联军，即使真有亲疏，表面上也不能抛弃任何一方势力，否则，今日能抛弃四等宇宙、五等宇宙，将来就有可能放弃众多三等宇宙。
　　迟早要败！
　　“首先，令各方四等宇宙、五等宇宙，还活着的开辟者，务必镇守宇宙内部。”青屠圣人下达了第一道命令：“如此，四等宇宙足以自保，五等宇宙也足以坚持很久！”
　　“对！”
　　“开辟者可神合宇宙，能爆发出圣人实力，这很关键，至少能坚持到援军抵达。”各方圣人偶读不由点头。
　　“各方三等宇宙，看似高枕无忧，但也不容忽视，至少要留十位道君镇守内部。”青屠圣人继续道：“楚源族到如今，只是暴露了几位圣人强者，但我不相信他们一位道君都没有。”
　　“这一族中，疑似有至尊存在，创出类似‘白星大阵’的阵法并不算困难。”青屠圣人道。
　　白星大阵？
　　各方势力都不由看向了混沌古神帝君、白帝、魔祖他们几位，当年九莲宇宙一战，这一阵法可是大放异彩！
　　“那我等开辟者陨落的宇宙呢？”有道君提出了异议，满是担忧。
　　的确。
　　数百四等宇宙、五等宇宙，虽然大多数开辟者还活着，但也有上百方宇宙的开辟者已陨落。
　　“楚源族此次目标，正是这些宇宙。”
　　青屠圣人郑重：“因此，这些宇宙的实力不够的修行天才，必须要先行撤离，保留火种。”
　　“同时，我联军必须要组成一支支强大队伍，围猎这些楚源族圣人。”
　　“以圣人为首，众多道君为辅，务必使每一支队伍，都有击败乃至覆灭他们的实力！”青屠圣人道：“我将自领一队，青屠宇宙强者将倾巢而出。”
　　“同意。”
　　云洪缓缓开口：“我洪盟会提供二十座战争堡垒，可令大批道君、金仙界神联手进退杀伐，拥有近乎圣人实力，镇守各方宇宙，但要时间才能送回来。”
　　“我亦无异议。”
　　混沌古神帝君同样开口：“我混沌联盟，同样会公开白星大阵，演练阵法，同样需要时间。”
　　见此情景。
　　各方势力顿时都明白，这哪里是商讨，三大领袖暗中恐怕都已商定好一切。
　　但无人有异议。
　　白星大阵？各方势力谁不想得到？可令大批道君爆发出极强大实力。
　　至于云洪口中的战争堡垒，更是震动各方，诸宇中何时出现过如此强大的战争堡垒？
　　之前洪盟和混度联盟的战争，也未暴露过这等手段。
　　因此，许多势力都持怀疑态度。
　　不过，无论效果到底怎样，洪盟、混沌联盟愿付出，各方势力都是乐见其成的。
　　而有了三大领袖的表率，各方势力都不敢再迟疑，也不敢保留实力，纷纷行动了起来。
　　……
　　遂古宇宙，洪盟总部。
　　“洪主，真要将二十尊战争堡垒交出去？”宇河圣人有些迟疑。
　　凰祖、竹天圣人同样望向云洪。
　　“哈哈，放心，只是些普通堡垒，最顶尖的混元堡垒，我不会拿出来。”云洪摇头道：“这海量的战争堡垒，若只是靠我们自己，永远都用不完。”
　　“会不会被混沌联盟得到？”凰祖担忧道。
　　“混沌联盟，同样要公开白星大阵。”云洪摇头道：“谈不上谁吃亏，天塌下来高个顶，若我们都不扛起责任，还有谁能扛？”
　　“这是我们的责任！”
　　“一切，以渡过浩劫为先。”云洪目光扫过凰祖、宇河圣人、竹天圣人。
　　为何云洪和混沌古神帝君、青屠圣人迅速达成了默契？
　　宁肯付出些代价，暴露些底牌手段，也要联手对付楚源族？限制住楚源族？
　　因为！
　　短短时间，两座宇宙被接连攻破，不但吓住了那些弱小宇宙，给云洪、白帝他们这些圣人的冲击都是巨大的。
　　各方势力，都真切意识到，冥冥命运的指引没有错。
　　这浩劫，真是毁灭性的！
　　如今，楚源族还只暴露数位圣人，就掀起如此大的灾难。
　　一旦楚源族再来十位、二十位圣人，乃至可能存在的‘楚源族至尊’抵达，浩劫之战，又会残酷到何种地步？
　　总要有人站出来！


第十五章 巡狩内海
　　神殿内，洪盟的四位支柱强者依旧在商议着。
　　“虽然付出二十座普通战争堡垒，但就如宇河所言，还是要有所谋划。”云洪道：“其中十座，给我洪盟麾下道君。”
　　“另外十座，给‘泛人类联盟’的道君，让他们携带着，去和那些异宇宙道君联手，共同镇守一座座四等宇宙。”
　　对！
　　镇守。
　　有些四等宇宙，可能只有两三位道君，即使能调动部分本源力量，面对楚源族进攻，也是扛不住的。
　　但是。
　　若本土道君和外来的一些道君，共同统领战争堡垒镇守一方宇宙，即使面对圣皇进攻，也足以支撑很长一段时间。
　　足够无涯联军的一支支支援队伍杀到。
　　“这些弱小的四等宇宙得到我们的赠予，便相当于受我们的恩情，便是因果，将来同样能拉拢。”凰祖轻声道。
　　“如此一来，也能最大概率避免被混沌联盟得到。”竹天圣人道。
　　几位圣人都同意了云洪的方案。
　　很明显。
　　短时间内，无涯域各方势力的实力不可能有大幅变化，只能凭借阵法、战争堡垒等来统合力量。
　　“按会议上的约定，我洪盟要同泛人类联盟、星辰山，共同组建起一支巡狩队伍。”竹天圣人轻声道：“七方国主、星辰主宰、玉主都会出手，共同行动的还有五百位道君！”
　　“我们四人，要去一位。”竹天圣人目光扫过几人。
　　他话音未落。
　　“我去吧！”宇河圣人微笑道：“洪主在修炼关键时刻，不能轻动，对凰祖来说，这原河古路同样是一次难得的大机缘。”
　　“对于我？”
　　“这一段时间，我一次次闯息土古狱，虽然有些收获，但放弃了也无所谓。”宇河圣人摇头道：“因此，此次行动，便由我来代表洪盟参战。”
　　凰祖和竹天圣人对视一眼，没有反驳。
　　谁都清楚。
　　宇河圣人说的是托词，放弃无所谓？怎么可能！
　　这才参悟多久？不过十年时间，对拥有近乎无限寿元的圣人来说，这点时间够干什么？
　　但是。
　　也如云洪所言，总要有人站出来，总要有人付出，总要有人牺牲。
　　这一次，宇河圣人放弃原河古路的机缘，站了出来！
　　……
　　混沌联盟，深处时空。
　　同样有几道巍峨身影汇聚于此。
　　“真没想到，这位洪主手中，竟会有这样的底牌，可令道君、金仙界神汇聚爆发出媲美圣人实力的战争堡垒？”归墟之主唏嘘道：“这等宝物，论炼制难度恐怕还在先天至宝之上，谁炼制出来的？”
　　“难说。”宛若一团迷雾的独魔声音邪异。
　　“能让他提前暴露，是好事。”混沌古神帝君身形巍峨：“现在见识一二，即使将来和洪盟开战，我们也能更好应对。”
　　几位圣人都不由点头。
　　“古混，我们真要将白星大阵的奥秘交出去吗？”久不作声的白帝缓缓开口：“这是我们无尽岁月的智慧结晶，一旦外泄，将来，很可能会应用到我们的身上。”
　　他很是担忧。
　　白星大阵，对圣人意义不大，但对道君来说却截然不同，尤其是宇宙内部交锋时，更是堪称一利器！
　　毕竟。
　　茫茫混沌，道君能如云洪这般妖孽的，又能有几位？
　　“交出去，让他们实战，我们才能推演创出更强的。”混沌古神帝君轻声道：“白星大阵，只是对道君有用，但将来若同洪盟决战，作用大吗？”
　　“假若能创出混元级数的‘白星大阵’，才是大作用！”
　　混元级数？
　　几位圣人眼前都一亮，他们顿时都明白混沌古神帝君的打算，是要用诸宇道君作为‘试验品’，进一步完善白星大阵。
　　“试验，是一个目的。”
　　“另一方面，楚源族，的确来势汹汹，是我之前小觑了他们。”混沌古神帝君平静道：“今日他们能毁四等宇宙，将来就能毁祖魔宇宙，乃至毁掉‘遂古宇宙’。”
　　“唇亡齿寒！”
　　“和洪盟战争，我们即使败，但总不至于道统、血脉都彻底断绝，总有些希望。”
　　“但和楚源族的战争？”
　　混沌古神帝君微微摇头：“云洪要杀，洪盟，我们必须要寻机会覆灭！”
　　“但是！”他的眼眸中迸发出无尽寒意：“楚源族，才是最大威胁！”
　　“如今，浩劫为先。”混沌古神帝君目光扫过几人。
　　白帝、魔祖、归墟之主都郑重点头。
　　即使自问最无法无天的‘魔祖’，在见识到两大宇宙的惨状，也意识到楚源族的威胁！
　　“魔祖，你同我，还有三杀道人，统领四百道君，组成一支队伍，巡狩内海。”混沌古神帝君眼中满是杀意：“很多人，已经忘记，我才是诸宇第一强者。”
　　“该用楚源族圣人的血，铸就威名！”
　　……时间流逝。
　　无涯域诸宇迅速应对起来。
　　一方面加强了各个可能遭到袭击的四等宇宙、五等宇宙防御。
　　另一方面，组成了四支强大无比的队伍！
　　每一支队伍，都由至少三位圣人、四百道君组成，一旦联手爆发足以对圣皇造成致命威胁，面对楚源族队伍尽皆能形成绝对优势。
　　同时。
　　每支队伍中，都有一位极擅长速度、时空的圣人，一旦爆发都能接近乃至达到‘百万倍宇速’。
　　四支队伍。
　　以整个内海为狩猎场，巡狩楚源族队伍，保持着和各方宇宙的联系，随时准备救援。
　　同时，为保证不泄露消息，四支队伍的行踪，除领队的几位圣人以外，是绝密！
　　对楚源族来说。
　　他们的突袭达成了目的。
　　因为，原本在原河古路参悟的好几些圣人，都选择返回内海参战，接到联军命令返回的道君更多。
　　须知，单单参与巡狩队伍的道君就超过了一千五百位，镇守各方宇宙的道君同样过千位。
　　而整个无涯域，一共才多少道君？
　　但从另一方面，楚源族的此次突袭，同样是失败的，令无涯域各方势力感受到了空前压力。
　　真正意义上，踏出了组成统一联军的第一步！
　　一天，两天，三天。
　　一月，两月，三月。
　　在突袭毁掉两大宇宙后，楚源族圣人再未现身，但无涯域诸圣没有一丝放松警惕。
　　浩劫之战，别说数月，就算迁延数百万年、千万年，都很正常。
　　终于。
　　在沉寂六个月后，楚源族三位圣人，再度现身！


第十六章 各自应对
　　楚源族三位圣人现身，目标，同样是一座四等宇宙，他们没有丝毫犹豫，直接爆发出手。
　　但这一次。
　　他们遭遇了惊人的抵抗力度。
　　当那汇聚整个宇宙伟力的战争堡垒在宇宙隔膜表层浮现时，无劫神帝和合宇帝君脸色都变了。
　　“皇境战兵？”蓝焱圣人眼神冰冷：“总算是逼出了些东西，无涯域，不愧是诞生了好些至尊的祖源之地。”
　　心中虽震惊。
　　但楚源族三大圣人，依旧联手杀伐，直接将那一座战争堡垒压制住，但却难再撼动宇宙本源。
　　若是放在无尽混沌中，单纯的一座战争堡垒遇到三大圣人，必败无疑。
　　但此刻，十余位道君、数百金仙界神，共同统领战争堡垒，依仗宇宙本源加持，面对一位圣皇进攻都能支撑许久。
　　而另一方面。
　　混沌古神帝君、青屠圣人、星辰主宰等终极存在，迅速收到求援消息，开始沿不同时空路线杀过来。
　　但是。
　　不等无涯域诸圣抵达，进攻数十息后，楚源族三位圣人见难以攻下，直接选择了撤退。
　　……
　　仅两天后。
　　楚源族三大圣人，又一次出现在另一座五等宇宙外，展开攻击。
　　六十息后，再度选择了离去。
　　就这样。
　　一次次撤退，一次次出手进攻，楚源族三大圣人只要攻击稍稍受挫，就会迅速离去，无涯域组成的四大队伍，根本做不到第一时间赶到。
　　毕竟。
　　混沌内海何等广袤？即使圣人们一刻不停的瞬移，都要好些天才能瞬移离去。
　　但即使如此。
　　混沌古神帝君、星辰主宰、青屠圣人他们也不敢丝毫放松，一旦听到任何一座宇宙遭到攻击的消息，也会迅速赶去救援。
　　因为，眼下无损伤，是因联军做了足够多的安排，逼迫楚源族一方不敢久战。
　　若是稍有松懈，就很可能是又一方宇宙破灭。
　　……
　　“这样追杀，根本不是办法，他们一次次逃窜，我们永远只能被动挨打。”星辰主宰摇头道：“追不上，就谈不上消灭。”
　　殿内。
　　十余位圣人都思索着。
　　一时间，他们都想不出好的办法，探查追踪？云空圣人尝试过，但对方有特殊手段可以屏蔽，根本追查不到。
　　时空感应？
　　混沌内海太广袤，每次等赶过去，对方离去的时空区域早已平静下来，无法追溯。
　　“我有一法，或可一试。”一道清冷声音响起。
　　“哦？”
　　“宇河，有什么办法？”殿内诸圣都望向了宇河圣人。
　　“眼下很明显，楚源族在我联军中有暗子，很可能暗中控制了一些道君。”宇河圣人说道：“所以，他们知晓我们联军已组成队伍，在巡狩内海。”
　　诸圣都不由点头，这一点很明显。
　　抽调上千道君加入各大队伍，这种消息根本隐瞒不住。
　　“但另一方面，他们的内鬼，应该还没到准圣、圣人这一层次，并不清楚我们四大队伍的具体位置。”宇河圣人继续道：“所以，他们每一次都不敢过久停留，至多六十息就会迅速离去。”
　　“甚至于，青屠圣皇这支队伍，差点就追杀上了。”宇河圣人看向了青屠圣人。
　　“那一次，就差了十息。”一旁的青屠圣人颇为遗憾道：“若他们再多进攻一会，再耽误一下，就会被我追杀上。”
　　一旦追上。
　　无涯域联军一方，任何一支队伍面对他们都能占据绝对优势。
　　“一切，都说明他们不清楚我们的位置。”宇河圣人道：“他们根本不敢多停留。”
　　“既如此，我们根本不必得到消息去追杀，而是全部蹲守到一处宇宙外面，形成一可怕陷阱。”
　　“四大队伍，就等他们来袭击。”
　　“他们不出现就罢了，一旦出现，我们四大队伍直接出手，绝对能覆灭他们。”宇河圣人声音中蕴含无尽杀意。
　　她的话，令殿内众多圣人眼前一亮。
　　这样做，固然有风险。
　　例如，四等宇宙、五等宇宙有数百座，这段时间，有些宇宙是反复遭到袭击，因此，无涯域诸圣眼下根本不清楚楚源族诸圣如何选定目标。
　　四大队伍聚拢一处。
　　一旦消息走漏，很可能令楚源族圣人再无顾忌，长时间进攻一座宇宙。
　　真要拼杀起来，像那些五等宇宙，即使有战争堡垒辅助，也只能支撑一段时间。
　　但伴随风险的，是好处！
　　无涯域联军四大队伍，任何一支队伍面对楚源族三圣都能占据绝对上风。
　　假若能四支队伍同时围攻？
　　那是十多位圣人和近两千位道君联手，别说只面对三位圣人，就算是三十位圣人，都会被完全压制住！
　　上千位道君的联手轰杀，威能之可怕，圣人若硬扛，都要陨落！
　　“浩劫，总有风险。”混沌古神帝君低沉道：“就按宇河圣人说的吧。”
　　“我同意这一方案。”青屠圣人缓缓道。
　　很快。
　　所有圣人都表示赞同。
　　……
　　而就在无涯域诸圣改变对策，各大队伍开始聚拢，设下伏杀之时。
　　混元内海，边缘地带！
　　“撤？不攻击了吗？”合宇帝君有些吃惊的望着蓝焱圣人。
　　“对，撤！”蓝焱圣人平静道。
　　“可是，我们才攻下两座宇宙。”合宇帝君充满着不甘：“击杀的道君都还不到十位。”
　　别说十位道君，就算击杀百位、千位道君，都消弭不了他心中杀意。
　　“合宇，别大意。”无劫神帝在一旁轻声道：“相比无涯域，我们的力量处于绝对弱势，看似占尽上风，只是因他们在明，我们在暗。”
　　“可是，按我们得到的情报，无涯域已组成好几支队伍巡狩我们。”
　　“一旦被追上，就危险。”无劫神帝郑重道：“数百道君联手布下阵法，足以困住我们。”
　　“混沌内海何等庞大？他们岂能追上我们？”合宇帝君仍有些不甘心。
　　“合宇，别忘了我们的职责。”蓝焱圣人盯着他：“今日退，是为了将来更好报仇，我们的目的，是让无涯域诸圣、众多道君退出原河古路，而不是要攻破多少宇宙。”
　　“我们现在拥有的力量，还太弱！”
　　“现在，目的已达到，就不该再冒险，刑河已陨落，一旦再陨落一位圣人，甚至我们尽皆遇险陨落？”
　　蓝焱圣人微微摇头：“整个文明之前的付出，都将毁于一旦。”


第十七章 九九道劫
　　合宇帝君看向蓝焱圣人、无劫神帝，很明显，两人暗中已经达成一致。
　　他也明白，现在撤，是最明智的选择。
　　只是，合宇帝君何等不甘？
　　半晌。
　　“好，退。”合宇帝君终于低头了，但他又猛然抬头：“但是，将来决战时，等杀入遂古宇宙，那太煌界域，要由我来毁灭！我要杀光这一界域所有人！”
　　“没问题。”蓝焱圣人点头，心中也松了口气。
　　他最担心的。
　　就是合宇帝君死战不退。
　　“合宇，我们现在撤退，是因他们来势汹汹，但并非永远退。”蓝焱圣人轻声道：“按情报，距原河古路关闭，还有六百余年。”
　　“等六百年，我们再入内海袭击一番。”
　　“就是要逼无涯域诸圣、道君们不敢大规模入原河古路，只能乖乖守在内海。”
　　“等原河古路彻底关闭，再往后，每隔数万年、数十万年，我们同样来袭击一次内海。”蓝焱圣人郑重道。
　　合宇帝君眼前一亮，他明白了蓝焱圣人的意思。
　　偶尔袭击一次，就能逼得无涯域必须有大批圣人、道君守在内海各大宇宙，这是他们的根。
　　如此一来，无涯域一方巡查外海的效率，将大大降低，只有过去数分之一乃至十分之一。
　　这样，时空裂海中的裂缝通道暴露的概率将大大降低。
　　即使真暴露，恐怕也会是很久之后，让他们得到更多的应对时间。
　　看着合宇帝君的喜色，蓝焱圣人心中却在叹息：“此次行动，也不知是对是错。”
　　按他最早计划，是不愿过早刺激无涯域各方势力的，要示敌以弱，尽可能减缓无涯域真正统合的时间。
　　只是。
　　刑河帝君陨落、原河古路的突然显露，打乱了他的一切计划，不得不出此计策。
　　“好也罢，坏也罢。”
　　“这一战，为文明！为庭主！亦为我自身！一定要赢。”蓝焱圣人眼眸中蕴含着可怕信念。
　　……
　　楚源族的这一场袭击，来得快，去的也很快。
　　自无涯域四大队伍齐聚设局，楚源族的三大圣人，仿佛未卜先知一般，不再现身。
　　一天，两天……一年，两年……就仿佛，他们是知道无涯域设下了杀局，选择了撤退。
　　整个混沌内海，恢复了平静。
　　但是。
　　这也让无涯域众多圣人都不由产生了怀疑，是巧合，还是说无涯域最高层的混元圣人中，也有内鬼？
　　只是。
　　线索太少，到如今为止，无涯域一方对‘楚源族’还知之甚少，根本无从查起。
　　……
　　整个内海动荡不休，身处原河古路中的云洪虽然也知晓，但也只是给了些建议，并未去多想。
　　多想无益。
　　前往征战？
　　虽自问在诸圣中实力排名中上，但青屠圣人、混沌古神帝君面对楚源族接连袭击都无可奈何。
　　加上一个云洪，又能怎么办？
　　“我现在参战，能发挥一定作用，决战时亦是一股不可忽视的力量。”云洪心中平静：“但是，还无法决定浩劫走向！”
　　“达到圣皇层次，对浩劫之战帮助更大。”
　　“若能达到至尊层次？恐怕，将能直接终结这一场浩劫！”云洪很清楚这一点。
　　这数十年，他只离开原河古阵一次，去见了宇河圣人，让对方携带着五十座战争堡垒离去。
　　随后，他就又回到了原河古阵内。
　　一切时间和精力，都用来参悟‘原河古阵’那无数充满玄妙的道纹、阵纹！
　　这古阵，乃是‘九炼帝君’在九道合一这条路上的最高成就，真正完美融合了九大法则。
　　九大法则，包容了万物万灵。
　　茫茫混沌、天地诸宇，一切物质存在的基础，一切物质存在的痕迹，都源自九大法则。
　　但是。
　　基础相同，前路却各有不同。
　　“九道合一，是将九大法则完美融合，欲成至尊，则要在九道合一的基础上开辟前路。”云洪不断感悟着：“这原河古阵，蕴含九炼帝君的道，他的九大法则，是完美包容！”
　　“和九墓宇宙的开辟者，他们两人有异曲同工之妙，都是将九大法则平等融合，继而吸纳天地一切，最终，甚至于，能将四大规则奥妙都融入其中。”
　　越是感悟，云洪越明白九炼帝君是何等厉害。
　　九墓宇宙开辟者，失败了，只留下九大墓山，但这位九炼帝君却成功了。
　　相当于，将九大墓山彻底熔炼归一。
　　若九炼帝君尝试开辟宇宙，恐怕，会开辟出一方媲美遂古宇宙，乃至更强大的宇宙来！
　　“我的路，虽同样融合九大法则，但九大法则并非平等，而是以时空为根基，七大基础法则为辅，形成一轮回。”云洪不断推演，不断衍变。
　　“最终，九道轮回，无须外物，万物即可永恒！”
　　“这是我的道。”
　　云洪和九炼帝君，各自选择了一条路，两条路没有对错，就看谁能走的更远。
　　而九炼帝君留下的阵法道纹，能够给云洪足够感悟。
　　“哗！哗！哗！”
　　金、木、水、火、土等五大基础法则奥妙，不断融合着，朝着最完美的状态衍变。
　　五行之道，云洪早就各自悟透。
　　单纯的一条道、两条道，若是衍变到极致，或许也能达到圣人层次乃至更高，但这样的路太难走，并不适合云洪。
　　云洪，只要做到初步融合，再将其同时空之道融合，到时自然威能滔天。
　　这样的感悟效率，虽比不上刚跨入宇宙境时，但已足够快。
　　至少。
　　五行之道的融合，云洪暂时还没有遭遇无法突破的瓶颈！
　　年复一年。
　　外界中，楚源族三大圣人再度现身，令无涯域各方势力风声鹤唳，诸圣联手，依旧未能追踪到对方。
　　这一切，都影响不到云洪。
　　而伴随楚源族又一次出手，不久后，原河古路正式关系，留在内部的修行者尽皆收到了古路冥冥的示意，最长还可再停留千万年。
　　一旦选择离去，亦无法返回。
　　而外界的修行者，亦无法再闯进来，只能等待古路下一次开启。
　　千万年？
　　对绝大部分道君、圣人来说，都是非常短暂的岁月，他们的修行岁月大多是以‘亿年’来计算的。
　　因为，千万年岁月，他们都嫌不够。
　　但云洪？
　　他过去才修炼两万多年罢了，千万年，对他来说是一段不可思议的岁月。
　　他根本不担心。
　　光阴如水，楚源族再未现身，而在原河古阵内修炼的云洪，道法感悟不断突破着。
　　“哈哈。”
　　“终于赶在第九次雷罚降临前，创出了第十三式。”云洪再度睁开眼，眼神前所未有的平静。


第十八章 终劫！心魔！
　　对！九九道劫。
　　两万多年前，在九墓宇宙中，云洪初悟‘九道轮回’，继而冥冥中至高规则降下了天劫。
　　渡尽八九雷劫后，自身蜕变，迎来的却是九九道劫，雷劫气息加身。
　　虽然。
　　后来的云洪实力越来越强，乃至位列宇宙终极，都已能直视混沌古神帝君，为洪盟之主，但是，他的‘劫’仍在持续，仍在不断降下。
　　是劫，亦是缘！
　　没有九九道劫的压迫，没有道劫中所展示的至高道图，云洪的修炼速度不可能如此迅猛，短短数万年就将九大法则几乎完全融合。
　　对，九大法则，云洪已近乎完全融合。
　　“距原河古路关闭，超过六千年，感悟这古阵道纹，竟不知不觉就将五行之道融合圆满。”
　　云洪的一双神眸璀璨无尽，仿佛有一方方宇宙在其中汇聚衍变：“不过，自原河古路关闭，整个混沌内海倒是平静下来。”
　　这数千年来，楚源族圣人再未出现。
　　但是，像宇河圣人等众多选择参战的圣人、道君，也失去再入原河古路的机会。
　　楚源族冒险袭击的目的，整个联军高层也都有所理解。
　　只是，能如何？
　　原河古路已经关闭，徒之奈何？
　　至今，虽楚源族数千年都未再发动袭击。
　　但是，无涯域联军却不敢有丝毫松懈，各个四等宇宙、五等宇宙依旧镇守着大批道君。
　　众多圣人、道君组成的四支队伍，更是枕戈待旦，共同候在一处不起眼的宇宙。
　　一旦楚源族圣人再出现，他们就能爆发出手！
　　“这样僵持下去，虽能自保。”
　　云洪悬于庞大的阵法之上，轻声道：“只是，大批圣人、道君守卫，想再按之前的方案，去探查他们的时空裂缝通道，怕是要很久很久。”
　　“短时间内，想消弭眼下的浩劫，恐怕会很难。”云洪微微摇头。
　　说到底，是无涯域诸宇的力量不够强。
　　若混沌诸宇有数百位圣人、十万道君，哪里有楚源族这几位圣人蹦Q的余地？
　　“第八次雷罚，按我渡过之后的感受，准圣实力就能渡过，没对我造成任何威胁。”云洪闭上眼：“唯有这第九次雷罚，亦是九九道劫的最后一劫，冥冥中，对我有致命威胁！”
　　很前。
　　自拥有圣人实力，透过冥冥中的命运感应，云洪就清楚，这九九道劫前八次雷罚都难威胁到自身。
　　尤其是跨入宇宙境，更让云洪拥有绝对自信。
　　唯有第九次雷罚，以及，最终的，昔日天劫中所未曾降下的心魔劫。
　　“天劫，由风、火、雷、心魔四劫组成。”云洪暗道：“我这九九道劫，冥冥中，的确是修行天劫的一部分！”
　　“只是，凡俗之力，八九雷劫为考验极限。”
　　“而至高运转，九九雷劫，给了更多机会，难度也高的惊人。”云洪暗自感慨。
　　他如今已明了，像星辰主宰、三杀道人他们渡过七九雷劫已耀眼无尽，堪称一个轮回纪元所能诞生的最顶尖天才。
　　而八九雷劫？
　　之前的轮回纪元或许诞生过，但这一轮回纪元，迄今为止，也就云洪达到了这一高度。
　　至于九九雷劫？同样只有云洪走到了这一步。
　　“渡过这一劫，便是真正潜龙入海！”云洪的全部心神，已集中在体内核心中的八宇时空。
　　八宇时空，衍变的无比庞大，浩瀚无尽，仿佛众多宇宙集中形成一方微型的‘宇宙域’。
　　最核心宇宙，乃是时空之力为核心。
　　而其他七大宇宙，则分别以金、木、水、火、土、风、雷等七大基础法则为核心。
　　八大宇宙，仍在不断衍变，有无穷多的物质在其中诞生、湮灭，周而复始！
　　它们，都处于‘初生’状态。
　　“我的实力还不够，对己道的推演参悟都还不够，元神也不够强，远远无法推动八宇时空的进一步运转。”云洪掌控着整个八宇时空。
　　必须进一步，令八宇时空进一步完善，最终化为‘真实宇宙’，如此才有‘轮回’的可能，有逆转至高规则的希望。
　　乃至最终——永恒！
　　“八宇时空，远未到终点，我想要以此复活澜儿他们，希望很小。”云洪的元神本源化为了一道巍峨无尽的模糊身影，绽放着无尽的琉璃金光。
　　这琉璃元神的脸庞，和云洪本体一模一样。
　　此刻。
　　他正抬头，遥望着盘踞在八宇时空上方的庞大劫云，这劫云中并非单纯的紫色，也并非黑色，而是流光溢彩的七彩之色。
　　“至高规则？”云洪暗道。
　　那云洪目光难以达到尽头的劫云中，有着一条条翻滚的七彩雷霆，如同一条条劫龙，蕴含着无尽生机，冥冥中诠释着大道规则，更蕴含无穷毁灭力量。
　　这界云之庞大，若是显化，足以媲美一方界域大小，何等浩瀚？
　　幸好，就如八宇时空只是‘虚幻力量’，并非真实，这庞大的劫云同样不是真实。
　　汇聚！
　　时间流逝。
　　劫云中所蕴含的威压愈发可怕，就仿佛一重重宇宙在不断重叠，要浩浩荡荡碾压而来，蕴含着无上威严。
　　云洪安静等待着。
　　八宇时空内，八大宇宙本源力量早已汇聚到顶峰，汹涌澎湃的八宇之力激荡于中央宇宙，恍于宇宙汪洋，同样广袤无边。
　　终于。
　　一息不多，一息不少，当云洪渡八九雷劫之后的‘两万七千年’。
　　“轰！”“轰！”
　　浩瀚的劫云沸腾，这方幽暗无尽的虚空震颤。
　　“哗啦~”一道无比庞大的七彩雷霆，自劫云中心落下，横贯了幽暗混沌虚空，就如同混沌大爆炸般，有一重重宇宙诞生奇景在虚空中生成。
　　生机中，无尽蕴含毁灭。
　　这一道雷霆，前所未有，远超云洪想象，它是来毁灭八宇时空的！！
　　“轰！！”
　　在雷霆落下的一瞬，几乎处于同一截面的八大宇宙所构成的‘八宇时空’，也在同一时刻爆发了，刹那间，无穷伟力汇聚，形成了一柄可怕的虚幻神剑。
　　这神剑，由八宇之力构成，自中央宇宙而起，仿佛要刺破这浩瀚虚无之地。
　　唯我剑道第十三式——八宇一念！
　　云洪不是要单纯的渡劫雷劫，更是要以绝对的强势渡过，就如同当年渡八九雷劫一般。
　　“轰隆隆！”
　　神剑威能逆天，和那落下的雷霆碰撞到了一起，如同两方宇宙的碰撞，由微小到宏大，仅仅一瞬，可怕的余波便以千万倍、亿万倍宇速冲击向四面八方！
　　整个八宇时空震颤，但这一道雷霆也轰然湮灭。
　　而这道雷霆，这并只是单纯的被消灭。
　　更是——融合。
　　“至高规则！”云洪掌控着那柄虚幻神剑，他能清晰感应到，那七彩雷霆中，所蕴含的伟力，看似散去，实在在冲击四方的过程中，不断融入八宇时空。
　　“时空、至高。”云洪感悟着、推演着，隐隐抓到了关键的一点。
　　大劫难中，都蕴含着大机缘。
　　而当云洪似有所悟时。
　　没有丝毫间隔。
　　“轰！”
　　那浩瀚劫云中，瞬间汇聚形成了第二道七彩天雷，这一道天雷比上一道更可怕，威压更强。
　　轰然落下。
　　“哗！”
　　八宇之力汇聚，又一道略显虚幻的神剑冲天而起，迎击着这一道雷霆。
　　“轰隆隆~”第二道雷霆轰然散去，随后，是第三道、第四道、第五道……一道道七彩雷霆，都源自至高规则，威能滔天，就仿佛天罚一般，足以令任何一位道君直接湮灭，令圣人都要色变。
　　但是。
　　任你千道雷霆，我自一剑破之！
　　这就是云洪的剑道。
　　那柄一次次汇聚形成的神剑，一次次挡住了这最终天雷的冲击，令八宇时空安然融合着天雷蕴含的神奇力量。
　　整个八宇时空，正在不断蜕变。
　　“五行之道圆满融合，一剑出，如八宇时空汇聚！如八大宇宙共同诞生，锋芒中蕴含着可怕韧性！”云洪对此情景却毫不意外：“此一式，方为‘八宇一念’，亦可称之一念八宇！”
　　十二式‘开天辟地’，是成一方天地、一方宇宙。
　　十三式‘八宇一念’，八并非实指，而是代表着诸道汇聚，可衍变诸多宇宙叠加，蕴含无穷伟力！
　　创出这一式。
　　云洪虽不清楚能否比肩圣皇，但自问应该在宇河圣人、白帝他们的战斗秘术之上。
　　“这一式，或可同凰祖相匹敌。”这是云洪的自我评价。
　　第九次雷罚，每一道天雷都恍若圣人的全力爆发。
　　但八宇时空。
　　是云洪的天地，在这里，有近乎无穷无尽的八宇之力汇聚，所形成的一柄柄神剑，抵挡住前几道天雷，在云洪预料中。
　　“第七道、第八道！”云洪默默思索着。
　　“就剩下最后一道。”
　　云洪的元神感应八宇时空，调动了全力力量，同时也死死盯着浩瀚的劫云。
　　最后一击，亦是九九雷劫的最后一道天劫！
　　终于。
　　第八道天雷过，那庞大的劫云第一次停顿了一瞬，随后，它动了！
　　但这次，并非是一道雷霆落下。
　　而是——整个劫云！
　　“轰隆隆~”悬浮八宇时空上方的浩瀚劫云，轰然落下，就如同一方庞大界域直接砸向了一方宇宙，两大宏伟天体的大碰撞。
　　这一幕，出乎云洪意料，更是为之色变。
　　这是最终一击吗？
　　他没有丝毫迟疑，更不敢迟疑。
　　“给我起！”云洪猛然怒吼。
　　这吼声，横贯无数万亿里，响彻了八宇时空，下一刻，八大宇宙同时运转，就仿佛一个整体化为一庞大磨盘汇聚，迎上了轰然坠落来的劫云。
　　但是。
　　当劫云和八宇时空碰撞的一瞬，出乎云洪意料的，不是毁灭性的碰撞，不是两大天体的共同毁灭。
　　而是——融合！
　　就如那七彩雷霆蕴含生机，却带来的无尽毁灭，而当劫云落下，云洪以为要迎来大毁灭时，未曾想到却是带来生机。
　　谁能想到。
　　九九雷劫的最后一劫，已不再是劫。
　　哗啦啦~
　　庞大的劫云，无尽的七彩霞光，无穷的生机伟力，迅速融入了中央宇宙中，迸发出无尽璀璨的光芒。
　　幸好。
　　这仅是云洪体内的‘道劫’，若是在外界，如此光芒，怕要照耀小半个混沌内海，连一方浩瀚宇宙都掩盖不了这等光芒。
　　而在不断融合中，八宇时空不断壮大、衍变的同时。
　　这同样是云洪非凡的机缘，他就是八宇时空本身，如何能忘却眼前的感受？
　　“九九之劫，劫到尽头，即为生机。”
　　云洪心似有明悟：“生机、毁灭，交织而成，交织而生，就仿佛轮回和永恒，并非绝对的敌对。”
　　万物轮回，是至高至理。
　　永恒，却是一切生灵追求！
　　越是修行，越是走上这条路，云洪越能感受到前路和莫测和浩瀚。
　　九大法则是根基，但最终永恒，却要超脱之上，去明悟轮回、永恒之理！
　　云洪完全沉寂其中，无数感悟涌上心头，彼此不断碰撞着。
　　劫云融入八宇时空的过程，很缓慢，很久！
　　十年、百年。
　　……
　　遥远的遂古宇宙，太煌界域。
　　“按时间推算，云洪的第九次雷罚，应该该渡过，但是，为何一直没有消息？”竹天圣人眼中充满担忧。
　　或许。
　　像混沌古神帝君、青屠圣人他们，大多都已认为云洪身上的雷罚气息只是掩饰。
　　但是，唯有竹天圣人清楚，云洪，一直以来的确面临道劫雷罚！
　　两百年、三百年。
　　时间流逝。
　　云洪一直未回讯，竹天圣人尝试传讯，亦没有回应，他心中愈发担忧。
　　唯有手中信物，能给他一点安慰。
　　信物没有变成无主之物。
　　说明，云洪并未陨落。
　　……
　　原河古神最深处。
　　那庞大阵法中，云洪依旧盘膝坐在，紧闭双眼，唯有周身有着一缕奇异光辉笼罩。
　　这层光辉很薄，很不起眼，但它却蕴含着不可思议的伟力。
　　哗啦~
　　大量光点浮现，汇聚形成了红色披风孩童身影。
　　“至高伟力？”原灵震惊的盯着笼罩云洪的这一层光辉：“这家伙，干了什么？竟能引来至高规则本源庇护。”
　　“这可是当年主人都未曾做到的事！”
　　有至高规则本源庇护，即使是原灵，也无法打扰到云洪，更别谈伤害到云洪。
　　原灵却不知。
　　云洪的元神意念，已完全沉寂，冥冥中的至高规则，完全将其包裹住了。
　　……
　　“这，就是我的心魔劫吗？”云洪环顾着四周，这是一方虚无之地。


第十九章 亿年岁月
　　“九九道劫的劫云，最后，竟和八宇时空融了三百多年。”云洪嘴角露出了笑容。
　　融合持续三百多年，云洪也参悟推演了三百多年。
　　而当劫云彻底消散的一瞬。
　　一股前所未有的波动，就直接笼罩了云洪，令云洪的意识直接降临到这一方天地。
　　自然，就让云洪意识到，自己心魔劫来了。
　　任何一位修仙者。
　　雷劫后，都需要渡心魔劫，只是，对大部分修仙者来说，心魔劫并不算难，一般都能渡过。
　　云洪所了解的有关渡劫的情报何等多？自然清楚这一点。
　　只不过，得到的情报，并不一定适用云洪。
　　因为修仙者们最高只是‘七九雷劫’，只要玄仙真神实力即可渡过，他们的心魔劫能有多强？
　　而云洪最后的‘九九雷劫’。
　　必须要圣人实力才能渡过，按常理推断，即便是相对好渡过的心魔劫，怕也不凡。
　　最让云洪忌惮的在于。
　　渡劫前，按冥冥中命运感应，九九道劫是令自身有陨落危险的，而最终劫云落下的雷霆，威能虽然也惊人，但远达不到弑杀自己的地步。
　　连剑光都未能破开，都未真正触及八宇时空，如何会有感应出有陨落危险？
　　可命运的指引不会有错。
　　这一切。
　　都隐隐说明，雷劫之后的心魔劫，会变得极端可怕！
　　“这心魔劫，的确不可思议。”
　　“竟然能完全隔绝我的意识？让我感应不到自身真身丝毫？”云洪暗道，他低头看向自己双手，普普通通，不再蕴含丝毫法力。
　　更无法感应到丝毫道法波动。
　　这里，似乎是一处无法之地。
　　云洪就如一位凡俗。
　　按理来说，以云洪的元神意志之强，纵然是极擅长神魂攻击的圣皇，施展幻术，也难做到这一点。
　　这一切，都能说明至高规则的可怕。
　　“心魔劫，又会是什么？”云洪环顾着四周。
　　他正站着一片虚无之地上，这里没有上下左右之分，入眼皆为一片幽暗，稍远处更是茫茫一片黑暗。
　　凡俗的眼力，看不了多远。
　　而紧随黑暗的。
　　是安静！
　　安静到了极点，云洪能清晰无比的听到自己的心跳声、呼吸的声音。
　　时间一息息流逝，周围的一切没有任何变化，云洪站在原地，一如他的意识刚刚降临。
　　“没有幻术，没有神魂攻击？”云洪微微皱眉。
　　按他收集来的情报，修仙者的心魔劫各不相同，有的会是幻境，被动去经历一世又一世，在红尘中起起伏伏，幻境中绝对真实，必须要保持时刻清醒，不可迷失。
　　一旦彻底迷失，就意味渡劫失败，陨落！
　　有的则是神魂攻击，一次次神魂磨砺，痛苦到极点，甚至令渡劫者产生错觉，一旦扛不住折磨，自然神魂崩溃陨落。
　　还有些心魔丛生的修仙者，仇恨积怨过深，则会令修行者一次次重复自身‘经历’，一旦沉浸其中不可自拔，被仇恨蒙蔽双眼，同样会失败。
　　但是。
　　无论哪一种心魔劫，唯有一点是共通的——都是针对修行者最薄弱的一点！
　　“针对弱点？我的弱点，又是什么？”云洪思索着。
　　他尝试向不同方向行走，但无论向前走多远，都仿佛一直在原地打转，除自身呼吸、心跳声，连丝毫声音都激不起。
　　风声都没有。
　　真正意义上绝对的安静，比一些凡俗军队中所谓的‘禁闭’，还要安静百倍、千倍！
　　时间，都仿佛凝滞。
　　若是换做真正的凡俗，随时间流逝，一种‘孤绝感’会油然而生，一刻钟都难坚持，即使经过特殊训练，能坚持一两个时辰都很惊人了。
　　而对云洪来说，绝对的寂静？
　　元神如琉璃，心灵何等强大，要抵挡岁月所带来的孤独难，何等轻松？
　　一个时辰、两个时辰……一天、两天……一个月、两个月……逐渐的，云洪有些明白这场心魔劫的考验。
　　“光阴吗？”云洪轻声自语：“这就是至高规则，所认定我的修行弱点吗？”
　　是啊！
　　相比其他道君、混元圣人以‘亿年’来计算的修行生涯，无论云洪的道心意志何等强大，都掩盖不了他修行岁月短暂这一点。
　　光阴，本身蕴含惊人魔力。
　　它令稚童变为少年，令少女变为老妇，令一名凡俗变成横行混沌的修行终极。
　　一方宇宙，在光阴运转中，从诞生一路繁衍到巅峰，再到落寞。
　　光阴下。
　　再弱小都有可能变得强大，再璀璨兴盛都将落幕，它，才是世间最无可抗拒的力量！
　　伟岸如至尊，亦要在这股力量下走向终结。
　　“想用光阴来消磨我的意志，瓦解我的道心吗？”云洪心中默念着：“这就是我的心魔劫？”
　　“来吧！”
　　“我倒要看一看，到底是怎样的光阴岁月，能够将我的心和意都消磨掉？”云洪对自身有着绝对信心，坚信自己一定能成功。
　　任何一位终极存在，都是绝对自信的。
　　若无一颗强大的心，是不可能走到宇域巅峰的！
　　即使一些对道君的‘噩梦考验’，在云洪眼中都只会是一个笑话，弹指即可渡过。
　　时间流逝。
　　十年、百年、千年、万年……百万年、千万年……这一场心魔劫的考验，超出云洪的预料。
　　即使算上昔日在‘葬龙界传承殿’的经历，云洪在这方虚无之地的时间，也远远超过了自身修行经历，让他不可避免的受到了一些影响。
　　在绝对安静中的‘千万年岁月’，比寻常仙神经历的‘十亿年’还要可怕得多，孤独感、绝望感还要强烈十倍、百倍！
　　即使换一位金仙界神来，如此长的时间，道心意志都会濒临崩溃。
　　强如云洪，心中都不由滋生出一丝疲惫。
　　第一次。
　　云洪清晰意识到‘长生久视’的缺陷，长生，有时似乎本身就会是一种痛苦。
　　所以，那些天仙天神，即使不遇灾劫，一般活上亿万年也要坐化。
　　但下一刻。
　　一股无形力量，就扫去了云洪心灵上滋生出来的杂念，让他恢复如初。
　　“他们做不到，是他们的‘心’太弱！”云洪眼神坚定。
　　时间继续流逝。
　　三千万年、八千万年、一亿年……这心魔劫的岁月，久的让云洪心颤，他更不清楚外界过去了多久。
　　或许外界才过去一瞬。
　　或许外界同样过去了上亿年。
　　而这，是云洪无法主导的，他一直在坚持，一直抵挡着岁月对自身的侵蚀。
　　太久了！
　　当以‘亿年’计算的光阴侵蚀，云洪的道心都变得无比疲惫，他虽心如琉璃，一次次擦拭心灵，可光阴无形的作用，是无法擦拭掉的。
　　这就是光阴的侵蚀可怕之处。
　　甚至于，云洪的意识都隐隐开始变得模糊，无法更准确的判断时间流逝。
　　“三亿年了？还是五亿年了？”云洪有些把握不准，强大的心，抵消不了身体的孱弱。
　　光凭心灵，已把握不了如此漫长的光阴尺度。
　　隐隐间。
　　云洪不由生出一丝‘太累了，睡吧，只要睡下，这无尽的孤绝就会消失’的念头。
　　到这时。
　　云洪也终于明白，为何渡劫前，冥冥中会感觉终劫难渡。
　　“绝对的安静，没有丝毫折磨，反而比无尽折磨更难渡过。”云洪逐渐意识到这一点。
　　折磨和痛苦，能一次次磨砺心灵、强大心灵。
　　而孤绝，只会消磨心灵。
　　“看来，是我的路错了。”云洪心有所悟。


第二十章 心融光阴，不朽元神
　　所谓‘路错’，并非是指云洪的修行路错了，而是指云洪对待‘光阴’的态度。
　　“凡俗，寿元短暂。”
　　“他们个个渴望长生，对他们来说，光阴岁月，称得上是一种享受。”云洪默默思索：“君不见，多少凡俗王朝的王侯将相死在‘求长生’的路上？”
　　“修仙者，苦苦挣扎，渡天劫，亦是求一句‘长生久视’。”
　　“可是……”
　　“一旦渡劫成仙，拥有无尽漫长的寿元，光阴的侵蚀下，生灵的心态都会变化扭曲，即使身躯强大如初，翻掌可毁天灭地，但他们的心灵都已彻底疲惫、苍老！”
　　“此时，光阴对这些生灵来说，更是一种折磨。”
　　“最终，自然会坐化。”
　　“这，亦是天人五衰的根源。”云洪很清楚这一点，金仙界神乃至道君，为何最终都会自然老去？
　　简而言之，是他们的心灵疲惫，心会影响到身躯，最终忍受不了光阴折磨，消散于天地间。
　　只不过。
　　如今这一轮回纪元还不久，远不足以令道君们坐化。
　　“之前，我经历的数亿年岁月，绝对的孤绝，是一种很特殊的‘道心折磨’，怕是抵挡上许多道君活上数百亿年。”云洪洞悉着这一切：“我还能抵挡，心灵虽有一丝疲惫，但还能保持道心的稳固。”
　　“但是……”
　　“还能抵挡多久？十亿年？二十亿年？乃至百亿年？”云洪微微摇头，这一场心魔劫，根本看不到结束的希望。
　　云洪不相信外界过去了同样的时间。
　　在这虚无之地，就恍若一场梦，梦中过去千百亿年，现实中或许才过去一瞬间。
　　只是，这场梦太过真实。
　　“我活的够长，长生非吾愿，永恒为所求，但我不能视光阴侵蚀为险途。”云洪意识到这一点。
　　“虽寿元悠长，但光阴带来的绝非是痛苦。”
　　“这一条永恒之路。”
　　“永恒，便是无所不知，无所不能，洞悉这茫茫混沌的一切奥妙。”云洪心有自有判断。
　　“永恒之存在，和我眼下境地，有着相似之处。”云洪默默思索着。
　　自己困于当下，孤绝感丛生。
　　“而永恒存在，达到那般至高境地，无有未知，再无丝毫困惑，这茫茫混沌，怕是都如方寸池塘，就如我困在这虚无之地。”云洪暗道。
　　“但是，永恒，难道会如我一样，产生孤绝感？”
　　“不？若产生孤绝感，那就不可能是永恒。”云洪相信，达到那般境界，所谓‘光阴’恐怕再无意义。
　　“永恒，首先就要能在光阴侵蚀下不变。”
　　“对永恒而言，变化的光阴，不变的是自身。”这是云洪对永恒境的推演。
　　“不单是身躯的不变，更是心灵要永恒如初！唯有如此，方才有资格谈永恒二字。”云洪眼神变得平静。
　　永恒的岁月，是折磨吗？
　　或许是。
　　但欲求永恒，光阴岁月本身，就不该成为折磨，更不能将其视为折磨。
　　“不是折磨，亦不是享受，光阴，仅仅只是光阴。”云洪心灵变得平静。
　　从这一天起。
　　他不再刻意抵挡光阴的侵蚀，不再一次次洗涤心灵的疲倦，而是任由种种情绪丛生、泛滥。
　　任由光阴的流逝。
　　或许，对永恒来说，他们已超脱于‘光阴长河’之上，河水的流动，又岂能影响到河外生灵？
　　而无数生灵，就如河中之鱼，要受河水一遍遍冲刷，云洪自问还无法跃上岸。
　　但是，为何不尝试由鱼化水？
　　水会侵蚀鱼，但水又如何能侵蚀水？
　　这种非常危险的尝试。
　　不去抵挡光阴侵蚀，而任由同化，成功自然一飞冲天，而一旦失败，会彻底迷失于光阴，最终道心崩溃，心魔劫自然也要失败。
　　但云洪相信，自己选择的这条路，是对的！
　　“我一直无法悟透时间之道的最后一丝奥妙，我总将自身和时间分割开来，只想悟透那一丝奥妙。”
　　“但是，所谓的时间之道，仅仅只是‘光阴’的基石，岂能代表真正的光阴长河奥妙？”
　　“在这虚无之地，无法感悟其他道和法，看似无法修炼。”
　　“但是，光阴既存在，本就是一种至道！”云洪的心灵逐渐变得沉寂、澄澈，去感应着一息息的光阴流逝。
　　去触碰着位于一切物质对立面的‘光阴流水’。
　　他仿佛要被光阴同化的一般。
　　渐渐的。
　　云洪感觉这一切愈发奇妙，明明只是凡俗的身躯，却仿佛能‘听到’虚无之地中的欢呼雀跃。
　　神奇！
　　岁月，就这样继续流逝着，十亿年、二十亿年、三十亿年……云洪的心灵愈发缥缈无痕，愈发微弱。
　　似是濒临崩溃，又似要融入岁月，显得诡异无比。
　　心魔劫，仍未结束。
　　……原河古路最深处，古阵内。
　　“五百万年？”
　　“这家伙，在我的感知中，他明明才修炼不到百万年，说不定都才十万年。”原灵瞪大眼睛盯着云洪：“但是，竟一次性，就枯坐了五百万年？”
　　一次闭关五百万年，对道君、圣人不算什么。
　　但云洪才修炼了多久？
　　“而且，他似乎也不是参悟古阵道纹。”原灵嘀咕着：“以这小子的天赋，数百万年岁月，即使悟不透阵法，怕也早会明了，早就该离去。”
　　时间继续流逝。
　　六百万年、七百万年……八百万年！
　　“不对劲！”
　　“不对劲，这小子的气息？”这数百万年，对原灵就如弹指间，他一直在这里看着云洪，也没有道君能进入阵法打扰他们。
　　他虽只是灵。
　　但是，掌控‘原河界’，令原灵拥有着不可思议的力量，自然能感应到，在以百万年的漫长岁月中，云洪的气息变得愈发微弱。
　　不是身体力量。
　　而是心灵！
　　若说云洪刚入原河古路时，给他的感觉，是一团炽热无比的烈火，那么，现在，就仿佛一簇小火苗，随时都有熄灭的可能。
　　一旦熄灭。
　　意味着心灵入灭，道心崩溃，必死无疑。
　　“见鬼，这小子的实力可是媲美混元圣人，明明才活了不到千万年，心灵之火怎么会有熄灭的危险？”原灵愈发不解，也有些急了。
　　在他看来，云洪还是有希望得到‘九炼帝君’传承的。
　　每多一位记名弟子，可就多一份希望！
　　忽然。
　　“嗯？”原灵的脸色一变：“怎么可能？”
　　轰！
　　原本心灵之火已变得无比缥缈的云洪，猛然的，犹如一颗恒星压缩到了极致猛然爆发，一阵阵耀眼无尽的元神光芒冲向四面八方，冲出了古阵，冲向了更遥远的天地。
　　这光芒，不显于真实！
　　但是。
　　这一刻，原河界内任何一位修行者都能真切感应到一股澎湃浩瀚的心灵力量幅散开来，令他们为之心颤、震撼。
　　原灵借助原河界本源，同样能清晰感应到这股心灵力量。
　　“元神不朽，心灵不灭？他一个小家伙，才修炼多久，竟能达到这一步？”原灵看的目瞪口呆。


第二十一章 劫过
　　原河古阵内，庞大浩瀚的阵法道纹依旧，似永恒不灭。
　　道纹之上的虚空中。
　　“元神不朽，心灵不灭！这！这！”穿着红色披风的原灵，正瞪大眼睛盯着云洪：“竟然，比主人还要厉害？”
　　“当年，主人是历寻诸道，在无法之道上走到了极高深层次，历经无数岁月，方才在‘心灵’上踏出了这至高的一步。”
　　“这云洪，一个小家伙，算上这八百万年，修炼怕是都不到千万年，竟就跨出了这一步？”
　　原灵不停自语，不停摇头。
　　眼前一幕，超出了他的理解，让他难以置信。
　　修炼天赋高？
　　修炼速度快？
　　他都不奇怪，他曾跟随九炼帝君无尽岁月，论眼界见识之高，寻常圣皇都不及他，见过太多奇才怪才。
　　从某种程度上来说，九炼帝君本就是位不可思议的天骄。
　　即使他知晓云洪拥有‘二步圣人’的实力只用数万年，也会吃惊，但不会无法理解。
　　可正因为如此，他才清楚要踏出心灵不灭这一步是何等艰难。
　　“这云洪，之前的道心意志，明明才‘心如琉璃’的层次。”
　　“枯坐八百万年，他到底经历了什么？”原灵想破脑袋，也想不通。
　　到底是怎样的经历，能让云洪产生这样的逆天蜕变。
　　对，逆天。
　　“金仙界神，一般是‘元神金光’，可做到自在显化，即使肉身被彻底毁掉，元神尚存点滴，亦可迅速恢复，这已是极高境界。”
　　“再往上，便是心如琉璃，可做到意志加身，岁月难侵，真正拥有‘心灵意志’的力量。”
　　玄仙真神、金仙界神们，面对道君，为何会有无可匹敌之感？这就是意志琉璃！
　　为何金仙界神有天人五衰，但道君寿元却漫长的不可思议？
　　“意志如琉璃，可一次次拂去岁月尘埃，可抵御光阴的一次次侵袭，令寿元长的不可思议。”原灵暗道。
　　心在，身便还在！
　　这便是意志琉璃。
　　“这一层次，已堪称‘心灵意志’的至高层次。”原灵暗道：“道君们，普遍在这一层次，混元圣人们虽然更强，但九成九就强上半筹。”
　　强在何处？
　　“圣道光辉！”
　　“道君，悟天地万道，可万道都源自至高规则，道君可调动，却谈不上掌控，而圣人，却是开辟己道，从源头掌控着独一的道。”原灵很清楚这一点：“圣道光辉笼罩，令圣人的元神琉璃，比道君们要强上十倍百倍，光阴侵蚀对圣人的作用，近乎于无。”
　　因此，混元圣人，又被称为‘万劫不磨’。
　　万劫之首，即为光阴侵蚀。
　　绝大部分修行者，都认为若无轮回劫，混元圣人可不死不灭，历永劫不朽。
　　原灵很清楚。
　　圣人不灭？这是笑话！
　　若无轮回劫，当无尽岁月过去，混元圣人终究会在光阴之下朽灭。
　　万劫难磨，不代表不磨。
　　只不过，对于有圣道光辉笼罩的圣人来说，想让他们自然坐化？一个轮回纪元都还远远不够！
　　只是轮回劫下，一切皆要覆灭，才显得混元圣人似乎不死不灭。
　　在轮回纪元的时间尺度上，不可能出现混元圣人自然坐化的情况。
　　可想要完全抵御时间侵蚀？
　　“便要由心如琉璃，跨入更高层次——心灵不灭！”原灵暗道：“真正的不灭。”
　　“只要无外力的毁灭，不要说一个轮回纪元的时间尺度，即使十个轮回纪元、百个轮回纪元，都无法影响到这类心灵丝毫，光阴，从某种程度来说，对他们已无意义。”
　　或许，许多混元圣人都不清楚‘心如琉璃’之上还有这样一个不可思议的境界。
　　而原灵清晰记得。
　　九炼帝君说过，元神金光也好，心如琉璃也好，都是有迹可循的，理论上都能通过‘修炼’的办法一步步去接近、达到。
　　但最终的心灵不灭？
　　唯有达到这一层次，方才清楚这一境界的神奇，方才明白自身如何突破的。
　　“这云洪，到底经历什么？”原灵愈发好奇：“还有这至高之力，他如何引来的？”
　　虽明白以云洪显露出的性格，不可能成九炼帝君的亲传。
　　但云洪表现出的种种迹象，都在告诉原灵，这是个不逊色于自家主人的存在。
　　“嗯？”原灵眼神一凝。
　　笼罩于云洪周身的朦胧光辉，正在迅速退散去，而原本幅散冲击八方的伟岸无敌的心灵力量，也在迅速收敛。
　　呼！
　　云洪缓缓睁开了眼，他的双眸平静，却仿佛蕴含着不可思议的奇异力量，滚滚压迫而来，当目光扫过，令原灵心中都本能一颤。
　　太像！
　　这样的眼神，这样的目光，让他瞬间就回忆起自己的主人——九炼帝君！
　　“洪主。”原灵本能喊道，竟有一丝谦卑。
　　这纯粹是一种本能。
　　“原灵前辈，好久不见。”云洪却是站起身，微笑着，那一双眼眸充满温暖，让原灵发自内心生出好感。
　　刚才睁眼所带来的压迫，消散的无影无踪。
　　“当真是可怕，这就是心灵力量的极致体现？”原灵愈发心颤。
　　除自家主人外，他是第一次碰到心灵达到‘不灭’层次的修行者，愈发明白这一层次的恐怖。
　　心灵的力量，很缥缈。
　　对修仙者来说，心灵更多是稳固道心，影响不到他人，即使达到‘心如琉璃’的层次，心灵力量显化真实，也远不及法力、道的力量，连辅助都称不上。
　　可达到‘不灭’层次。
　　据原灵所知，单单心灵干涉现实，都能压制准圣，最重要的是影响范围。
　　一位心灵不灭的修行者，无声无息便能影响大批修仙者，连混元圣人都会受到影响。
　　因为。
　　犹如‘悟道’达到至尊层次，有着不可思议的伟力。
　　心灵达到终极至高，或许还不及至尊，但同样堪称伟大！
　　“洪主，我们谈不上好久不见，也就八百万年。”原灵不复刚才的谦卑，但也没有最初的骄横。
　　原灵不觉得那些圣人多强，但对一位心灵达到不灭层次的修行者，他本能尊重。
　　“八百万年？是啊！都过去八百万年了。”云洪轻声感慨，若有所思。
　　外界，只过去八百万年。
　　可心魔劫中，自己渡过了整整八百亿年！


第二十二章 掌控时空
　　八百亿年，就是云洪在‘心魔劫’中渡过的岁月，这是一段漫长的令人心颤的岁月。
　　这一轮回纪元诞生至今，有没有八百亿年？
　　怕是要打个问号！
　　以云洪的道心意志，若是正常生活，八百亿年并不算什么，但在心魔劫那绝对孤寂的环境中，这是一段足以令任何道君都为之绝望的岁月。
　　心魔劫中，即使云洪早已明悟前路，要融入光阴中。
　　只是，知易行难。
　　当八百亿年过去，云洪的心灵都已变得慢慢模糊，不是他不愿去坚持，不愿去融合，而是光阴下侵蚀的本能。
　　孤绝，仿佛才是自身该经历的。
　　沉沦，仿佛才是常理。
　　幸好。
　　在最后时刻，在最后几乎沉沦的时刻，云洪所选择的路，终究是对，终究是成功了。
　　那残存的心灵之火，绽放了前所未有的光芒。
　　当云洪心灵蜕变，真正和光阴同在，不灭不朽，再漫长的光阴在他面前都只是个笑话。
　　无声无息间，心魔劫也就渡过。
　　也幸好。
　　外界才过去八百万年。
　　八百万年，应该不足以令外界局势发生翻天覆地的变化。
　　因为，醒来一瞬，云洪透过信物，感应到凰祖依旧待在原河古路，竹天师尊、宇河圣人、青屠圣人的信物都有主。
　　说明，数百万年，混沌诸宇还没有发生大的动荡。
　　若是真过去八百亿年？
　　云洪无法想象自己要面临怎样的局势。
　　“这一场心魔劫如此真实，即使醒来，依旧感那八百亿年岁月每一息都如此真切。”云洪暗自感慨。
　　若云洪的心灵没有蜕变，即使支撑下来，醒过来，如此漫长的孤绝岁月，怕也会使自身性情受到些影响。
　　毕竟，云洪渡心魔劫前，才修炼多久？
　　甚至于。
　　云洪都在怀疑，自己的渡过八百亿年并非幻境，而是真实，只是意识处于一处虚幻之地，那里一直维持着‘万倍时间加速’。
　　但想一想，云洪又觉不可思议。
　　万倍时间加速？一些修炼天才，的确会利用一些时间加速手段，但想要修炼不受影响，即使圣人出手，一般也就维持百倍罢了，且还是针对金仙界神以下的修行者。
　　要令云洪这等强大存在意识维持于稳定的万倍时间加速环境下，至尊都做不到！
　　“不过，这场心魔劫，源自至高规则，即使真是让我意识渡过了八百亿年，同样有可能。”云洪暗道。
　　至高规则，无所不能。
　　越是强大，云洪越能感受到至高规则的伟岸不可匹敌以及——规律性。
　　冥冥中，仿佛有一只无形大手，规定好这茫茫混沌虚空一切规则。
　　“心灵不灭，竟令我的元神直接跨过了道君和圣人的界限。”云洪默默感应着。
　　心灵达到这一层次，云洪就明白，心灵不灭，非常重要。
　　虽然对实力的直接帮助不算大。
　　对，心灵干涉现实，云洪如今只要一个念头，无形的心灵之力弥散开，恐怕都能压制准圣了。
　　可对云洪这一层次交手，有什么意义？
　　心灵不灭真正的作用，一是令云洪不再担忧光阴侵蚀，再无寿元之忧，真正称得上一声‘长生不死’，对云洪来说，未来只有渡轮回劫的忧虑。
　　二来，是对未来修行的帮助。
　　最明显的帮助，就是元神。
　　当云洪清醒，心灵蜕变，原本达到了‘道君极限’的元神就开始飞速蜕变、成长，迅速朝着‘圣人元神’进化。
　　道君、圣人们，心灵大多都是‘心如琉璃’的层次。
　　圣人元神不朽，大多是靠‘圣道光辉’，使元神进一步蜕变，得以掌控更强大的法宝，修炼、推演更强大的秘术。
　　而此刻的云洪，元神同样突破跨入混元层次，万劫不灭，靠的却不是圣道光辉，而是心灵加持。
　　“若是我将来开辟己道，元神怕是会更一步蜕变，远超越圣人。”云洪暗道。
　　元神强大，好处显而易见。
　　最直接的，就是无涯庭主留下的那一门至尊秘术——《天涯》。
　　之前的云洪，修炼这一秘术一直卡在第三重、第四重难以突破，而元神一朝突破，根基强大，再修炼起来注定会很轻松。
　　当然。
　　云洪的心灵突破不久，元神蜕变刚刚开始，这是一个过程，需要一段时间，修炼秘术更需要时间。
　　“另一方面，这八百万年，虽也在渡心魔劫，却也没有算白过，让我不知不觉悟透时间之道，时空之道，亦完美融合。”云洪暗自感慨。
　　对！
　　八百万年心魔劫，看似期间无法悟道，可心融岁月，本就是感悟时间的过程。
　　时间之道，是光阴长河的基石。
　　原本，云洪距悟透时间之道就只差最后一步，心融光阴元神不朽后，自然而然也掌控时间之道。
　　而不知不觉，时空之道已完美融合了！
　　“时空，乃万物之基石，心灵不灭者，都会自然而然掌控时空之道。”云洪明悟这一点，感应着无处不在的时空波动。
　　比过去清晰了何止十倍、百倍！
　　如今。
　　云洪已隐隐看见悟透九大法则的一日，时空之道成功融合，五行之道亦完美融合。
　　只差最后，将时空、时空、风、雷融合一体，九道合一这条路便算走到尽头，真正圆满。
　　说起来缓慢。
　　实则清醒的一瞬间，心魔劫经历一切，对时空奥妙的掌控，云洪已了然于胸。
　　“洪主，这八百万年，你都在经历什么？”一旁的原灵忍不住问道：“你的心灵境界，应该突破了吧，我观你身上的雷罚气息，似乎也消失了。”
　　云洪一笑。
　　雷罚气息？
　　心魔劫过，也就意味着云洪正式渡过了九九天劫，雷罚气息自然消失。
　　“的确达到了心灵不灭层次。”云洪微微点头：“原灵前辈，你还是称呼我为‘云洪’吧，不然，我还有些不适应。”
　　“云洪？不！”外表如孩童的原灵摇晃脑袋：“也是你即将得到主人传承，否则，若是在第七轮回纪元，换做主人在时，怕是会引你为友，我尊称你一声‘洪主’，是应该的。”
　　“引我为友？”云洪一怔。
　　“主人没有朋友，是因为第七轮回纪元时，放眼混沌都无一人有资格做主人的朋友。”原灵看着云洪：“但洪主你，有这个资格！”


第二十三章 如今的时代
　　“有资格？”云洪不由一笑。
　　从进入原河古阵见到这位原灵开始，对方就眼高于顶，圣人如草芥，至尊都不放在眼中，更谈不上瞧得起自己。
　　而现在，终于低下了高傲的头颅。
　　当然，历经八百亿年，方才令心灵蜕变，云洪清楚踏出这一步的难度，按他自身推算，一个完整的轮回纪元或许能诞生十位左右的圣皇。
　　可心灵不灭的修行者，能诞生两三位就很难得。
　　“洪主，想来你枯坐八百万年，是经历一番特殊机缘，你不愿说肯定有你的理由，我便不问了。”原灵见云洪不愿解释，也不再逼问。
　　逼问出结果，又有什么意义？
　　“多谢前辈体谅。”云洪说道。
　　或许，之后的诸多轮回时代，会有生灵记得曾有一位修行者渡过了八九雷劫。
　　但九九雷劫的秘密，还是隐藏起来吧，没必要宣扬。
　　“洪主，你虽厉害，但如今的你相对我家主人，终究属晚辈，想得到主人传承，还是要按主人的规矩。”原灵抬起小手，指向下方那恢弘幽暗的阵法中央。
　　那里，有着一条隐隐释放紫色霞光的通道。
　　“靠你自身，抵挡住古阵压迫，进去后，自然会得到主人传承。”原灵看向云洪。
　　“嗯明白。”
　　云洪微微点头，微笑道：“一切，自当按九炼帝君前辈的规矩来。”
　　说着。
　　云洪已向着阵法中央的时空通道走去，一步迈出，无声无息便已踏过数十亿里，无尽虚空如方寸之地。
　　一步步。
　　云洪迅速朝阵法深处而去，那足以令混元圣人色变的恐怖压迫，对他恍若无物。
　　“这？”原灵脸上闪过一丝惊色：“这么轻松？洪主，难不成已悟透九大法则？”
　　他掌控原河界，自然清楚原河界四大阶段三种考验的难度。
　　对水火之道、无法之道的考验都很低，只要达到圣人门槛层次即可，甚至从某种程度来说，只要沿这两条路达到‘准圣’层次即可。
　　因为这两条道太过罕见，正常来说几乎没有修行者会会去走这两条道理。
　　可九道合一不同，这条路虽难，但对绝大部分修行者来说并不算秘密，因此绝对难度要高得多。
　　因此。
　　原灵清楚，一般要将九大法则接近彻底融合，才有望通过原河古阵的压迫，但都会很艰难。
　　想要像云洪表现的这般轻松？
　　毫无疑问。
　　云洪已远远超越这个阶段，很可能已悟透九大法则并完美融合。
　　“也对，八百万年，对其他道君、混元圣人来说虽不算长，但对洪主来说，怕是有惊人蜕变。”原灵暗道。
　　他目送云洪一路深入。
　　嗡~嗡~
　　无穷无尽的阵法道纹，构筑形成这庞大的不可思议的阵法，九大法则奥妙合一，包容无限，云洪身处阵法内，只觉阵法变幻无穷，蕴含无尽生机。
　　无形的压迫从四面八方而来，却无法阻挡云洪的步伐。
　　“九道合一？”
　　“这阵法压迫的确惊人，正常来说，以我的道法感悟去抵御，即使能通过，也会很艰难。”云洪暗自感慨。
　　只是。
　　云洪的九大法则虽未完美融合，可他早早就开辟己道雏形，从绝对高度来说，并不比‘九道合一’圆满的修行者弱上多少。
　　换句话说。
　　在最根本道的境界上，云洪已达到了圣皇层次！
　　或许只能算是圣皇中垫底存在，远比不上混沌古神帝君、青屠圣人等古老圣皇，但云洪自问，已凌驾于二步圣人之上。
　　闯过原河古阵？自然轻松！
　　“也不知，这位九炼帝君的传承，留下了什么？”云洪思索着，已进入阵法通道最深处。
　　消失在原灵的感应中。
　　真正的传承地，是原灵接触不到的。
　　……
　　原河古路第一阶段，一颗庞大无比的炽星辰上，正有着无尽火焰汹涌冲击向四面八方。
　　数百万年来，待在原河古路的道君离去不少，如今留下的也还有上百位，但无一人敢于进入这颗炽星辰。
　　因为。
　　这是一位圣人的自留地——凰祖！
　　此刻。
　　炽星辰深处，满是岩浆的世界里，一只庞大的真凰睁开眼，眼眸中满是疑惑和惊疑。
　　“刚才的心灵气息波动，是洪主吗？”凰祖自语。
　　那恢弘浩瀚的心灵波动，席卷整个原河界，或许凡俗感应不到，可古路内的道君、圣人，个个心灵意志何等强大？
　　即使只展露一瞬，他们也感应的无比清楚。
　　凰祖自然不例外。
　　令他从潜修中惊醒。
　　“这心灵波动的源头，是在古路深处，现在还待在第四阶段的，应该只有洪主。”凰祖喃喃自语，有些难以置信：“只是，这心灵波动何等宏大？真是洪主？”
　　凰祖自问。
　　即使是他，论心灵之强，也远远不及刚才那一股波动。
　　就仿佛道君和圣人的差距，双方有着最本质的区别！
　　“这八百万年，虽一直感应到洪主未曾陨落，可一直没有任何讯息传回，很明显是困在了遗迹深处。”凰祖暗道：“以洪主的天赋，修炼八百万年，心灵蜕变到这般地步，的确有可能。”
　　他也只是猜测。
　　毕竟，八百万年，相比于云洪的修炼岁月，实在是太过漫长，对方到底是什么情况，都很难说。
　　忽然。
　　凰祖脸色微变，露出一丝惊色，紧跟着又不由一喜。
　　因为。
　　他收到了云洪的传讯，很简单的一句话：“一切安好，待会神殿化身相聚！”
　　心定了。
　　之前的数百万年，虽肯定云洪一直还活着，但也有可能陷入大危险，凰祖还是非常担心的。
　　而现在。
　　终于得到回讯了，凰祖终于安心了。
　　“哈哈，很好。”
　　“待在这里八百万年，也该到离开的时候。”凰祖自语，那宛若两颗恒星的眸子蕴含着可怕信念。
　　“古混、祖神、祖魔、龙君，一个个超越我，连青屠都后来居上凌驾于之上。”
　　“也该让世人知晓，我真凰，这不弱于人。”
　　……
　　遥远的遂古宇宙，太煌界域。
　　九羽时空。
　　作为洪盟总部，当八百万年过去，整个九羽时空已发生翻天覆地的变化，修筑的时空建筑相比过去多了十倍不止。
　　汇聚于此的玄仙真神、金仙界神同样是过去的数倍，驻扎于此的道君，同样多上不少。
　　最高处神殿内。
　　两位巍峨身影，正对坐于此，一道真实充满无尽生机，一道虚幻，却蕴含着令人心颤的锋芒。
　　“云洪，你变了，八百万年，你的确是有了不可思议的蜕变。”竹天圣人由衷感慨道：“虽只是一道神念化身，但那股无形气息，令为师都隐隐心颤。”
　　“确实有些进步。”云洪笑道。
　　八百万年，若是正常修炼，或许已将九大法则彻底融合，一举达到圣皇层次。
　　但是，没有心魔劫的机会，也很有可能困在时间法则的瓶颈无法突破。
　　修行路，越往后越难说，如混沌古神帝君、祖神，哪一个不是早早就达到圣皇层次？
　　可无尽岁月，都难突破。
　　开始修炼速度快，并不意味着一定就能够跨过最后的桎梏难关。
　　一饮一啄，难说！
　　只是。
　　即使云洪能够选择，他依旧会选择‘心魔劫’这条路，心灵蜕变带来的隐形好处是惊人的。
　　对自身未来的‘证道’，云洪心中已有模糊想法。
　　“你这八百万年，一直没有任何消息传回来，可是被困在遗迹中？”竹天圣人询问道：“怕是凶险不小吧。”
　　“对。”云洪点头，感慨道：“经历了一场生死危机，侥幸，活了下来。”
　　心魔劫，很凶险。
　　唯有渡过，云洪才清楚冥冥中命运感应没错，假若自己没能突破，恐真会死在心魔劫下。
　　“活着就好！”竹天圣人看着云洪，眼中有着欣慰，更有一丝激动。
　　这八百万年。
　　他一直担心云洪，修炼之余，一直关注着云洪的信物，唯恐哪一天信物变成了无主之物。
　　“让师尊忧心了。”云洪充满歉意道。
　　正因知道竹天圣人会担心，因此，渡过心魔劫的第一时间，和原灵交流时，云洪就分出了一丝心力，唤醒沉睡于九羽时空的神念化身来见竹天圣人。
　　报平安！
　　对云洪来说，当亲友尽皆逝去，连龙君师尊都疑似陨落，所剩下的人中，竹天圣人已是最亲近的人之一。
　　“哈哈，活着就好。”
　　竹天圣人笑道：“那遗迹能困在你如此漫长岁月，如今你既突破，怕是得到的好处不小。”
　　“不瞒师尊，弟子正在接受遗迹的传承。”云洪郑重道：“或许能得到些好处。”
　　具体的传承讯息，或许无法泄露。
　　但是否得到传承，这种消息，没必要隐瞒。
　　至尊传承又如何？
　　或许准圣、道君们会无比眼馋，但对已开辟己道的圣人来说，只能算是锦上添花。
　　别的不说。
　　如竹天圣人，他本就出自‘月河山’，同样算是得到身为至尊的‘月河山主’的传承。
　　历史上，进入过月河山的圣人同样不少，但又有谁成至尊？
　　至尊。
　　终究要靠自身走出来！
　　“无妨，能让你如此痴迷，肯定不凡。”竹天圣人笑道。
　　他并不心动，只是为云洪高兴。
　　竹天圣人相信，以云洪的为人，如果得到的传承中能帮助自己，肯定会拿出来的。
　　“这位九炼帝君，的确强大的不可思议。”云洪感慨道：“他留下的机缘，很厉害。”
　　实际上。
　　从头到尾，云洪参悟原河古阵的时间，加起来也不到一万年，但不可否认，那阵法道纹给了云洪很大启发。
　　“你现在的实力，可否能媲美凰祖？”竹天圣人眼中有着一丝期待。
　　“凰祖？”云洪笑道：“弟子如今，应该能独自挡住那混沌古神帝君。”
　　“什么？”竹天圣人为之一惊！
　　他震惊无比的看着云洪。
　　以云洪的天赋，过去八百万年，实力有大进步，在竹天圣人预料之中，达到二步圣人顶点是很正常的。
　　可圣道修行，一步一天地，即使九道合一这条修行路强的惊人，但最终瓶颈同样难突破。
　　独自挡住混沌古神帝君？
　　敢有如此口气。
　　岂不是说，云洪和圣皇相比，也不会弱多少？
　　“好！好！”竹天圣人激动无比，连道了两个好字，他相信云洪不至于欺瞒自己。
　　云洪一笑，他自然清楚竹天圣人为何如此激动。
　　圣皇！
　　青屠圣人、混沌古神帝君都达到了这般层次，洪盟唯有拥有这样一尊存在，才能真正震慑各方！
　　圣战中，一位圣皇面对普通圣人，完全能做到以一敌二乃至以一敌三！
　　“师尊，这八百万年，浩劫局势如何？”云洪询问道，颇为关系。
　　当年渡心魔劫时，浩劫之争只能算刚拉开序幕！
　　八百万年过去。
　　局势到了何种地步，云洪一时间也不清楚。
　　“局势，并不太乐观。”竹天圣人肃然道：“你失去联系的这八百万年，虽我们联军屡次布下杀局，但每次都让楚源族的几位圣人避开。”
　　“我甚至都怀疑，是否有圣人暗中和他们勾结。”
　　云洪微微点头。
　　圣人暗中勾结楚源族？
　　虽可能性很小，但并非不可能。
　　“除了那三位圣人，楚源族可还有其他圣人出现？”云洪问道。
　　“没有。”竹天圣人摇头：“我们一次次交锋，按云空圣人的推算，他们恐怕也只有这三位圣人，应当是他们的先锋军。”
　　云洪轻轻点头。
　　如果楚源族真只有三位圣人，还在可控范围内。
　　“是否寻到他们前来的时空缝隙通道？”云洪问道。
　　这才是关键，若能毁掉通道，断绝楚源族援军来路，光凭现在的几名圣人，掀不起大风浪。
　　“这数百万年，每隔一段岁月，长则数十万年，短则数年数十年，楚源族诸圣就会现身，发动一次袭击。”竹天圣人苦笑道：“所以，联军虽组织队伍，不断探索外海，但进展很慢。”
　　“按现在的速度，想要将整个外海可能存在时空裂缝通道的险地、虚空区域探查一遍，至少要数十亿年。”
　　数十亿年？
　　云洪皱起了眉头。
　　太久。
　　混沌茫茫，楚源族的援军难以数百万年内抵达，但数十亿年？变数太多。
　　甚至，这样的局势还能维持多久，都很难说。


第二十四章 强者辈出
　　按云洪所知的情报来看。
　　一方宇宙域文明，诞生至尊统一整个文明，在至尊指引下，诞生的道君、混元圣人数量会暴涨。
　　如第五轮回纪元。
　　无涯庭主、月河山主、天尊，三大至尊共存，令那一时代兴盛到极点，远远超越后来的诸多轮回纪元。
　　混元圣人，都是数以百计的！
　　对于楚源族，虽迄今为止接触还不多，可从种种迹象来看，这一异域文明大概率是有至尊的！
　　整个楚源域文明，有多少强者？难说。
　　“眼下，楚源族三位混元圣人不断行动，阻扰我联军的巡查步伐，很明显是在拖延时间。”云洪轻声道：“楚源族那位无劫神帝，第一次出现，是在数十亿年前。”
　　“八百万年前，命运指引，包括被我击杀的刑河帝君，还有另两位圣人，才出现。”
　　“楚源域文明，和我们相隔肯定无比遥远，想过来很艰难。”
　　“我们不清楚对方至尊为何不降临。”
　　“但他们的强者一次次探索杀来，肯定会越来越熟两域间的时空路线，赶过来的速度只会更快，下一波杀来的强者只会更多。”云洪郑重道。
　　“这些道理，我们自然知晓。”竹天圣人轻叹道。
　　道理，都懂。
　　为之奈何？
　　云洪心中一叹，他明白竹天圣人的意思。
　　诸宇中圣人、道君的强者数量就这么多，要守护内海的各方宇宙，能用来巡查混沌外海的力量，自然不足。
　　“这些事，等你和凰祖从原河古路出来再说，不急于一时。”竹天圣人道：“你实力大进，凰祖一直赖在原河古路不愿出来，恐怕收获也不小。”
　　“到时有你们两位参战，且一个擅长速度，一个擅长时空，我们联军应对他们也会更从容。”竹天圣人道。
　　云洪点头：“我已同凰祖、宇河圣人传讯，告知了我的情况。”
　　“不过，我让他们待会再来一聚，徒儿还是要先和师尊聊一聊。”云洪笑道。
　　竹天圣人不由一笑。
　　论实力，云洪如今已胜过他，可表现出的尊重，仍令他十分受用。
　　“师尊，我观整个洪盟变化都不小。”云洪道：“似乎多了很多新面孔。”
　　云洪留在九羽时空的只是神念化身，可仍能调动一丝大千界本源力量，大致探查一番是不难的。
　　“变化是很大。”
　　“相比当年刚成立时，现在的洪盟，无论是天仙天神、玄仙真神，还是大能者，都多了许多。”竹天圣人说道：“一来，是太煌界域这些年陆续开辟了新的大千界，尤其是你的飞羽大千界，抵得上近十座大千界。”
　　“疆域大幅扩张，生灵数量暴涨，数百万年，也足够新一代生灵成长到玄仙真神。”
　　“二来，原本归属于星宫、宇河联盟、真龙族、真凰神殿等各方势力的各类修炼资源、秘术法门互通有无，也令一些困于瓶颈的强者得以突破。”
　　“三来，是内耗减少。”
　　竹天圣人感慨道：“过去，宇内各方势力征战不休，固然更容易磨砺出一批强者，但也有大批天才死在了内耗中。”
　　云洪微微点头。
　　一定程度竞争和磨砺，有利于发展，可凡事过犹不及，太过疯狂的战争和内耗，会大量折损有潜力的天才的。
　　如开天之初的八十四位先天神圣，若能都活到现在，怕是能诞生一二十位混元圣人。
　　只可惜，陨落殆尽，活到今日的仅有数位。
　　“不止是我洪盟实力提升，诸宇各方势力，这数百万年提升也都不小。”竹天圣人道：“像遂古宇宙内，和当年相比，多出来了五座界域！”
　　“五座界域？”云洪不由一惊。
　　过去漫长岁月，整个遂古宇宙也就三十来座界域，其中有些是宇宙自然衍变的，有些则是圣人开辟的。
　　“魔祖、星辰主宰、归墟之主，他们三位都各自开辟了一方界域。”竹天圣人解释道。
　　云洪恍然。
　　这三位混元圣人，过去独来独往，都没开辟生命界域的，尤其是魔祖，更直接毁灭了家乡界域。
　　“那还有两座界域呢？”云洪疑惑。
　　“其中一座界域，是遂古宇宙自然衍变的，你应该知晓，整个遂古宇宙仍在缓慢扩张强大中。”竹天圣人道。
　　“宇宙衍变的？”云洪微微点头。
　　遂古宇宙虽庞大浩瀚，可实际仍未衍变到极限，每隔一段岁月就会诞生出生命界域。
　　“至于最后一座诞生的生命界域，名为‘血石界域’。”竹天圣人缓缓道出。
　　血石界域？
　　云洪眼神一凝：“血石证道了？”
　　“对。”
　　竹天圣人点头：“血石圣人具体何时证道，我们不清楚，三百多万年他开辟界域，方才为各方所知。”
　　云洪皱眉。
　　血石证道，影响有好有坏。
　　坏处显而易见，洪盟和混沌联盟的仇怨，只是暂时放下，未来恐怕仍要分出生死。
　　可从大局来看，诸宇间每多一位混元圣人，渡过浩劫的希望就能大上一分。
　　“血石修炼岁月漫长，他证道也正常。”竹天圣人道：“浩劫当前，这些年我们也有些龌龊，可总的来说都保持了克制，没有爆发道君以上的厮杀。”
　　云洪暗道，竹天师尊只说道君以上。
　　明显，洪盟和混沌联盟的金仙界神，在这数百万年间，是有爆发冲突厮杀的。
　　这是无法避免的。
　　虽诸宇各方势力组成联军，但众多玄仙真神、大能者依旧在闯荡各处险地、遗迹，磨砺自身。
　　为宝物、机缘，厮杀是在所难免。
　　“这数百万年，血石证道是一大事件，令混沌联盟威势愈强，可如今的时代，最耀眼的倒不是他。”竹天圣人则笑道：“而是另两位新崛起的道君。”
　　“哦？”云洪好奇。
　　道君？耀眼？
　　“这两位崛起的道君，你都算熟悉。”竹天圣人道：“甚至，有的还曾交过手。”
　　“熟悉？交过手？”云洪顿时有了些猜测。
　　“一位，是榈谰，当年在少年至尊战上败在你手下，后来各方都想见他，踪迹难寻。”竹天圣人道：“不过，他倒不愧是古道君传人，数百万年就跨入了道君境，如今应该有道君巅峰实力。”


第二十五章 九山九界的后裔
　　“椋俊痹坪樗布渚突叵肫鹕倌曛磷鹫绞钡某【啊
　　那个手持战斧的赤身青年。
　　霸道而桀骜。
　　给云洪留下了深刻印象，而最终对决，也是两人唯一交锋的一战，云洪只差一点就输了。
　　论修炼岁月，当时的椴⒉槐仍坪槌ざ嗌佟
　　直到后来，云洪迅猛崛起，进步速度越来越快，远远甩开了同时代天才，短短数万年就位列终极，橐恢泵挥邢息传出来，云洪也就未曾太关注。
　　毕竟，那时的云洪目光已不局限于这些天才争锋，他考虑的是诸宇安危，是圣人对决。
　　没想到。
　　八百万年过去，当年的檎婢，都已成道君。
　　“八百万年，道君巅峰实力？的确有古道君的风采。”云洪由衷感慨道。
　　正常来说，能百万年成大能者，上亿年成道君，都算是很耀眼的天才。
　　谈笑间。
　　云洪不由问道：“还有一个道君，是谁？”
　　“这一位倒是更具传奇性，说起来和你渊源极深，甚至可以说，没有你，他都没法诞生。”竹天圣人笑道。
　　云洪一愣，他想到了一个人。
　　“盘道君！”
　　竹天圣人直接说了出来，感慨道：“盘，的确是位不可思议的天才，短短岁月迅猛崛起。”
　　“当年他一诞生就是真神，你欲收他为徒，他拒绝，还引起了一番风波，洪盟许多高层都觉得他太自大。”
　　“可后来，他证明自身，一路崛起，闯荡黑暗广袤，乃至在无尽混沌中闯荡，倒是打了不少人的脸。”竹天圣人笑道：“这期间，也发生了不少趣闻。”
　　盘道君？果然！
　　云洪想起当年那个口出狂言的小家伙，倒没有辜负自己的期待。
　　“说起来，盘道君和榈谰，作为这一时代最耀眼的两大天才，他们两人也争斗过数次。”竹天圣人笑道：“恩怨不小，有些亦敌亦友的味道。”
　　“恩怨？”云洪疑惑。
　　“起因，还是你当年的那番话。”竹天圣人打趣道：“当年盘道君诞生时，伴生着一柄先天灵宝战斧，你不是说希望他超越古道君吗？”
　　“他以此为志向，随他名气越大，你当年那番话也传播很广。”
　　“而榈谰，乃是古道君弟子，自然不会坐视。”
　　“不过，迄今为止，盘道君和榈谰的数次争锋，倒是都占据了上风。”竹天圣人笑道：“两大绝世天才，都是用斧头，倒也很罕见。”
　　云洪哑然失笑。
　　原来如此。
　　“盘道君的实力，现在如何？”云洪随口问道。
　　“这是他的相关情报。”竹天圣人翻掌递出一枚神简：“你可以瞧瞧。”
　　云洪伸手接过，虽是神念化身，无法战斗，可阅览些讯息是很轻松的。
　　“厉害。”云洪阅览着，由衷道。
　　盘道君的经历，很精彩，很传奇！
　　八百万年岁月，让一位先天神圣，由真神境时的懵懂，已一路成长为名震混沌诸宇的绝世天骄。
　　“我上次专门见他，他虽未完全展露，可我估摸，他恐怕已有道君圆满实力！”竹天圣人郑重道。
　　“道君圆满？”云洪微惊。
　　这可不一般。
　　像榈谰拥有道君巅峰实力，不算太吓人，混沌诸宇有数千位道君，都处于这一层次。
　　道君圆满？
　　放眼混沌诸宇，都是排名前几百名的超级存在了。
　　最重要的，达到道君圆满，基本就意味着‘悟道’达到尽头，要着手辟道。
　　“盘道君。”
　　竹天圣人看向云洪，笑道：“现在可是诸宇公认的，当代第一天骄。”
　　云洪感受到竹天圣人的喜悦。
　　他也明白其中缘由。
　　单从他刚刚查阅的盘道君崛起的经历来看，有不少机缘都是竹天圣人在暗中指引。
　　可以说，没有竹天圣人的庇护，盘道君不可能崛起的这么快这么稳。
　　“师尊，他是第一天骄，那我呢？”云洪玩笑道。
　　“你这小子……都是圣皇级数的领袖人物，还和一个小家伙争什么天才名头？”竹天圣人笑着摇头。
　　云洪一笑。
　　天才、天骄乃至所谓的少年至尊，都是对后辈的一种赞誉。
　　但对云洪这一层次来说。
　　唯有实力！
　　少年至尊？不！混元圣人们的目标，无一例外，都是真正的——至尊！
　　“云洪。”竹天圣人笑容慢慢收敛：“除了榈谰、盘道君这等足以媲美古道君的绝世妖孽，这数百万年，也还有一大批天才崛起。”
　　“像你参加少年至尊的那一届，都诞生了好些金仙界神，如和你关系破好的白魔、羽鸿，都已成界神。”
　　“还有你家乡世界那位极武金仙，一样是修炼百万年就突破了。”竹天圣人说道：“他们，只能算第一批。”
　　“我洪盟，这数百万年新诞生的金仙界神，都超过三百位，有好些修炼都只有数百万年。”
　　“这么多？”云洪吃惊。
　　现在的洪盟，势力庞大，占据了三座界域、一座三等宇宙，还有好些四等宇宙、五等宇宙都属洪盟范围。
　　但短短数百万年就诞生这么多大能者。
　　不合常理！
　　“嗯，不止我洪盟，混沌诸宇其他势力同样不例外，都陆续诞生了好些绝世天才，诞生的金仙界神都很多。”竹天圣人郑重道：“这固然是好事。”
　　“可再联想到你、榈谰、盘道君的接连崛起，再加上我、血石圣人的证道。”
　　“可以说。”
　　“最近的一千万年，混沌诸宇诞生的强者、天才数量，抵得上过去数上亿万乃至十亿年，且这个趋势还在加大。”竹天圣人低沉道：“这绝不是偶然。”
　　“浩劫将临，气运汇聚，这是冥冥中宇宙域本源在运转，想要更快培养出更多强者，去抵挡浩劫！”
　　“而这一切都在指向一件事。”
　　“即将到来的浩劫，怕会比我们推测还要艰难。”竹天圣人叹道。
　　云洪默然。
　　听竹天师尊描述，这八百万年来，虽和楚源族战争不顺利，可混沌诸宇倒是烈火烹油，鲜花着锦之景。
　　只是。
　　繁盛之后，最终会迎来怎样的结局？
　　……
　　当云洪的神念化身和竹天圣人交流时，他的真身，已沿那一条阵法通道进入了最深处。
　　“嗡~”伴随一阵时空波动。
　　云洪只觉周围时空变幻，眼前景象已是大变，不再是星空景象，也不再见阵法道纹。
　　周围一片虚无，云洪身前，仅有一处宽不过百丈，悬于无尽虚无之上的道场。
　　青砖铺就的道场，显得很是普通一尊尊玉台随意摆在其上。
　　“这里，就是原灵口中的传承地？”云洪有些好奇，也有一些警惕。
　　因为。
　　站在这片虚无之地，虽能和外界联系，可他竟无法感应到任何道法波动。
　　甚至于，连时空波动都感应不到。
　　也就是说。
　　这里，连时空都不存在？
　　不！云洪瞬间就否认了这一念头。
　　时空，乃是一切存在之基石，不可能不存，那就只有一种可能，这片虚无之地，被人以大神通手段给隐去了时空波动。
　　无法感应到时空存在的痕迹。
　　意味着，云洪根本无法逃脱这里。
　　这里，堪称一处不可思议的牢笼！
　　“没想到，前面走了一位九山九界的后裔，如今又来了一位。”一道似笑非笑的声音响起。


第二十六章 云洪和九炼
　　伴随这一道声音响起，嗡~这一方并不算大的道场尽头，一尊稍稍高些的玉台上。
　　无声无息。
　　浮现出了一道白色衣袍身影，他的样貌普通，气息温和，就如茫茫人海凡俗中最不起眼的那一类。
　　丝毫看不出有什么强大之处。
　　此刻，白袍男子，正微笑看着云洪：“虽是九山九界后裔，但我亦无偏见，既来之，则安之，随便寻一处坐下吧。”
　　“是。”云洪微微点头，一步跨入道场，随便寻了一处玉台。
　　坐了下来。
　　一时间，云洪和白袍男子遥遥对坐。
　　可云洪脑子中却心乱如麻。
　　九山九界的后裔？
　　后裔，一般代表着血脉传承，可云洪很清楚，自己的血脉中也就掺杂了一丝天龙血脉。
　　九山九界？是什么东西？云洪完全不懂！
　　不过。
　　九山，倒是让云洪不由自主想起了曾经的经历——九墓宇宙的九大墓山！
　　线索太少，云洪一时也弄不清。
　　且他在这短短瞬息，也在推演着白袍男子话中蕴含的意味，更在猜测对方的身份。
　　这一方道场不算大。
　　玉台仅有百余尊，每一尊玉台乍一看起来都很普通，但云洪能够感受到这一尊尊玉台的不凡韵味。
　　历诸多纪元不朽。
　　这些道台，都是非常特殊的先天灵物铸就，恐怕都不亚于一些顶级先天灵宝。
　　很明显。
　　这一处道场，在无尽岁月前，应该是一位至高存在的讲道之地，且极难获得听到资格，能够来此听到的超级存在并不多。
　　讲道之地？
　　传承地？
　　原灵刚刚既如此郑重其事，所言肯定不会是假的，再结合道场种种。
　　眼前白袍男子的身份，几乎是呼之欲出的。
　　如此，云洪岂敢放肆？
　　“原灵说，你的天资潜力，是他诸多轮回纪元来所见第一，倒也不凡。”样貌普通至极的白袍男子笑呵呵道，似乎很和蔼：“他人小鬼大，眼高于顶，能让他出口称赞，不容易！”
　　云洪不由点头。
　　的确，能让原灵称赞，很难。
　　“不过，你倒也有这个资格，修炼不到千万年，便达到了心灵不灭层次，论实力怕也能媲美三步圣人。”白袍男子看着云洪说道：“未证道便有如此实力，和你同龄时，我倒是远不如你。”
　　“想来无涯庭传承对你的帮助很大，可能走到这一步，也是你自身缘故。”
　　白袍男子话说的简单。
　　但他的每一句，都让云洪为之心惊。
　　心灵不灭？实力媲美圣皇？无涯庭？
　　白袍男子那若有若无的目光下，云洪只觉自己的一切都仿佛被看透。
　　太吓人。
　　“不必惊讶，换做其他至尊来，未必能够看透你，但我不同。”白袍男子笑道：“无涯祖庭是我覆灭的，你所掌控的无涯庭传承至宝‘命运河’，我也曾见过。”
　　“因此。”
　　“我能看透你，很正常。”白袍男子笑道，很是随意。
　　可他话中透出的种种讯息，却在云洪心中掀起了惊涛骇浪，几乎无法自持。
　　覆灭无涯庭？
　　云洪，从某种程度上可是堪称无涯庭传人！
　　“云洪，见过九炼帝君。”云洪低头躬身道，形势比人强，该低头时得低头。
　　“你猜的倒是快。”白袍男子笑着看向云洪：“嗯，不错，我就是九炼，你们这些轮回纪元听说我的名号，应该是叫天魔或万魔之祖。”
　　“晚辈不敢。”云洪道。
　　“没什么敢不敢，只有是不是。”白袍男子感慨道：“天魔？万魔之祖？世人笑我为魔道，他们又如何知道什么是真正的魔！”
　　“你看，我像魔吗？”白袍男子笑着看向云洪。
　　云洪一怔。
　　“魔也好，善也罢，存于一念间，自认为魔即是魔，自认为善则为善！”白袍男子摇头说道。
　　云洪默默聆听着。
　　乍一看，这位九炼帝君的确不像什么天魔，倒是比一些凡俗传说中的‘仙’更为洒脱一般。
　　“都是些陈年往事，不必再谈。”白袍男子微笑看着云洪：“还是说说你吧，你心中恐怕充满疑惑，观你刚才的心绪波动，难不成，你连自己是九山九界后裔都不清楚？”
　　他仿佛能看透云洪所想，令云洪愈惊。
　　九炼帝君虽逆天，但早已陨落。
　　眼前这白袍男子，按理来说只会是九炼帝君一缕化身或记忆留存者，不该有如此大神通才对的！
　　“九炼前辈，晚辈确实得到无涯庭一些传承，但更多隐秘就不清楚了。”云洪颇为‘诚恳’道：“这一轮回纪元，早已没有无涯庭的传说，只剩下些许痕迹。”
　　或许，对方对无涯庭已无厌恶。
　　可作为无涯祖庭的元凶，恐怕也难有好感，云洪自然要降低对方恶感。
　　“别多想，无涯庭是无涯庭，你是你。”白袍男子淡淡笑道：“在我眼中，你和之前的七位传承者，并无区别，既能来到我这，说明有缘。”
　　“自然能得到传承。”
　　云洪心中稍松了口气。
　　“你既是无涯庭如今的执掌者，一些事怕迟早会知晓，和你说说也无妨。”白袍男子笑道：“免得你以后连敌人是谁都不清楚。”
　　“晚辈愿闻其详。”云洪又是好奇又是疑惑。
　　自己什么时候成无涯庭执掌者？
　　只是，对无涯庭云洪也充满好奇。
　　“你应该见过月河山，是月河山主所留，至尊近乎永恒，他们所留的许多手段，都足以渡过诸多轮回纪元。”白袍男子道：“月河山之势，远比无涯庭弱。”
　　“可至今，月山河依旧在，无涯庭却了无痕迹，你可知原因？”白袍男子笑道。
　　“被前辈覆灭了？”云洪小心翼翼回答。
　　“第五轮回纪元末期，面对轮回劫，当时的三大至尊，天尊深入混沌再未归来，天尊界随之消散……无涯庭主和月河山主，都各施手段，试图渡过轮回劫！”白袍男子并不直接回答。
　　“败了。”
　　“都败了。”
　　“都倒在了轮回劫下。”白袍男子轻声感慨道：“当然，我虽自问走的更远，但同样败了。”
　　“既败了，便和那几位至尊无太大区别。”
　　云洪聆听着。
　　他却有一丝怪异，恍若孩童的原灵张狂自大，原本以为九炼帝君也是蔑视一切之辈，可现在来看，并非如此。
　　“这两大至尊势力虽覆灭，但都留下了相应道统，尤其是无涯庭主，开辟了一方特殊天地，即使轮回劫下依旧能留下种子，再度衍变为两大相生相伴的完整宇宙。”
　　“两大宇宙之强，都足以媲美道祖开天所开辟的宇宙。”
　　“月河山主虽略有不如，但手段同样不凡。”
　　“因此，凭两大至尊遗留的手段，无涯庭和月河山这两大道统，在随后的两个轮回纪元，都再度崛起，称霸无尽混沌。”白袍男子道：“这，也就你口中的第六、第七轮回纪元。”
　　云洪恍然。
　　听得震撼连连。
　　不愧是公认的最强至尊‘无涯庭主’，竟能开辟这样的特殊宇宙，即使覆灭于轮回劫，竟还能再度衍变出来。
　　这些古老隐秘，云洪过去了解很少。
　　也让云洪对无涯庭有更深了解。
　　“当然。”
　　“这两个轮回纪元的无涯庭、月河山，和最初两位至尊统领的势力，关系已不大。”白袍男子笑道：“他们号称至尊道统，当纪元不朽，代代统御混沌！”
　　“然后，他们碰到了我。”
　　“两大至尊，都是人杰，只是他们的那些徒弟徒孙的确都有些不争气，想来杀我，被我接连反杀，最终我彻底踏平了他们，无涯庭的两大宇宙都被我彻底焚灭！”白袍男子漫不经心道，仿佛在说两只蚂蚁被碾死。
　　可云洪却听得不寒而栗。
　　两座足以媲美遂古宇宙的庞大宇宙，被彻底焚灭？这得有多少生灵陨落。
　　“月河山我看的顺眼些，就留下了月河山主最重要的传承至宝月河山。”
　　“当时的无涯庭被我彻底覆灭。”九炼帝君微笑道：“那一轮回纪元的无涯祖庭，伴随相生的两大宇宙，一个被称为九山宇宙，一个被称为九界宇宙。”
　　“故！”
　　“第七轮回纪元的无涯庭，在当时的混沌诸宇中，又被称为‘九山九界’。”
　　“被我彻底抹平后，宇宙种子再无法复苏，无涯庭这一至尊道统，也彻底埋葬于岁月中。”白袍男子笑道。
　　云洪沉默了。
　　难怪，这白袍男子说自己是九山九界的后裔。
　　“我有无涯庭的传承宝物，称得上无涯庭传人，前辈可是要斩杀我？”云洪轻声道。
　　云洪对自身实力极自信。
　　可对方若真要动手，云洪估摸，自己活下来的概率并不大，不管怎么样，他不会坐以待毙。
　　“杀你，我为什么要杀你？”白袍男子似笑非笑：“第七纪元的无涯庭，和无涯至尊的无涯庭没什么。”
　　“你，同样和第七纪元的无涯庭没关系。”
　　“甚至于。”
　　“若我没有放过上一位九山九界的后裔，恐怕你也没机会得到‘命运河’这件至宝。”白袍男子笑道。
　　“放心。”
　　“我放过了他，自然也不会在乎你。”白袍男子淡淡道：“对我来说，过往恩怨皆已成空，我灭了无涯庭，灭了就灭了，若你将来实力够强，能够超越我，想报仇，覆灭原河界也是应该的。”
　　“哈哈。”
　　“轮回劫前，我建立原河界的目的，就是在想，假若我败了，将来能够见证有一后辈超越我能，灭掉原河界，杀掉我这一道残念。”
　　“让我知道，轮回劫并非不可逆！”
　　“只可惜，迄今为止，还没人能够做到，我很希望这个人是你。”白袍男子笑呵呵道。
　　一时间，云洪不知该如何回答。
　　报仇？
　　笑话，第七轮回纪元的无涯庭彻底覆灭，和云洪有什么关系？云洪根本生不出报仇之念。
　　而且。
　　即使云洪真想报仇，九炼帝君的态度，恐怕也会让云洪生不出丝毫报仇的快感。
　　这一刻，云洪愈发意明白。
　　九炼帝君为何会被称之为‘万魔之祖’。
　　“九炼前辈，你说，之前曾有一位九山九界的后裔，是谁？”云洪忍不住道。
　　从九炼帝君的话中可以推测中，这位所谓的‘后裔’，应该也是持有命运河的。
　　“你不认识。”
　　“那是第九轮回纪元时，算是第四位传承者。”白袍男子淡淡道：“他极擅长时空之道，直接凭时空之道走过了原河古阵，给了我很深的印象。”
　　“时空之道？”云洪一怔。
　　“你似乎很好奇，和你说说也无妨，这是我和第四位传承者相见场景。”白袍男子朝虚空遥遥一指，顿时无数光点汇聚。
　　一道光幕浮现。
　　光幕中的场景，正是九炼帝君和一道身影于道场上相见，一如云洪现在。
　　可是。
　　当云洪看清了那一道身影的容貌时，眼眸深处，闪过了一丝难以察觉的惊色。
　　“这！怎么可能？”云洪心中掀起惊涛骇浪。
　　“怎么？”白袍男子却洞察了云洪的细微思绪变化，露出一丝好奇之色：“你难道认识这一位传承者。”
　　“不认识，只是有些好奇。”云洪微微摇头，外表看不出丝毫变化。
　　但实际上，云洪心中已冒出了无数念头，无数猜想。
　　因为，他在光幕中所见到的那一道紫袍身影，赫然是——龙君！！
　　虽然，外表略有些不符，光幕中的身影更为年轻，仿佛四五十岁的中年人。
　　而龙君表现的一直是老者模样。
　　但完全能看出，两人就仿佛一个模子刻出来的，就仿佛一个人的不同年龄时，实在太像了！
　　“不对，这位传承者，明明是第九轮回纪元时。”
　　“而现在是第十三轮回纪元！”云洪脑海中浮现无数念头：“龙君师尊，怎么可能出现在第九轮回纪元？”
　　“不可能！”
　　“至尊都无法活过轮回劫的。”
　　“只是碰巧样貌相似？”
　　“可是，光幕中的第四传承者也有所谓的命运河，我所持的命运河也是从龙君师尊手中得到。”
　　“难不成，这全都是巧合？”云洪有些难以置信。


第二十七章 九炼的赠予
　　又是和无涯庭相关。
　　又是拥有命运河。
　　样貌也如此相似，还都擅长时空之道！
　　一种巧合可能是巧合，但若巧合多了，那很可能就不是巧合。
　　一直以来，在云洪眼中，龙君师尊都神秘到极点。
　　如先天至宝浩源神甲，如宇界晶，如命运河，这些宝物都混元圣人手中都无比难得。
　　尤其是宇界晶，一直到今天，即使实力媲美圣皇，云洪都没完全弄懂这件宝物来历。
　　命运河，更是无涯庭传承至宝。
　　可是，诸多至宝，龙君却都拿来给云洪这位‘弟子’。
　　龙君的目的，是什么？
　　他又到底什么来历？
　　谜！
　　让云洪根本看不清楚！
　　今日，从九炼帝君随手披露出的光幕中，让云洪脑海中浮现了许多不可思议的猜想。
　　“龙君师尊，从哪里得到的命运河？”
　　“无涯庭，若非我偶尔遇到兵涯神帝遗迹，也根本不知晓这一势力存在。”
　　“龙君师尊又一直在向我隐瞒什么？”云洪有太多疑问和好奇。
　　只可惜。
　　暂时都无法证实。
　　龙君远赴混沌深处，这八百万年来依旧没有音讯，生死难测。
　　“必须要将《天涯》三术尽皆修炼到第六重，才能得到师尊留给我的一些讯息秘密。”云洪脑海中浮现诸多念头。
　　旋即，云洪又将这些念头压下。
　　九炼帝君所展露出的信息，虽惊人，但至少，和龙君师尊并没有太过直接的关系。
　　……说起来缓慢，实则瞬息之间云洪已变得正常无比，平静望着光幕中的场景。
　　同时，云洪也和九炼帝君交流着：“九炼前辈，这光幕中人，你说也是九山九界后裔，但他难道不知你灭了无涯庭传承？还敢来？”
　　“那你怎么敢来的？”白袍男子笑呵呵反道。
　　“晚辈无知。”云洪无奈一笑，自己的确是无知，有关之前诸多轮回纪元的讯息，本就是只言片语。
　　像‘九炼帝君’，在云洪的情报讯息中，只说是一位极可怕的圣皇，并无生平事迹记载。
　　谁能想到如此逆天？
　　若一早知晓这些隐秘，云洪恐怕不会来冒险。
　　“你来，应该是为我的传承。”白袍男子笑道：“而他来，则是为了复仇！想要将我这一缕残念灭杀。”
　　“复仇？”云洪一惊。
　　“太弱，当时的他根本伤不了我分毫。”白袍男子摇头叹息，似乎很是遗憾：“当然，他擅长时空之道，我还是对他颇为期待，给了他一份传承。”
　　“我一直期待他能来灭掉我。”
　　“只可惜，他再没来过。”白袍男子叹道，转而又望向云洪：“你要努力，可别让我失望，将来一定要杀掉我！”
　　“我等这一天，已经等很久。”
　　云洪苦笑，愈发无言。
　　不知九炼帝君到底是玩笑还是认真，可观对方行事风格来判断，恐怕是真希望自己杀死他这道残念。
　　“你掩饰的很好。”
　　“但我能感觉到，你和那第四位传承者有说不清的关系，也对，或许就是你的祖师？”白袍男子笑道：“我也不在乎，你将来若有能力报仇，愿来就来。”
　　“若是有实力不愿杀我，也记得告诉一声，我会为你超越我开心。”
　　“前辈说笑。”云洪说道。
　　无论如何，云洪现在不会表露出丝毫敌意，他不敢去赌九炼帝君是真心。
　　“果然和原灵说的一样，非真性情也。”白袍男子脸上闪过一丝无奈：“罢。”
　　“你闯过古阵，我有两份赠予，一份是传承，你且看。”
　　白袍男子一挥手，虚空中凭空浮现了四枚散发着七彩光团的晶体，都隐隐携带着一份至高韵味！
　　“这？传承石？”云洪微微惊讶。
　　他眼界何等高，一眼就认出，这四枚晶体都是专门炼制的传承石，可历无尽岁月不朽。
　　像寻常的玉简、神简一类，很难渡过轮回劫，即使顶级先天灵宝，在无尽岁月中都会腐朽！
　　传承石，却很特殊，材质惊人，更难炼制。
　　“每一位通过我考验的，都有资格得到我的传承，前三枚传承石，分别蕴含我在水火之道、九道合一、无法之道上的全部成就奥妙，有由入门到至尊终极的全部修炼指引。”白袍男子说道：“最后一枚传承石，则是杂道，包括我在炼丹、炼器、符、阵法等诸多修行方向的一些心得。”
　　四枚传承石，可以说，囊括了九炼帝君一生修行。
　　“多谢前辈。”云洪发自内心行礼。
　　九炼帝君虽未说‘拜师’，但有授道之恩，心中自然要存感激，如此才符合他的道心。
　　呼！呼！呼！
　　云洪伸手接过四枚传承石，稍加感应便流露出一丝异色，忍不住道：“前辈，这些传承石没有禁制？”
　　没有任何禁制。
　　就代表着，任何人都能学习。
　　“对。”白袍男子淡淡道：“你若想参考其他道，那就自己炼化使用，若你有合适的人选，也可将传承石给其他人，这是我给你的赠予。”
　　“你想如何用，是你的事。”
　　“仅有一条你要记得，这传承石，都只用使用一次！”白袍男子道：“给了别人，你自己便无法使用。”
　　“晚辈明白。”云洪点头。
　　这也正常。
　　道，不可轻传。
　　这是冥冥中至高规则运转，越是强大的道，想要传承下去就越艰难，像这样直通至尊的传承，能用传承石完整承载，恐怕也令九炼帝君付出极大代价。
　　更何况，换做云洪自己，再是大方，也不会任由自身修行所得肆意传承。
　　这是一位至高存在的骄傲！
　　“说是一份传承，实际上是四份，有关九道合一的那份我要借鉴一番，至于另外三份，于我来说意义不大，倒是可以赠予其他修行者。”云洪挥手收起四枚传承石：“只是，赠予谁，倒要仔细思索一番。”
　　至尊传承，非同小可。
　　云洪当年仅得到《永恒道书》六卷中的一卷，就获得了莫大好处，至尊秘术《天涯》更令无数道君闻风丧胆。
　　“除传承。”
　　白袍男子继续道：“任何一位见到我的，都有资格向我求取一份宝物。”
　　“你想要什么类型的宝物，尽管开口！”


第二十八章 宇宙之舟
　　“宝物？”云洪一愣，在古阵中，原灵可没有和自己说过还能够得到宝物。
　　可毫无疑问。
　　这也是一机会。
　　虽不清楚九炼帝君的实力，但按云洪推算，应该是不亚于至尊的，否则，又岂能破灭两大宇宙？
　　这等无上存在虽死，能留下的宝物，肯定也强的不可思议。
　　要什么宝物？
　　“敢问前辈，有哪些宝物给我选？”云洪问道。
　　“别问。”白袍男子露出玩味笑容：“你直接说所需和计划的用途，我自会给你我手里同类型最好的宝物！”
　　白袍男子显然看出了云洪的小心思。
　　云洪也不在乎。
　　“眼下，整个宇宙域都面临一场浩劫，有来自混沌深处的异域文明杀来。”云洪无比郑重道：“晚辈渴望能得到一强大宝物，解除浩劫危险，前辈最好能够赐予完美能媲美永恒神舟、月河山这等层次的至宝……”
　　这样的无上至宝，若能拥有一件，怕是能抵得上好些混元圣人。
　　“打住，打住！”
　　盘坐在玉台上的白袍男子连摇头：“小家伙，别和我打感情牌，我不在乎这些。”
　　“什么文明兴衰，宇宙轮回，我都不在乎，盛也好，衰也罢，轮回劫下皆是寂灭！”
　　“我只想你能杀掉我，这是我唯一渴望的事情！”白袍男子看着云洪：“你若能杀掉我，你自然也能得到我留下的全部宝物。”
　　云洪无奈。
　　若自己有灭掉原河界的能耐，何须什么至宝？
　　“至于你说的永恒神舟？那是兵涯圣皇和无涯至尊联手炼制的最强至宝，比‘至尊神兵’都要强上一筹。”白袍男子感慨道：“器近永恒，诸多轮回纪元仅此一例。”
　　“我佩服的人不多，兵涯，算一个！”
　　“别说我只是一道残念，就算我没死时，都没这样的至宝。”白袍男子看向云洪：“至于月河山？”
　　“虽不如永恒神舟，但也是‘至尊神兵’级数。”
　　“我活着时，有两件至尊神兵，但都带着去迎轮回劫了，现在没有这一级数宝物。”白袍男子摇头道：“我能拿给你的，最多也就先天至宝。”
　　先天至宝，很不凡。
　　但对云洪来说，单纯多一件先天至宝，实力增幅不算太大，对渡过浩劫的帮助同样不大。
　　须知。
　　现在的混沌诸宇，先天至宝加起来也有数十件，可依旧奈何不了楚源族。
　　“那晚辈希望能得到一件契合时空的先天至宝，最好能进行大范围时空探查的！”云洪郑重道。
　　对。
　　探查。
　　既然难以通过至宝直接大幅提升实力，那想要解决浩劫危机，最直接最快的，就是寻到楚源族来的时空裂缝通道，探查手段尤为重要。
　　“时空？探查？”
　　白袍男子眼神微眯，忽然笑道：“你倒是让我想起了一件宝物，这宝物算是先天至宝，但有缺陷，道源并不完整，不过若你能耐足够，探查手段会比一些探查类先天至宝强得多！”
　　“要能耐足够？”云洪仅犹豫一瞬：“晚辈要了。”
　　探查类先天至宝？混沌诸宇中早就有了。
　　不差一件。
　　必须要更强力的探查宝物，才能更快寻到那一条可能存在时空裂缝通道。
　　“行，你且看。”白袍男子一挥手，只见道场上方虚空中，悄无声息，便凭空浮现了一紫色光团。
　　光团泛着紫光。
　　但云洪却能清晰看见，在光团中有着无数光点泛滥，就仿佛宇宙中的无数星域环绕一般，无比美丽。
　　犹如巧夺天工的艺术品！
　　比云洪昔日得到的‘宇宙界’比起来，都丝毫不逊色，甚至还要美丽三分。
　　只是。
　　这紫色光团的气息却很微弱，给云洪的感觉还不如一些顶级先天灵宝，如此孱弱，再美丽又有何用？
　　云洪颇为疑惑看着白袍男子。
　　“你别瞧不起它。”
　　白袍男子似明白云洪的想法，感慨道：“当年，也是我时间不够，否则，若将此宝完善，必能造就第三件至尊神兵，或许就能渡过轮回劫……罢，都过去了。”
　　“你不是想要永恒神舟吗？”
　　“这紫色光团，我称之为‘宇宙之舟’，是我以永恒神舟为蓝本的构想，为创造它，我观摩诸多宇宙，尤其是九山九界两大宇宙的本源，都被我先后解析。”
　　“只可惜，留给我的时间不够多，我也终究没有走兵涯圣皇的‘完美之道’，经历诸多曲折，最终也只来得及创出一雏形来。”
　　“它的缺陷极多。”
　　“若使用者实力不够，得到它，恐怕还不如一件顶级先天灵宝。”
　　“但若实力够强，它的威能即使不如至尊神兵，也会凌驾于先天至宝之上。”
　　“甚至于。”
　　“将来你开辟己道，踏入至尊境。”白袍男子看向云洪：“有希望将其完善，使其踏入‘至尊神兵’层次。”
　　“这‘宇宙之舟’，算是我手中最珍贵宝物。”
　　“今日便交给你，拿好，具体该如何使用、操作，你有时间自己慢慢琢磨。”白袍男子挥手。
　　这一紫色光团飞向了云洪。
　　“多谢前辈。”云洪伸手接过了紫色光团，心中却有一丝激动，至尊神兵雏形？
　　过去，云洪就一直在猜想，至尊们所使用的宝物肯定比先天至宝更强。
　　今日才知晓，先天至宝之上，便是至尊神兵！
　　“呼！”
　　一缕缕八宇之力涌入光团中，迅速烙印下生命印记，紧跟着云洪只觉自己的意识置身于一浩瀚无尽的宇宙星空中。
　　不是八宇时空那种虚幻宇宙。
　　而是真实！一方真实的宇宙中，一念间，云洪就仿佛有无穷的宇宙伟力驱使调动。
　　恍惚间，云洪也清醒过来。
　　“好厉害的至宝。”云洪又惊又喜，稍一感应他就明白为何被称之为‘宇宙之舟’。
　　舟行虚空。
　　正常来说，一方宇宙雄浑庞大，几乎不可能移动，但这‘宇宙之舟’却是一方收缩于至宝内的真实宇宙。
　　理论上。
　　可将自身置于光团中，如置身一方宇宙内，调动宇宙伟力，横行无尽混沌难逢敌手。


第二十九章 回归
　　混元圣人，为何拥有那般伟力？
　　一是他们的道足够强。
　　二来是因他们体内以自身圣道为根基，开辟出了微型宇宙。
　　即使这微型宇宙都远不如真正的四等宇宙、五等宇宙，但因举手投足间能完美爆发，令圣人们拥有了不可思议的伟力！
　　又如先天至宝，为何如此强？亦是因它们的道源，就如一方宇宙雏形般，自然威能滔天。
　　宇宙。
　　是至高规则下最完美的造物，蕴含着炼器之道的终极奥妙，这是祖神曾经说过的，云洪记忆深刻。
　　而现在这件‘宇宙之舟’，更让云洪清晰认识到这一点。
　　“正常来说。”
　　“真实宇宙，本源同至高规则勾连，是难以移动的，即使伟岸如至尊，都只能做到缓慢催动，因为，只能作为老巢，无法如法宝一般使用。”玉台上的白袍男子缓缓道。
　　“兵涯神帝，所炼制的‘永恒神舟’，便是至宝内蕴含一真实宇宙，那宇宙之伟岸可媲美道祖开辟之宇宙，简直不可思议，被他完美掌控，更可衍生出永恒神甲、混元道甲等诸多兵器。”
　　“简直威能无尽！”
　　“月河山主、天尊都曾尝试过创造类似宝物，但都失败了。”
　　“那一件至宝，抵得上十件至尊神兵，是古今诸多轮回纪元公认的最强法宝，没有之一，再难超越！”白袍男子唏嘘道，眼眸中有着一丝钦佩。
　　显然。
　　兵涯神帝虽未成就至尊，但他在炼器之道上的成就太高太高，高到九炼帝君都要叹惋不如！
　　而云洪则听得震惊。
　　永恒神甲、混元道甲，这等最逆天最适合越阶战斗的战争兵器，竟然源自永恒神舟？
　　“驾驭着永恒神舟，就如驾驭一方庞大宇宙纵横混沌，可自保，宇宙内更能大规模繁衍不源源不断诞生强者，谁能匹敌？”白袍男子感慨道：“有此至宝，至尊都难奈何，若是在至尊手中，威能更逆天！”
　　“当年，正是仗着永恒神舟，无涯至尊力压天尊，威震茫茫混沌。”
　　“在无尽混沌诸域诸多文明中，都留下了他的传说！”白袍男子看向云洪：“无涯，才成为公认的最强至尊。”
　　“诸域文明，为铭记无涯至尊的强大，直接将我们这一方宇宙域称之为‘无涯域’。”
　　“诸域文明？最强至尊？”云洪忍不住道。
　　“对，最强至尊！”白袍男子轻声道：“我虽骄傲，自问不弱于无涯。”
　　“但是，若他手持永恒神舟。”白袍男子微微摇头道：“那般状态下，无涯至尊，堪称无限接近永恒，我自问不是他的对手，甚至有可能会被他击杀。”
　　云洪屏息听着，好可怕的无涯至尊！
　　只是，云洪也有些难以置信，九炼帝君自问能匹敌至尊，至尊也会被杀死？
　　“不相信？”白袍男子似笑非笑：“至尊，道近永恒，但并非真正永恒，自然有强弱之分，你可知天尊为何会突然离去？连天尊界都彻底消散？”
　　“不知。”云洪摇头道，自己哪里能知道这些隐秘。
　　“天尊和无涯至尊争锋无尽岁月，若他只是处于下风，无涯至尊能逼得他远走混沌？能逼得天尊界都彻底消散于世界间？”白袍男子笑道：“自然是因天尊受到了致命威胁！”
　　“他再待下去，真会死！”白袍男子感慨道。
　　云洪却是恍然。
　　是啊！
　　若非真的有性命之危，以至尊的尊严，岂会在轮回劫降临前离开宇宙域？
　　“只是，还是败了。”云洪忍不住道：“轮回劫，到底有多可怕？”
　　这句话，倒令白袍男子一怔，叹了一声：“是啊，无涯至尊败了，我也败了。”
　　“轮回难渡。”
　　“或许，这世间永恒不变的就是不可永恒！”白袍男子轻声道：“诸多宇宙域，都未听闻永恒传说。”
　　云洪心中也不由生出一丝阴霾，轮回劫，的确是拦在诸多轮回纪元无数人杰面前的关卡。
　　而他思索间，也想的更多。
　　从九炼帝君的描述。
　　之前的轮回纪元，所诞生的生灵，并非对异域一无所知，彼此都有交流。
　　“前辈，无尽混沌，有许多宇宙域文明吗？”云洪忍不住好奇道。
　　“至高规则笼罩下，混沌虚空不断扩张，自然，凡达到混元圣人层次，都会对无尽混沌产生好奇，甚至有些突破无望，会主动踏入混沌深处。”白袍男子似乎看出云洪的想法，淡淡道：“只是，混沌茫茫，唯有混沌气流大量汇聚，方有孕养混沌神魔乃至衍变宇宙的可能，才有诞生‘域之本源’的可能。”
　　“这样的区域，在无尽混沌中寥寥无几。”
　　“域之本源的幅散范围，超乎你的想象。”
　　“大部分宇宙域，都很弱小，诞生的文明都很孱弱，似我们无涯域这样，有海量混沌气流汇聚，堪称奇迹。”
　　“不同宇宙域，是难以用数字描述的距离，若是靠宇速飞行，即使上百个上千个轮回纪元，都难抵达另一方宇宙域！”白袍男子缓缓道来。
　　这些隐秘，是云洪过去不太清楚的，大开眼界。
　　无尽混沌，太浩瀚！
　　而今日，从九炼帝君口中，让云洪真正了解到无尽混沌的神秘一角。
　　首先要面对的，就是那令人心颤的时空距离。
　　同时。
　　云洪也隐隐明白，为何楚源族降临过来会如此艰难。
　　如此遥远距离，楚源族诸圣跨越而来，期间也不知付出了多少代价，多少岁月。
　　“我曾遨游无尽混沌。”
　　“去过其他一些宇宙域，鲜有听闻有宇宙域彼此战争。”白袍男子说道：“毕竟，太过遥远。”
　　“但是，敢于入侵无涯域，即使你们这一轮回纪元尚属衍变早期，也足以证明这一异域文明的强大。”
　　“他们的目的，我不清楚。”
　　“他们所求，我不关心。”
　　“只是，你总归得了我传承，我便将所了解的无尽混沌讯息给你，希望对你有所帮助。”白袍男子挥手。
　　一枚黯淡的神简飞向了云洪。
　　这枚神简，明显是九炼帝君临时灌注的部分讯息，没有赠予传承石那般郑重。
　　“多谢前辈！”云洪眼前一亮，连伸手接过。
　　战争，比的是什么？
　　一是实力！
　　实力是根本，若是实力够强，自然能横扫一切敌人，赢下全部战争！
　　可当双方实力差距不大，情报就非常重要了。
　　如今，楚源族可谓对无涯域一方了解甚深，而无涯域一方？根本不清楚源族。
　　连对方有没有至尊，有多少圣人，来自何方这些最基本问题都不清楚。
　　虽九炼帝君的情报是好几个轮回纪元前的，可无尽混沌的一些记载是有共性的。
　　至少。
　　轮回劫一次次毁灭诸宇万灵，可各方宇宙域在无尽混沌中的位置，轻易不会变动。
　　而且，像这类情报，自然是多多益善。
　　“行，都收好吧！”
　　“永恒神舟，被誉为‘永恒法宝雏形’，我炼制的这宇宙之舟，远不如永恒神舟，连至尊神兵都不如。”白袍男子道：“可是，你若发挥的好，同样威能惊人，在你证道前，这件法宝应该够用了。”
　　“可别辜负。”
　　“是，晚辈谨记。”云洪恭敬道。
　　他已初步炼化宇宙之舟，很清楚宇宙之舟还会继续完善、进化的可能。
　　不敢奢望能够媲美永恒神舟。
　　可云洪心中，还是暗自设下目标，要竭尽全力，将宇宙之舟衍变为至尊神兵。
　　就如先天至宝于圣人很重要。
　　至尊们，也难炼制一件至尊神兵，强大如九炼帝君，毕其一生，也就两件至尊神兵。
　　“就这些了。”
　　“小子，相见即有缘，去吧！”
　　“记住我对你的期望，你渡轮回劫前，若自问实力能够超越我，就来毁掉原河界，或是来见我！”白袍男子笑道：“哈哈，我早就死去。”
　　“我也早就该消散了，我都等的有些不耐烦。”
　　说着。
　　不等云洪再说什么，一股无形波动掠过云洪，云洪已消失在了道场的玉台上。
　　这方小天地，再度恢复平静。
　　“有趣。”
　　“当真有趣。”白袍男子脸上露出一丝莫名笑容：“九道合一、宇界晶、命运河……当真有趣！”
　　“这绝对不会是巧合，是谁布的局？”
　　“诸多轮回纪元，九山九界一脉，竟然还有这样的后裔？”白袍男子微微摇头：“无涯，你的徒子徒孙，当真够尽心的。”
　　“就凭这一点，我九炼佩服你。”
　　……
　　遥远的遂古宇宙，太煌界域，九羽时空的神殿内。
　　“凰祖、宇河、师尊，我已获取全部传承，正沿第四阶段迅速离去。”云洪的这一道神念化身开口说道。
　　“好。”竹天圣人欣喜道。
　　“很好，不愧是我洪盟之主，一份至尊传承也是手到擒来。”宇河圣人笑眯眯道。
　　凰祖也笑着点头。
　　刚才云洪接受传承时，凰祖、宇河圣人的化身相继抵达，洪盟的四大支柱强者交流。
　　主要还是竹天圣人、宇河圣人、凰祖向云洪讲述这数百万年的一些事。
　　有关于浩劫之战的。
　　也有洪盟的讯息。
　　“实际上，我得到三份传承，是分别关于水火之道、无法之道、九道合一的，都只能使用一次，我自己会用掉一份，另外两份却能够予他人使用。”云洪斟酌道。
　　“只是，这两份传承，有关水火之道的传承，我已有用途。”
　　“无法之道的传承，我觉得同样要慎重考虑。”云洪目光扫过凰祖和宇河圣人。
　　两位圣人，都有所求。
　　云洪思考过，是否要将这件事告知宇河圣人和凰祖。
　　但思索后。
　　云洪决定告知。
　　虽传承是自己获得，理论上可自行决定，但这两份至尊传承终究要给出去。
　　消息。
　　最终大概率会传开。
　　与其等凰祖、宇河圣人知晓后生出不满，不如早早告知，让两位圣人理解。
　　“洪主，放心。”
　　宇河圣人闻言笑道：“我分得清轻重，这可是至尊传承，何等珍贵？”
　　“无法之道，对我只是有些借鉴，帮助不算大，不必用在我身上。”
　　“选一位适合的道君，这份至尊传承，助其直接证道，我洪盟若能再诞生一位圣人，那才是大喜事！”宇河圣人说道：“至于该给谁用，这是你得到的传承，你决定。”
　　云洪心中顾虑，消解了部分。
　　一旁的凰祖却一言不发。
　　“凰祖，你不会想要水火之道传承吧。”宇河圣人微微皱眉：“洪主愿和我们说，便是尊重我们，他既说有用途，肯定有原因。”
　　“凰祖。”竹天圣人也不由看向凰祖，眼中泛出一丝担忧。
　　他已知晓云洪的计划。
　　最担心，就是凰祖。
　　毕竟，凰祖在原河古路，修炼超过了八百万年，一直不愿出来，肯定在水火之道上走的很远。
　　若能得到至尊传承，帮助不小。
　　而云洪却明言要用做其他。
　　“哈哈。”凰祖却忽然笑道：“你们倒是太小瞧我了，洪主千辛万苦得到的，我岂会强求？”
　　“更何况。”
　　“这份传承虽好，对我而言，却只是一鸡肋，无太大用处。”凰祖摇头道：“洪主先走一步，我再待数十年，应该也会离开原河古路。”
　　这话。
　　让云洪、竹天圣人、宇河圣人他们眼前都一亮。
　　至尊传承？鸡肋？
　　这是何等口气？
　　“真凰，你踏出了这一步？”宇河圣人低沉道，云洪和竹天圣人都紧张听着。
　　“我这老家伙，再不努力，都要被洪主追赶上了。”凰祖微笑道。
　　虽未直接承认，但话中意味已彰显无疑！
　　……
　　掌控时空，云洪如今的飞行速度何等惊人，从传承地出来，仅数日后。
　　云洪就来到了原河古路第一阶段‘炽焰通道’。
　　一路上。
　　云洪也遇到了一些道君，都未曾停步。
　　最终。
　　云洪来到了一颗不起眼的炽星辰前。
　　天地四方，是无尽火焰，这颗庞大星辰泛着无比惊人的火光，一股浩瀚的生命气息自星辰上弥散而出。
　　而云洪的气息，此刻毫不掩饰的幅散开来，笼罩了茫茫天地。
　　嗖！
　　一道青袍身影自星辰中冲天而起，他惊喜的望着云洪：“洪主，你出来了？”
　　“长生道君，好久不见。”云洪微微一笑。


第三十章 修行
　　八百万年来，进入原河古路的道君、圣人或因修炼无进展，或因浩劫战争缘故，相继离去。
　　留下的不多。
　　唯有两位最为坚定，一位是凰祖，另一位便是长生道君，他们都是得到云洪传讯，知晓原河古路四大阶段秘密，且都选择了参悟‘水火之道’。
　　凰祖是因自身从烈焰中诞生，且本就走的生命之道，水火之道蕴含着生命的终极奥妙。
　　至于长生道君？
　　原因更简单！
　　他以‘不死’闻名混沌诸宇，连各方混元圣人都羡慕他的保命能力，一次次陨落一次次复苏。
　　这般逆天手段从哪里得到的？就是从原河古路第一、第二阶段悟出的！
　　足以说明他在‘水火之道’上的惊人天赋。
　　只是。
　　他最初时只将其当做秘术参悟，并未明悟水火之道奥妙，得云洪指点，心中有目标，知晓方向，自然不同。
　　“洪主，快快请坐，一别八百万年，倒是让我想念。”长生道君很客气，连将云洪引入星辰中的道场。
　　云洪一路跟随。
　　两人在炽热的道场中相继坐下。
　　“哈哈，八百万年恍若一梦。”云洪笑道：“这茫茫混沌，岁月最是奇妙。”
　　“岁月，是很不可思议。”长生道君颇为谦卑，看向云洪，似有些好奇。
　　“长生道君，想问什么，就问吧。”云洪看出了对方想法。
　　“不久前，源自古路深处的心灵波动，应该是洪主你弄出来的吧。”长生道君忍不住道。
　　云洪微笑不语。
　　有时候，不否认，就是承认。
　　“厉害！”
　　长生道君由衷感慨：“八百万年前，洪主你虽逆天，但给我的感觉，比其他混元圣人还是差一筹，今日一观，见到洪主你，就仿佛是见到了混沌古神帝君。”
　　“如圣皇亲临。”长生道君郑重道。
　　云洪一笑。
　　如圣皇亲临？
　　论道法感悟，自己还未九道圆满融合，单纯生命气息是不如混元圣人的。
　　可心灵不灭，自然而然释放的威压，就无比可怕。
　　这威压，并非生命气息，而是源自心灵！
　　只是，这一轮回纪元，至今还未诞生‘心灵不灭’的修行者，因此，长生道君虽觉云洪气息和其他圣人有差异，但也不清楚差异在哪里，只觉如同圣皇一般。
　　“过誉。”
　　云洪一笑：“八百万年，长生道君你应该进步也不小，这座星辰蕴含的阵法，就非同小可。”
　　以云洪的感应能力，稍稍探查，就能发现这座炽星辰和其他炽星辰不同。
　　“一些小手段，虽有些进步，可也没能瞒洪主你。”长生道君无奈摇头，似乎有些不满意。
　　“哈哈，我更擅长时空感应，换做其他混元圣人来，除非真正交手，否则未必能感应出来。”云洪笑道。
　　这是实话。
　　论对时空感应，云洪不敢说独步寰宇，放眼混沌诸宇，也自问排在前五了。
　　一旦将‘宇宙之舟’的威能发挥到极致？
　　云洪的感应能力还会变的更可怕。
　　“洪主过誉。”长生道君一笑，旋即便郑重道：“这数百万年，也亏得洪主指路，让我明白这第一、第二阶段蕴含的奥妙，否则，我怕还会蹉跎无尽岁月。”
　　前方无路，和明白前方有路，是天差地别的！
　　无路，代表着未知，拼尽全力也未必成功。
　　而知道有路，则有了清晰指引，明白只要努力便能不断朝成功靠拢，成功概率会高出百倍千倍！
　　“我们两人，真要说感谢的，是我。”云洪肃然道。
　　不等长生道君再说什么。
　　云洪继续道：“长生道君，我不隐瞒你。”
　　“我自原河古路深处归来，的确是得到了一些好处，获得了一些传承。”
　　“我即将离开原河古路，即使下次原河古路开启，我估计都不会再回来。”
　　“离开前，当送你一份礼物。”云洪一挥手。
　　无声无息。
　　一枚晶石凭空浮现在两人间。
　　“传承石？”长生道君一惊，他作为逆天道君，又是圣人亲传弟子，眼界可不低，自然明白传承石的珍贵。
　　一时间，他脑海中浮现诸多念头。
　　“接着吧，探查看一看。”云洪一笑，虚空中的传承石直接飞向了长生道君。
　　长生道君情不自禁就接了过来。
　　神念稍稍探查，无数讯息涌上心头，仅仅是开始的一小部分内容，他的脸色就变了。
　　至尊传承！
　　水火之道！
　　这正是他梦寐以求的，蕴含‘水火之道’直通向至尊终极的道之传承！
　　数百万年来，他在这条路上进步不小，可距达到圣人层次还还有很远。
　　毕竟。
　　水火之道，蕴生命终极奥妙，但和正常的六大上位道相比，缺陷还是太多太多，想一路开辟达到圣人层次，何其艰难？
　　诸多轮回纪元，也就诞生一位‘九炼帝君’。
　　百万年前，长生道君就冷静下来，放弃凭自身得到至尊传承的想法。
　　他只想更多参悟水火之道，触动自身。
　　哪曾想。
　　当他都已快放弃时，云洪来了，还直接将这至尊传承赠予了他。
　　呼！
　　“洪主。”长生道君深吸口气，也冷静下来：“天下没有白吃的午餐，你我算是好友，可如此珍贵传承，先天至宝也难换，你凭白给我，想要得到什么？”
　　他知道云洪为人。
　　不至于害自己。
　　可凭什么将至尊传承给自己？
　　“不要你什么？”
　　云洪摇头笑道：“我当年向你师尊和你承诺过，若我在原河古路有所得，自当助你证道。”
　　“就因这？”长生道君一惊，忍不住道：“之前，洪主你已告知我原河古路的秘密。”
　　这秘密，就已解开长生道君困惑，指明前路。
　　毕竟。
　　就算没有云洪，就算不将原河古路的存在传播出去，长生道君也难从古路中获取更多好处。
　　“对你来说，知道秘密或许就够了。”
　　“但我心中自有一杆秤！”云洪笑道：“这份至尊传承，算是践行我的承诺。”
　　了结因果，完成承诺！
　　这一直是云洪的信条。
　　若将这份至尊传承给一位适合是洪盟道君，有可能令洪盟再诞生一位准圣乃至混元圣人。
　　真这样做长生道君也不可能知道，知道也无话可说。
　　可云洪心难安。
　　“洪主，这份传承，我的确无法拒绝，但授道之恩，长生不敢忘！”长生道君忽然起来，躬身道：“将来若有所求，洪主尽可开口。”
　　他是发自内心感激。
　　云洪亦能感受到长生道君的诚意。
　　“长生道君，无须感谢我个人，你和星辰主宰能公开原河古路秘密，对混沌诸宇已是大功劳。”
　　“你若觉得我付出很多。”
　　“那就努力证道吧，我期待无涯域内，能再多一位混元圣人！”云洪笑道：“你若证道，不止为自身，更为浩劫之战，为茫茫诸宇的亿万生灵！”
　　长生道君怔住了。
　　云洪笑的坦然。
　　或许心中有些算计，可云洪的确觉得这份传承很适合长生道君，真心希望他能证道。
　　“哈哈，此事已了，等都回遂古宇宙我们再叙旧。”
　　“长生道君，我还有事，便先行了。”云洪笑道，悄无声息，已消失在这颗炽星辰上。
　　这一幕。
　　也使长生道君心中微颤：“瞬移？这里可是原河古路，洪主竟都能施展瞬移！当真逆天。”
　　“八百万年不见，洪主达到了何种层次？圣皇吗？”
　　单凭云洪刚刚展露的手段。
　　恍惚间，长生道君直觉又一位龙君出现了。
　　不！相比龙君，云洪更为可怕！
　　“八百万年前，洪主就能匹敌二步圣人，如今正面战力怕是就能匹敌圣皇。”长生道君暗叹。
　　而且。
　　“相比龙君的神秘无踪，洪主倒是更显豪放大气。”
　　“有种非凡格局和气魄。”长生道君暗道：“与洪主相比，师尊的气量显得小了。”
　　他很尊重师尊星辰主宰。
　　因此，他更清楚，若师尊得到一门至尊传承，恐怕不会直接将其传给一位外人。
　　“混沌古神帝君，太过残暴，各方圣人都不服他。”
　　“如今来看。”
　　“未来，若我无涯域真要诞生一位绝对领袖，怕就在洪主和青屠圣人中诞生。”长生道君暗自估计。
　　“若真有那么一天，我自当尊洪主！”
　　……
　　告别长生道君，送出了一枚传承石，云洪随后便前往凰祖潜修处，两人交流片刻。
　　云洪选择离开了原河古路。
　　“原河古阵奥妙？尽皆蕴含于‘九道合一’的那一枚传承石中，我继续留在原河古路，意义不大。”云洪微微摇头。
　　还有许多事要做。
　　浩瀚幽暗的虚空中，一阵阵时空潮汐，一道青袍身影凭空出现。
　　“原河古阵隐匿后，这方虚空倒是恢复正常，光从外界探查不出。”云洪感应四周。
　　探查不出分毫波动。
　　云洪不得不承认，和九炼帝君相比，自身在时空之道上的成就，还要差上不少。
　　“罢，待我九道完美融合，开辟道之雏形，再来尝试探查一番。”
　　“先回遂古宇宙，将刑河帝君的那套先天至宝战铠给师尊，再思量楚源族的事。”云洪一步迈出。
　　直接消失在这方虚空。
　　迅速向着遂古宇宙方向赶去。
　　从混沌外海赶往混沌内海，即使以云洪如今的实力，赶回去也得十天。
　　赶路，只需一丝心力即可。
　　大部分心力，云洪一边探查消息，一边用来分析自身、修炼！
　　“四枚传承石，我自己用一枚，赠予长生道君一枚，还有两份。”云洪路上默默思索着：“该给谁？”
　　无法之道，这是一很神秘很难言说的道。
　　八百万年来，也有圣人、道君猜测原河古路的秘密，尝试原河古路第三阶段的修行者不少。
　　只可惜，据云洪所知，并未出现什么天才人物。
　　“力破万法，这条路难得不可思议。”
　　“要以天赋而论，先从洪盟中筛选一二，实在无合适的，就先放一放。”云洪做出决定：“至于那杂道传承？等洪盟什么时候能诞生一位炼器、炼丹的绝世传承，再赐予不迟。”
　　虽然九炼帝君不在乎那杂道传承。
　　可能直接炼制‘宇宙之舟’这等近乎至尊神兵的法宝，在诸多杂道上的造诣岂会低？怕是不亚于祖神！
　　“茫茫混沌，的确蕴含着无数秘密。”云洪也一边翻阅着九炼帝君给予的那一份情报。
　　九炼帝君看似是随手给，可记载的情报讯息很详略。
　　云洪一点点分析、推演。
　　就仿佛自身曾遨游无尽混沌，让他让无涯域之外的浩瀚混沌虚空，逐渐有个一个初步理解！
　　很快。
　　他就得到了一条最为重要的情报讯息！
　　“各方宇宙域，尽皆源自至高规则，尽皆处于至高规则笼罩下，但因混沌不断扩张，各个宇宙域的诞生开辟并不相同，轮回劫的时间亦有差异！”云洪为之错愕。
　　一直以来，他都以为轮回劫是笼罩了无边混沌所有区域的。
　　可现在。
　　他才知晓，不同宇宙域所要面临的轮回劫，竟各不相同？至少时间并不同步。
　　“每一方宇宙域，每个轮回纪元，都会有道祖降临，留下一些传承遗迹。”
　　“道祖，不可知，不可测，疑为至高规则衍变，或为永恒存在之化身！”
　　“有的宇宙域，在处轮回纪元早期时，另一些宇宙域，或已是轮回纪元晚期。”云洪愈是了解这份情报，就愈是吃惊。
　　他已明白自己之前困惑在何处。
　　无涯域，从诸多轮回纪元的痕迹来看，本源是无比强大的，每个轮回纪元繁衍到巅峰，都应是超越绝大部分宇宙域的！
　　按理来说，若是同样的岁月繁衍，大部分宇宙域都是不如无涯域的。
　　为何楚源族会这般强大？
　　连圣皇都能直接派遣杀来。
　　如今来看，不单是他们诞生了至尊的缘故，即使有至尊引领，一方宇宙域文明想强大，也要有足够的资源和时间。
　　只有一个原因——岁月！
　　“楚源族的家乡宇宙域，繁衍岁月，怕是比我无涯域要久得多，很可能处于轮回纪元中期乃至末期。”云洪默默思索，做出了更多推演：“唯有面对轮回劫的压迫，他们才会如此疯狂！如此不惜代价！跨越无尽遥远混沌，也要杀过来。”
　　“只是……”
　　“我无涯域，有什么地方值得楚源族如此疯狂？”云洪依旧想不通。
　　宇宙域战争，是无比罕见的！
　　九炼帝君漫长生命中，遨游混沌，抵达过许多宇宙域，也从未见过宇宙域战争。


第三十一章 永恒的路
　　无尽混沌，实在太广袤。
　　按九炼帝君情报中所言，像混沌外域看似危险，实则还在宇宙域本源笼罩范围内，危险还算可控，混元圣人们只要小心点，一般不会陨落。
　　可一旦深入混沌。
　　各种危险莫测，混沌孕育出的一些可怕天体，所爆发的危险，轻易就能杀死道君，有时圣皇都扛不住。
　　且距离太过遥远。
　　各类时空定位手段都会失效，强如圣皇，都极容易迷失在无尽混沌。
　　甚至于，无尽混沌中，还会孕育出一些可怕生物——混沌源兽！
　　“混沌源兽，天生就有圣皇实力？”云洪浏览着九炼帝君给予的这些消息，为之震撼。
　　在此之前，他从敢想过，混沌中竟会有天生就如此恐怖的生命。
　　混元圣人，个个都是历经无数磨难才成长起来的。
　　可这所谓的‘混沌源兽’，竟一诞生就有圣皇实力。
　　“混沌源兽，走的皆是‘力破万法’的路子？”云洪暗道：“按九炼帝君的情报，他三入混沌，第一次进入时是‘九道合一’刚开辟出第一步，只是法力并未突破，只能算是至尊门槛实力，随后，就碰到了混沌源兽。”
　　那一战。
　　九炼帝君虽击败三头混沌源兽，却也奈何不了对方，只能看着它们离去。
　　混沌源兽，天生智慧低下，无比罕见，可它们才是无尽混沌中真正的‘王’！
　　也就是从那一战，让九炼帝君看清了‘以力证道’的奥妙，才逐渐走上一条新的路。
　　“原来，原河古路第三阶段‘息土古狱’中的黑魔神，就是九炼帝君模仿混沌源兽炼制而成。”云洪暗道。
　　而按九炼帝君所言，黑魔神，不及混沌源兽百一。
　　圣皇，面对混沌源兽才能保命。
　　真正的至尊，才有希望击杀或擒获混沌源兽。
　　再后来，九炼帝君实力更强，自问媲美至尊，又曾两次遨游混沌，却再也没有碰到过混沌源兽。
　　没能真正擒拿下一头混沌源兽，成为九炼帝君的遗憾之一。
　　“无尽混沌，危险重重，想要在两大宇宙域间，建立一条稳固的时空路线，几乎不可能。”云洪暗道：“而战争，总是伴随着利益！”
　　仇恨，只能维持一时。
　　唯有利益，才能令一方宇宙域无数生命前仆后继发起一场规模浩瀚的战争。
　　“九炼帝君，有至尊实力，在无尽混沌中遨游，都不容易。”
　　“楚源族这些圣人，杀过来，只会更难。”
　　“冒如此大风险，付出巨大代价，楚源族是为什么？”云洪想不通：“为避轮回劫？可避不开啊！”
　　按九炼帝君的推测。
　　轮回劫，并非是地域，而是依据‘光阴长河’。
　　每位生灵，一旦诞生，就会融入所在宇宙域的光阴长河，无论身处何地，都无法摆脱光阴长河的影响。
　　实力越强，受光阴长河影响越弱。
　　伟岸如至尊，就如泛舟河上，不再受河水侵蚀，不受水流影响，理论上甚至能逆流而上。
　　唯有一点，至尊，终究在河中。
　　“无涯域一次次轮回更迭，光阴长河依旧，似乎从未改变，可不同轮回纪元的光阴长河，还是同一条吗？”云洪暗叹：“近乎永恒，终究没能永恒，一旦轮回更迭，一条光阴长河覆灭，看似不受光阴影响的至尊也要覆灭？”
　　这些并不全是云洪的猜想，更多是九炼帝君渡劫前，对‘轮回劫’的推演。
　　轮回劫，太神秘。
　　无论是三大至尊，或是祖神祖魔，或是九炼帝君等等，一代代人杰都只有‘推演’，没能留下轮回劫的真相。
　　冥冥中，似有一双无形大手，一旦轮回劫降临，劫中生灵便再不能传递出任何消息。
　　“按此推论，不同时代的终极存在，为应对轮回劫，大致有两条路。”云洪默默思索着：“一条，是‘求己’，是超越至尊，真正达到永恒境！”
　　“唯有超脱永恒，彻底‘上岸’，才能坐观一条条光阴长河的兴衰覆灭。”
　　而这条路，艰难无比。
　　从圣人到至尊，有迹可循，开辟己道，一步、两步、三步，使己道越来越强大，直到令己道蜕变的第四步。
　　可从至尊到永恒，无迹可寻。
　　至今，除神秘到极点，在每一方宇宙域都会出现的道祖，再无任何永恒踪迹。
　　“另一条路，是‘求外’，以外力，就是抵挡光阴长河可能的崩塌！”云洪暗叹：“所以，祖神炼制了‘永恒神舟’；祖神尝试开辟‘祖魔宇宙’，九炼帝君，在发现第一条路难走，在最后的岁月，也模仿着炼制出了‘宇宙之舟’。”
　　一代代人杰，都坚信足够强大的宇宙，真正完美无瑕的宇宙，可抵挡至高规则侵蚀，永恒长存。
　　自然，寄托于完美宇宙的生命，也有永恒希望。
　　到如今。
　　无论是求己、求外，云洪尚未见到乃至听闻有成功的先例，永恒，如镜花水月，可见不可触。
　　至于茫茫混沌，是否有人成功？云洪不敢肯定。
　　毕竟。
　　强大如九炼帝君，三次遨游混沌，曾抵达上百座宇宙域，但亦觉茫茫混沌无边无涯，他探索的区域很可能不及整个混沌百一，且整个混沌虚空，似乎仍在不断扩张中。
　　或许。
　　在混沌虚空深处，在遥远的混沌彼岸，已有生灵证道永恒，播撒自身光辉！
　　“我们这方轮回纪元，还在早期，我不必太着急。”云洪思索着：“按九炼帝君的讯息，结合我之前所知，楚源族入侵，恐怕，是想要‘求于外’。”
　　若要己道永恒，楚源族的至尊，最多如九炼帝君一般，独自遨游一方方宇宙域，借鉴经验即可。
　　唯有‘求于外’。
　　“我们这一方宇宙域，肯定有某些条件，或某些宝物，吸引了楚源族，让他们不惜代价杀来。”云洪推演着。
　　只是。
　　到底是什么？对云洪来说，谜。
　　“等到下一次联军会议时，一些讯息，该同其他混元圣人讲了。”云洪暗道。
　　“至少，我现在大概明白，为何楚源族至尊不降临。”
　　……时间一天天过去。
　　云洪分析着各类讯息，收集数百万年来各类情报的同时，他也在全力修行。
　　当然。
　　在修行方面，云洪现在最看重的，就是参悟‘宇宙之舟’。
　　离开原河古路六天后。
　　混沌内海的一方幽暗虚空中。
　　“以我的道法感悟，竟都耗费了六天，才勉强掌控这宇宙之舟的第一重。”云洪暗自感慨。
　　正常来说，一件先天至宝，即使认主勉强催发，都是威能无尽的！
　　而宇宙之舟，本源有缺。
　　云洪必须靠自身道法结合宇宙之舟本源，才能真正催发，否则，其威能还不如一件顶级先天灵宝。
　　“第一重，宇宙光辉！”
　　“给我，爆！”云洪心念一动，汹涌无尽的八宇之力涌入了藏于体内的宇宙之舟中。
　　刹那间，宇宙之舟内部，浮现了足足八十一道恢弘浩瀚的道纹图，众多道纹图彼此勾连，形成了一整体。
　　“轰隆隆~”
　　宇宙之舟，内蕴一方宇宙。
　　顷刻间，宇宙之舟内部的伟岸奇景模糊投影于外界，覆盖了外界茫茫虚空，只见云洪周身，各种奇异景象倒悬。
　　就仿佛一方宇宙在他脚下开辟诞生，奇景笼罩之地，伟岸的宇宙之力随之波及。
　　这，正是宇宙之舟的三大杀招之一——宇宙光辉！
　　“好强大的领域招数，哈哈，只此一招，怕就能力压二步圣人。”云洪露出了笑容。
　　他能感受到这笼罩广袤虚空领域中所蕴含的可怕伟力！


第三十二章 回遂古宇宙
　　幽暗虚空中。
　　“正常的领域类先天至宝，混元圣人全力施展，一般也就压制一步圣人。”云洪露出笑容：“而我的宇宙之舟，仅第一重杀招，就胜过领域类先天至宝。”
　　宇宙之舟，在九炼帝君炼制之初的初步构想，一旦爆发有三大招数——宇宙光辉、宇宙之镜、宇宙如舟！
　　宇宙光辉，可利用道之本源形成一强大领域，威能达到极致，可斩杀圣皇！
　　宇宙之镜，利用宇宙之舟内部镌刻的诸多道纹图，汇聚合力，可镇压茫茫时空，具有镇压、封锁、时空传送、探查等诸多妙用。
　　宇宙如舟，便是令‘宇宙之舟’形成一完整整体，航行于无尽混沌，即使遭到一大群混元圣人围攻，都可巍然不动。
　　这三大杀招，威能并非固定，也要看使用者水准，使用者实力越强，感悟越深、法力越强，催发的威能自然也很恐怖。
　　只是。
　　“构想很好，按九炼帝君炼制之初蓝图，若真正将此宝炼制出来，威能达到极致，此宝当无限接近永恒神舟。”云洪暗自感慨：“可终究，只是构想。”
　　实际上？
　　三大杀招，云洪现在能施展的，只有一招半，且威能都是残缺的！
　　何为一招半？
　　因为，云洪实际仅能施展‘宇宙光辉’这一招。
　　像‘宇宙之镜’这招所需的道纹图，理论上一共需要三百六十五道汇聚合一，可九炼帝君当年仅在法宝内镌刻下两百六十多道，就去迎轮回劫。
　　因此，第二招‘宇宙之镜’虽也能勉强催发，但光靠法宝内部道纹，施展出的威能很弱，仅能压制道君。
　　必须要云洪去参悟原有的道纹，继而补全剩下的道纹，才能真正爆发这一招威能！
　　所以，只能算半招。
　　至于理论上的最强杀招‘宇宙如舟’？
　　理论上，可仗之硬扛至尊，但因法宝道源有缺，无法令宇宙之舟形成完美形态，根本不能施展。
　　除非将‘宇宙之舟’重新炼制，道源补全，否则，第三杀招永远无法施展。
　　而云洪所需的探查功能。
　　实际就是第二招‘宇宙之镜’。
　　“要补全宇宙之舟的道源，我暂时还做不到，这相当于炼制出一件至尊神兵，就算是真正的至尊来，也要耗费无尽岁月才有希望炼制成一件至尊神兵。”云洪暗道：“可仅补全‘宇宙之镜’所需的道纹图？以我的实力，还是有希望的！”
　　开创秘术，是最难的！
　　九炼帝君留下的道纹图，虽只有两百余道，但云洪稍加参悟就明白，这一招数之高深，即使不如无涯至尊留下的《天涯》秘术，也绝对属同一层次。
　　若要云洪凭空创造这等秘术？相当于要他创出一至尊秘术。
　　根本不可能！
　　道，是根本，若是没有达到至尊的高度，是不可能创出至尊秘术。
　　可仅补全秘术？
　　圣皇层次的道法感悟，就有希望做到。
　　毕竟，补上的道纹图，并不一定要达到原版道纹图层次，只要接近，能形成一整体即可。
　　“单凭宇宙光辉这一招，就胜过一领域类先天至宝。”
　　“宇宙之镜，现如今，只比探查封锁类的顶级先天灵宝略强，可一旦补全，也绝对胜过云空圣人、归墟之主手中的先天至宝。”云洪推测着。
　　这等至宝，威能当真不可思议！
　　残缺时，就如此可怕。
　　若是真正的至尊神兵，又会是何等威能？
　　至于传说中最强法宝‘永恒神舟’，那更是传说，云洪已难以想象。
　　实力越强、眼界越高，云洪越是佩服‘兵涯神帝’，以圣皇之身，竟能炼制那等不可思议的至宝？
　　……
　　“宇宙之舟，即使残缺的，对混元圣人来说，也相当于两件先天至宝，价值不可估量。”
　　“若是能够补全，更是足以令圣皇为之疯狂。”云洪暗道：“我想要补全第二招，也极难。”
　　开始时，云洪只是弄清楚这件宝物招数奥妙。
　　但想要一步参悟第二招‘宇宙之镜’，云洪才明白要真正补全一门‘至尊秘术’是何等艰难的事。
　　圣皇，只能说是有希望做到。
　　“必须得先放一放，我的基础还是弱了些。”云洪很清楚这一点。
　　唯有自身基础强大，自身道法感悟够高，去创造秘术才会更容易。
　　和真正的圣皇相比，自己的道法感悟还是弱了些。
　　这八百万年来，自己强大的是心灵，只是心融岁月的过程中，不知不觉掌控时空。
　　“接下来的岁月。”
　　“先将剑道第十三招推演到极致，然后真正将九道合一圆满，再尝试开辟己道。”
　　“一旦证道，道法感悟，便足以媲美真正的至尊！”云洪眼眸中有着战意。
　　这一步，很难。
　　但总要尝试踏出去。
　　假若九道圆满，短时间内依旧难以证道，云洪会再尝试补全‘宇宙之镜’这一招。
　　……转眼间，又是数日过去。
　　“遂古宇宙。”云洪遥遥望向了那横亘于无尽虚空中的庞大宇宙，恢弘，浩瀚！
　　隐隐间，云洪心中都不自主生出一阵雀跃感。
　　“家乡的感觉？”云洪暗自感慨：“一别八百亿年，再回遂古宇宙，倒是感受不同。”
　　或许在外人眼中，云洪只是离开八百万年。
　　唯有云洪自己清楚，距上次回来，已是八百亿年，这是一段漫长的令人心颤的岁月。
　　在云洪离开原河古路的这十余日里，混沌诸宇各方势力，也都纷纷接到了消息，知晓云洪归来。
　　毕竟，云洪从原河古路第四阶段返回第一阶段时，也陆续碰到了一些道君。
　　消息，自然瞒不住。
　　加上之前心灵波动席卷原河古路的事件，诸宇各方势力也都有些好奇。
　　当年名震诸宇的‘洪主’，时隔八百万年后，到底达到了何种地步？
　　嗖！
　　云洪顺着宇宙通道，迅速进入了宇宙内部，越是进入，只觉心灵中一阵阵暖意。
　　对云洪来说，无尽混沌危险重重，遂古宇宙才是家乡，是摇篮。
　　当云洪飞出宇宙通道。
　　不远的虚空中，一道白袍黑发身影，正微笑等候着。
　　“师尊。”云洪恭敬行礼。


第三十三章 贡献
　　太煌界域，幽寂的虚空中。
　　一青一白两道身影，正不疾不徐行走，可令人惊异的，是他们看似缓慢的每一步，都可跨越无尽遥远的星空距离。
　　天涯咫尺！
　　一座座庞大的河系，如同方寸池塘，被两人迅速跨过，一颗颗星辰生命、一座座生命大陆，都映入两位终极存在眼帘。
　　“感觉如何？”竹天圣人脸庞一如既往的年轻，和云洪就仿佛兄弟般。
　　“回家的感觉，很好。”云洪笑着感慨道：“和师尊之前说的一样，整个界域，变化很大。”
　　“生命星辰，更多了。”
　　“一些原先的修行绝地、灵气匮乏的星空大陆，如今天地灵气都开始暴涨。”
　　“这是域之本源，为应对浩劫之战的结果。”
　　“显然，域之本源是站在我们这一边的，不希望楚源族赢下这一战。”
　　“如此下去，会令修行者的数量不断暴涨，自然，渡劫成仙的修行者也会越来越多。”云洪郑重道。
　　他回到太煌界域。
　　和竹天圣人巡游太煌界域各地，再加上收集的各类讯息，对整个宇宙变化认知愈发清晰。
　　“时间有些短暂。”竹天圣人微微摇头：“天地大变，仅数百数千万年，难产生质变，都难以多诞生一些道君。”
　　道君，已是巅峰强者。
　　一般都要修炼以‘亿年’为单位的金仙界神，才有望突破到这一层次。
　　“那是因为这场浩劫真正爆发，到如今也才八百多万年。”云洪笑道：“但浩劫，会持续多久？很难说！”
　　竹天圣人一愣。
　　是啊！
　　最初时，许多人都觉得浩劫也就持续数万年，可八百万年过去，依旧见不到结束的一天。
　　“师尊，弟子一直说要送师尊先天至宝，倒是一直耽误到现在。”云洪翻掌，掌心中浮现出一小型的黑色战铠。
　　战铠虽显得很小，可散发出的雄浑气息，却是丝毫做不得假。
　　“先天至宝？”竹天圣人轻语，看向云洪。
　　“这便是弟子击杀刑河圣人所得的，弟子已有先天至宝战铠，还请师尊收下。”云洪笑道：“也算是弟子为师尊跨入‘二步圣人’准备的贺礼。”
　　对。
　　八百万年过去，借助‘宇宙源宝’，竹天圣人已悄然踏出己道第二步，这尚是隐秘。
　　只是，竹天圣人自然不会向云洪隐瞒。
　　“你这小子。”竹天圣人一笑：“行，为师知你一番心意，便收下了。”
　　这是师徒两人很早便商议好的。
　　“师尊，弟子这还有一些宝物，你都将其放入洪盟宝库，看情况分配下去吧。”云洪又翻掌递出好几件储物法宝。
　　竹天圣人收过，神念稍一探查，脸色就变了：“这么多先天灵宝？”
　　这几件储物法宝中，加起来的顶级先天灵宝有三十件之多，上品先天灵宝足足数百件，其他一些奇珍数量同样惊人。
　　这等宝藏，对圣人来说，就很惊人了。
　　“这些宝物，都是弟子的收获。”云洪摇头道：“留下弟子手中也无用。”
　　一位修行者，能用几件法宝？
　　有适合自身的就足够，而且，即使顶级先天灵宝，对云洪这一层次来说，用途都很小。
　　“你做出如此大贡献，联盟却没法给予你什么。”竹天圣人无奈一笑。
　　洪盟，如今早已将原先各方势力化为一整体，内部自然也有宝库、贡献点等制度。
　　只是。
　　像云洪这样做出大贡献，要给予多少贡献点？不现实！
　　“哈哈。”云洪笑道：“师尊，对那些金仙界神、道君来说，洪盟是他们的靠山。”
　　“而我们，则是洪盟的靠山。”
　　“指望那些大能者、道君去填充洪盟宝库？不现实！”云洪摇头道。
　　云洪早有这样的觉悟。
　　道君以下的修行者，对洪盟来说，基本都是付出大于获得，可以说大多是‘负资产’。
　　他们存在的意义，就是努力修行，诞生出更多道君乃至混元圣人。
　　至少要道君这一级数，才能真正为洪盟做出一定贡献，为洪盟的强盛添砖加瓦。
　　而混元圣人，才是擎天支柱。
　　“接下来，你准备怎么做？”竹天圣人问道。
　　“主要还是修行，我在原河古路的收获很大，但积累还不够。”云洪坦然道：“空余时间，会瞧一瞧洪盟年轻一代的天才，指点他们的修行。”
　　“或许，能收一两位弟子。”
　　达到云洪这般层次，再想进步，注定会很缓慢。
　　而授徒、讲道，同样是一种修行。
　　“你收徒，怕是会惹得整个洪盟为之疯狂。”竹天圣人笑道：“我洪盟这些年也确实有些天才，你可以看有没有合适的。”
　　“实际上。”
　　“除了盘道君外，我洪盟新诞生的另一位道君‘青烟’，我觉得也有证道潜力，她本是龙君追随者，是你引入联盟的。”竹天圣人道：“她在生死之道上的进步速度，实在有些匪夷所思。”
　　“青烟？道君？”云洪轻轻点头：“我都会关注的。”
　　……
　　不久后，竹天圣人回竹天大千界，云洪则回到了阔别已久的飞羽大千界。
　　陆续的，他开始召见一些故人下属。
　　很快。
　　洪主回归的消息，迅速在洪盟高层中传播开，但只是一阵风，很快就平息下去。
　　八百万年过去，云洪早已不被视为‘天才天骄’，而是站在诸宇巅峰的至高存在！
　　在众多金仙界神、道君们看来，洪主这样的终极存在，一次闭关修炼百万年，只是常态。
　　……
　　浩瀚莫测的混沌外海，一方看起来很平静的虚空之下，实则是一庞大繁盛的时空世界。
　　这里，便是楚源族在无涯域的‘老巢’。
　　这方广袤世界最高的神山之上，三位终极存在，正汇聚一处，从他们的视角，可轻易探查到世界的每一个角落。
　　“遂古宇宙内传来消息，洪主真身，回到了太煌界域。”
　　一身黑袍的无劫神帝轻声道：“按前几日得到的消息，综合分析，他，应该还没有证道！”
　　“八百万年，对他来说，是一段不可思议的岁月，以其天赋，若能证道，怕也能一鼓作气证道。”气息邪异的合宇帝君声音冷漠：“但既然没能证道。”
　　“也就说明，他应该是遭遇到瓶颈，短时间内难以突破。”


第三十四章 异域援军
　　黑色神山之上，楚源族三位圣人汇聚。
　　“证道，本就艰难。”久未开口的蓝焱圣人声音缥缈：“一些惊才艳艳之辈，百万年就能成道君，可十亿年百亿年未证道的，也不在少数。”
　　“更何况，洪主走的，乃是九道合一的路，证道，比寻常路要难上百倍千倍不止。”
　　“仅八百万年，未曾证道才是正常的。”蓝焱圣人淡淡道。
　　合宇帝君和无劫神殿不由点头。
　　九道合一、规则合一，这两条修行路在基础上，比融合两条上位道高太多太多。
　　只要完美融合，便是圣皇层次。
　　一旦证道，那就是至尊层次！
　　在楚源族所在宇宙域的历史上，就曾诞生过这样的逆天人物，当然，他们这一轮回纪元是没有的。
　　“说起来，我都在怀疑，洪主否将九大法则完美融合？”合宇帝君冷漠道。
　　即使过去八百万年。
　　合宇帝君心中的仇恨，仍未消散丝毫，无比渴望将云洪杀死，自然不希望云洪变得强大。
　　“合宇，别被仇恨蒙蔽双眼。”蓝焱圣人皱眉道：“这洪主，当年修炼数万年便匹敌二步圣人，又待在那处至尊遗迹中八百万年，即使实力匹敌我，都不奇怪，不可小觑他！”
　　“对，务必小心，他的威胁程度，是第一的！将会成为我族征服无涯域的最大阻碍。”无劫神帝也道。
　　合宇帝君冷哼一声，却不再说什么。
　　他知道蓝焱圣人的推测是合理的。
　　“只可惜，击杀他的最好时代，过去了。”蓝焱圣人轻声道：“我们不能再冒险，只能留待将来决战，看是否有机会将其围攻杀死。”
　　上一次，他们围攻云洪，结果‘刑河圣人’陨落。
　　这一幕，他们记忆犹新。
　　因此，在拥有绝对实力或绝佳机会之前，楚源族都不会再对云洪动手。
　　“无劫。”
　　蓝焱圣人忽然转头：“南帝他们，现到了何处？应该没有遭遇危险吧。”
　　“南帝他们上次传讯来，是百万年前，这百万年来，暂无讯息传递来。”无劫神帝低沉道：“你们都知道，即使有庭主赐予的宝物，在无尽混沌中，想要传讯也极艰难。”
　　蓝焱圣人和合宇圣人都不由点头。
　　正常来说。
　　一旦离开家乡宇宙域，即使圣皇想要将讯息传递回去，都几乎不可能。
　　也就近乎永恒的至尊！
　　“一旦南帝他们抵达，我们的局势将会大为改观。”无劫神帝轻声道：“至少，将有和无涯域一方正面交锋的底气。”
　　“原本，预计他们赶来，也要至少上亿年，未曾想，庭主亲自出手，付出巨大代价，打通了好几处关键时刻节点，令赶路时间缩短到了千万年。”蓝焱圣人道。
　　上亿年，变数极大。
　　可仅仅一两千万年，对两座相隔无尽时空的宇宙域来说，已是非常短暂了。
　　须知。
　　像无劫神帝赶来，一路遭遇诸多劫，足足耗费数十亿年。
　　“之前庭主不愿付出太大代价，是担心失败，但我们连续成功两次，顺利抵达，足以证明这条时空裂缝通道的安全性。”合宇帝君开口：“自然，再派遣南帝来，规模大了很多。”
　　“一旦南帝安全抵达，域军就将出发，也将是横扫整个无涯域的时候。”合宇帝君眼神冰冷。
　　按理来说。
　　楚源族，完全能一次性调动大批力量，沿时空裂缝通道杀来，只是，风险太高！
　　一旦中途遭遇危险，大军覆灭，将令楚源族的战争计划直接失败。
　　而像无劫神帝、蓝焱圣人他们，都属于‘先锋’。
　　他们的任务，就是探索出一条相对安全的时空裂缝通道，同时探查无涯域情报，并尽可能干扰无涯域发展，为最终大军降临决战，做好前期准备。
　　“距离上次袭击，已过去三万多年，下次袭击，什么时候？”合宇帝君忽然道：“上次突袭那‘鸠河宇宙’，我觉得，若我们再加大攻势，完全有希望将其屠灭。”
　　无劫神帝看向了蓝焱圣人。
　　八百万年来，他们三大圣人，每隔一段岁月便会杀入混沌内海一次，延缓无涯域一方巡查外海进度。
　　这已是惯例。
　　沉默了会。
　　“三千年！”蓝焱圣人忽然开口：“三千年后，我们再入内海，再次袭击那鸠河宇宙！”
　　……
　　虽浩劫降临，混沌诸宇都已组成联军，可数百万年来，对绝大部分修行者来说，和之前岁月的区别并不算大。
　　太煌界域，飞羽大千界最核心的‘昌风世界’。
　　两道身影，正行走于世界之上。
　　八百万年后，昌风世界发展到了何种地步？百亿里世界，早已处处都是繁盛景象。
　　一座座天空之城悬浮，一处处神殿屹立，无数修仙者在世界中穿梭来往。
　　“八百万年，竟令整个昌风世界，变成了真正‘修仙世界’。”云洪俯瞰着下方，笑道。
　　下方广袤世界人来人往，不乏一些强大修行者，但谁都无法感应到头顶的两位存在。
　　“嗯，你开辟的这新的昌风世界，本源雄浑无尽，孕育出的生灵都无比强大。”一旁的东方武轻声道：“当年，初代的昌风人族还有些不适应，随时间流逝，一代代血脉加强，加上世界孕养，如今我昌风人族，刚一生下来的孩童基本就是‘真丹境’。”
　　“成年，就基本是灵识境圆满！”
　　“稍加修炼，便是紫府境。”
　　“八百万年，令整个昌风世界每一处角落，都繁衍有人族生灵。”东方武笑道：“如今的昌风人族，是整个飞羽大千界乃至太煌界域公认的‘仙族’。”
　　“仙族？”云洪一笑。
　　现在的昌风人族，的确无比繁盛。
　　他能感应到，在不过百亿里的昌风世界中，有着数以十万计的第六境修仙者。
　　至于天仙天神？
　　即使渡劫概率低的惊人，可耐不住基数大，数百万年下来，昌风人族已累计诞生了数万名天仙天神！
　　连玄仙真神都诞生了一大批。
　　甚至于，除盘道君、东方武外，金仙界神都已诞生了两位，整个族群的潜力可想而知？
　　原因，其实很简单。
　　作为飞羽大千界本源承载的‘核心世界’，昌风世界本源雄浑，孕育的生灵，注定天赋会无比惊人！
　　“我昌风人族今日景象，若能让天虚前辈见到，那才是无憾。”东方武忽然道。


第三十五章 故人去
　　“天虚前辈？”云洪微微一愣，脑海中不由浮现出当年那个手持一杆长枪，冠绝天下的老者。
　　当年的昌风世界，还只是个复苏不久的小千界。
　　那一场两族战争，规模其实很小。
　　那时的云洪，还很年轻。
　　天虚道人，和云洪交流也不算多，在他漫长寿元中只占很小一部分记忆。
　　两人也并非师徒。
　　但是，天虚道人的所作所为，却给云洪留下了刻骨铭心的痕迹，无法抹去！
　　不同于后来的齐风真君，对齐风道君云洪也很尊重，但即使没有加入落霄殿，以云洪当时成长起来的天资，也会有其他成长途径，乃至于直接加入星宫！
　　但是，没有天虚道人，注定不会有云洪。
　　“昔年，天虚前辈坐镇昌风五域八百年，为我人族赢得了八百年和平。”云洪轻声道：“他的夙愿，便是希望昌风世界真正强大。”
　　强大云氏，是云洪自身心愿。
　　强大落霄殿，很大程度上，是云洪对齐风道君的承诺，落霄殿虽未跟随来飞羽大千界，可如今同样已成为‘东旭大千界’威名赫赫的宗派，宗门中有些玄仙真神。
　　而壮大昌风人族，从某种程度上，是云洪秉承了天虚道人的遗志。
　　时隔八百万年后回来，再见到昌风世界景象，云洪自问，可以对天虚道人说一句，他的付出没有白费。
　　至今。
　　虽然昌风世界的一代代生灵，都是将云洪视为‘始祖’，可在‘昌风圣殿’内，排在榜首的的一直是仅为‘灵识境’的天虚道人。
　　“真没有丝毫希望吗？”东方武声音中带着一丝苦涩。
　　和云洪不同。
　　论亲近，东方武和天虚道人更近，亦师亦友。
　　“东方师兄，其实你我心中早就明白，真要彻底弄清楚，打破最后一丝念想吗？”云洪轻叹道。
　　东方武沉默了。
　　“陨落了，天虚前辈当年仅剩十年寿元，我们无力帮助，他随传送阵踏入大千界，再无踪迹。”云洪微微摇头：“若天虚前辈真的活下来，真的成仙，我们岂会不知晓？”
　　“师兄，总要面对的，不必再背负执念。”云洪看向东方武。
　　成大能者后，云洪就曾动用星宫力量，暗中探查过天虚道人的踪迹，只可惜，一无所获。
　　只有两种情况。
　　一种，是天虚道人离开昌风世界中，终究没有奇迹发生，坐化或遇劫难死去了，星宫未曾察觉到，毕竟，一位灵识境修仙者，在大千界太常见，短时间内，几乎不可能有专门情报记载。
　　另一种，是天虚道人得大奇遇，离开了星宫统辖范围，但希望何等渺茫？
　　那时的云洪、东方武，抱着最后的信念，停止搜寻，期待天虚道人有一天能归来。
　　当八百万年过去，依旧无一丝踪迹。
　　云洪就明白了。
　　不可能再有奇迹，天虚道人强大的是道心意志，而非天赋，单论修行天赋，天虚道人是远不如云洪和后来的东方武。
　　这一次，云洪归来。
　　东方武专门来见他。
　　云洪真正意义上，动用了整个洪盟的力量，甚至在‘泛人类联盟’中搜寻，寻找八百万年来混沌诸宇一切渡劫成仙的天仙天神。
　　最终。
　　无果。
　　八百万年，连一丝传说踪迹都没有，不可能再有奇迹。
　　“天虚前辈。”东方武轻轻闭上了眼，身体微颤，他的眼角处，隐隐有一丝泪痕，又旋即消散。
　　这一幕。
　　让云洪心中同样一黯，他清楚两人的感情，但他没有出言劝慰什么。
　　东方武同样是金仙，道理岂会不懂？
　　他一早就明白事情真相，只是一直抱有希望罢了，内心不愿面对最坏的情况，而云洪动用洪盟力量搜寻，打破了他最后一丝念想。
　　许久。
　　“云洪，是我失态。”东方武恢复了正常，再不见一丝悲伤之情。
　　“情到深处，自然流出，我理解。”云洪叹息道。
　　东方武微微点头。
　　“这八百万年，听说你陷入了某处险地，可还好？”东方武问道。
　　东方武虽是大能者，有资格进入混沌，但也只是局限于混沌内海，像混沌外海的一些事情，是不太了解的。
　　而云洪数百万年不现身，洪盟中自然有些传闻。
　　云洪闻言一笑，漫长岁月，昔年的许多好友、故人，见到自己都是恭恭敬敬。
　　东方武，一如当年。
　　“师兄，倒是让你担心了。”云洪笑道：“我已脱困，回到了遂古宇宙。”
　　“那便好。”东方武一笑，感慨道：“如今浩劫争锋，你不单是我洪盟之主，更是混沌诸宇的终极存在之一！”
　　“浩劫，要靠你们去撑着。”东方武郑重道。
　　“这场浩劫之战，最后，或许会让大能者参战，到时师兄亦可发挥一分力。”云洪微微道：“而且，浩劫迁延，难说还要经历多少岁月，以师兄天资，同样有望成道君乃至踏入终极之境。”
　　证道，有些遥远。
　　但东方武既已成金仙界神，自然有望道君！
　　“一切都难说，我距将时间之道悟透都还差得远，更别谈融合。”东方武摇头道。
　　他走的，和当年云洪一样，乃是时空之道。
　　“总有希望。”云洪笑道。
　　忽然。
　　“嗯？”东方武脸色一变，震惊的看向云洪：“云洪，你这是？”
　　他收到了洪盟宝库传来的消息。
　　“师兄，这些年昌风世界能发展到这般地步，你也出力不小。”云洪笑道：“做师弟的，也难帮你更多，这权且是一点小心意，这并非师弟从洪盟划拨，是我自身的贡献点，师兄就不要拒绝了。”
　　“只愿师兄早日时空大成。”云洪道。
　　东方武犹豫了下，没拒绝，他知道云洪的性格，送出去的东西，断然没有拿回去的道理。
　　“行，我会尽力，不辜负你的付出。”东方武低沉道。
　　云洪一笑。
　　两人又聊了许久，云洪离去，留下东方武一人站在昌风世界最上空。
　　“两千万洪盟贡献点？可选取一门适合的混元秘术？”东方武暗叹。
　　在洪盟中，一件顶级先天灵宝，也只需两千万贡献点，这对道君来说都算一巨额财富。
　　而对东方武一个普通金仙，足以换取眼下所需的一切修炼资源。


第三十六章 战火重燃
　　贡献点，只是一方面。
　　换取一门混元秘术的资格，才更为重要。
　　混元秘术，任何一门，在洪盟中都属不传之秘，是各位圣人的绝招底牌，不是单纯贡献点可换取的，像金仙界神们一般都没资格。
　　即使是道君，一般都要大贡献才能换取。
　　一门合适的混元秘术，不单会令东方武实力大增，更会指引他更快踏入道君境。
　　……
　　九羽时空，广袤的内域，空无一人。
　　云洪缓缓落下，来到虚空中央。
　　“这些资源，对东方师兄来说，应该刚好合适。”云洪轻声自语。
　　以云洪的能耐，别说两千万洪盟贡献点，就算一亿、两亿也只是一念间的事。
　　只是。
　　过犹不及。
　　就像当年龙君培养云洪，也是给云洪定下目标，指引前行，随云洪实力不断提升，才慢慢赐予更多。
　　一次性赐予太多？只会消磨斗志。
　　“待东方师兄成道君，再送上一份大礼吧。”云洪心中默默思索着。
　　若东方武未成道君？那就只能如此。
　　修行路，终究是靠自己。
　　回归洪盟的这段岁月，云洪除搜寻天虚道人踪迹，也陆续见了些故人，但真正得他大帮助的，是白羽、东方武、青烟几人。
　　白羽，已跨入玄仙境。
　　东方武成金仙。
　　青烟更是一跃成为道君，三人都得到了他的一份馈赠，尤其是青烟道君，令云洪为之惊叹。
　　其天赋之高，简直不可思议。
　　“历经生死者，亿万年岁月，对生死的理解，不是寻常修行者能企及的。”云洪暗道：“只可惜，有关水火之道的传承，给了长生道君。”
　　“否则，倒是能给青烟。”
　　但云洪也未曾后悔，他感觉，青烟，最终或许会走出一条独属自身的路。
　　除这几位。
　　旁的，像瑶月界神、北虹玄仙等等下属、故人，或多或少也都得了一份馈赠。
　　“诸多杂事处理完成，开始修行。”云洪盘膝坐下，轻轻闭上了眼。
　　身前，则出现了一枚传承石。
　　正是九炼帝君赠予的有关‘九道合一’的传承，云洪心念一动，神念探入其中。
　　深入、攫取！
　　“轰！”浩如烟海的讯息，当即涌入云洪脑海中。
　　一门直通向至尊的传承，留存于一枚传承石中，讯息是何等浩瀚？若用文字描述，怕都能铺就一方界域。
　　即使是道君，若接受传承，也要懵一会。
　　幸好，接受传承的是云洪。
　　“九道融合，时空为基础，七大基础法则为辅，不再分为彼此，相辅相成……”
　　“九炼帝君的道，是包容，包容一切，有无限之可能……”云洪默默参悟着。
　　达到他这般层次，来接受传承，也不会去完全学习，也只是参考。
　　……时间流逝。
　　十年、百年、千年，光阴悄无声息流逝着，这就是终极存在的修行。
　　已达道之终点，前路茫茫，每想要进步一星半点都无比艰难。
　　对云洪来说，同样如此。
　　早年他进步迅猛，是因有迹可循，有‘宇界晶’带来的惊人天赋。
　　当九大法则尽皆悟透，只剩下最后的融合，便是重重阻碍，想要再进步，同样艰难。
　　在混沌诸宇中，云洪回归一开始掀起了些许波澜。
　　慢慢的，也归于平静。
　　……
　　混沌外海，五等宇宙之一的鸠河宇宙。
　　核心区域。
　　“轰！”“轰隆隆~”一条庞大无尽的星空河流，横贯宇宙内部的无尽时空，比大千界还要大的多，威能之可怕，简直不可思议。
　　这里，便是整座宇宙最核心的鸠河！
　　放眼混沌诸宇，也颇具威名，其他宇宙强者都会很好奇，宇宙中怎么会诞生这样一方河流？
　　单单河水就有惊人威能，玄仙真神陷入其中，稍有不慎都要陨落。
　　而在河流上空，有着一宫殿，宫殿内，有着八道散发着雄浑气息的身影。
　　他们有的盘膝静坐。
　　有横躺着。
　　有的正大口吃肉、喝酒。
　　而毫无例外，他们任何一位都仿佛天地本源化身，尽皆是道君！
　　“当真是无趣！”
　　“我们镇守这鸠河宇宙都八百万年了，还得守多久？”一浑身泛着青光的独眼巨人低吼道。
　　“这是浩劫争锋，青曲，耐心点吧。”坐在独眼巨人对方的白袍老者轻声道：“浩劫一日未结束，我们即使不镇守鸠河宇宙，也会前往其他区域执行任务。”
　　“耐心点。”
　　“联盟总部早就说过，只要镇守千万年，便会更替一次，只有一百多万年了，再忍忍。”
　　“我们是第一波，守过了，便有两千万年的自由。”殿内其他道君陆续开口，劝慰道。
　　“哼，两千万年自由？”
　　青曲道君冷哼道：“浩劫之战，谁敢说会到何种地步，若再过一段时间便决战呢？难道我们还能得自由吗？”
　　“该我们上时，又岂能躲过？”
　　“更何况。”
　　“这八百万年，楚源族一次次偷袭，不久前我鸠河宇宙便遭到突袭。”青曲道君低吼道：“诸圣呢？说是暗中行动，可数十次，没一次抓住楚源族尾巴。”
　　“谁知道他们在干什么？”
　　“这浩劫之战，我们真能赢？”青曲道君显得很不满。
　　殿内众道君面面相觑，谁都不敢接话，青曲道君乃至‘刀圣’弟子，不太惧怕其他圣人。
　　其他道君可没有这么强的背景。
　　正当青曲道君还想说什么时。
　　“轰隆隆~”原本横贯无尽星空还算平静的鸠河，瞬间暴动起来，就仿佛天地翻覆般。
　　一道道浪潮掀起亿万里，甚至直拍向了他们这座宫殿。
　　八位道君，感应何等敏锐？
　　“敌袭！是楚源族！”青曲道君最先察觉，怒吼一声：“组阵，迎敌！求援！”
　　“是！”“是！”
　　轰！轰！轰！八大道君冲出宫殿，浑身尽皆释放出无尽霞光，整个鸠河都隐隐颤动。
　　这鸠河，实际就是这方宇宙的本源外显。
　　八大道君中，有两位是本土道君，他们能够借助宇宙本源形成阵法抵御外界进攻。
　　“哗啦啦~”
　　一座庞大堡垒浮现，八大道君纷纷进入，恢弘浩瀚气息幅散开来，有着天地法则符文浮现，万道都隐隐退避，直接冲向了宇宙之外。
　　正是云洪赐予的由道君操作的战争堡垒。
　　但下一刻。
　　“轰！”如宇宙炸响，一道可怕矛光仿佛自时空外刺来，将星空天幕分割为了两半。
　　无尽混沌气流涌入，席卷向整个宇宙。
　　守护宇宙的外围阵法，告破！


第三十七章 大变局
　　宇宙隔膜撕裂，无尽混沌气流涌入，这样的一幕，让青曲道君他们尽皆色变。
　　“什么？一息时间，外围阵法就被攻破了？”青曲道君脸色铁青，有一丝难以置信。
　　“这得多强的攻势？”
　　“可比上一次进攻时凶猛太多，上次足足六息，才攻破了外围阵法。”所有道君都感觉一丝不妙。
　　八百万年来，楚源族不断进攻，混沌诸宇的应对手段也在不断变化，比当初完善得多。
　　和当年相比，现在的所有四等宇宙、五等宇宙，都有着两重守护手段，一是笼罩整个宇宙的外围阵法，可起到警戒、阻敌延缓的作用！
　　给宇宙内道君、金仙界神们足够多组阵的时间。
　　虽鸠河宇宙本源较弱，形成的外围守护阵法也较弱，可按理也不该一息就被攻破！
　　更何况。
　　上一次，遭到攻击的就是他们鸠河宇宙，以过去楚源族进攻惯例，连续突袭？这只是第二次。
　　种种情况，都在说明这次进攻不简单。
　　“不必急！”
　　青曲道君虽嘴上不满，可临到关键时刻却无比冷静：“楚源族圣人，还无法杀进来，组阵，挡住攻击，令他们无法撕裂更多宇宙隔膜，令宇宙本源力量维持完整，足以撑到援军到来。”
　　“对，撑住！”
　　“我已传讯给联军总部，诸圣正在赶来救援。”其他道君也都各自鼓励。
　　轰隆隆~八大道君迅速入阵，超过四百位金仙界神，一直待在战争堡垒内。
　　庞大的战争堡垒，疯狂汲取着宇宙本源力量，体积迅速膨胀着，千亿里、万亿里！
　　十万亿里！
　　在这战争堡垒面前，横贯星空的鸠河，变得真正如一条河流，似乎也没那么庞大。
　　当战争堡垒彻底激发的一刻，动荡的宇宙虚空，都变得稳固起来。
　　眨眼间。
　　战争堡垒就膨胀到不可思议层次，随后便释放出一道道青色光华，光华横扫宇宙虚空，有着逆天威能浩瀚威能幅散，如同一块巨石，令自宇宙外涌入的一重重混沌气流迅速衰减。
　　即使有更多的火焰矛光冲击在宇宙隔膜上，也会被战争堡垒释放的威能抵挡住，效果大减，撕裂的宇宙隔膜并不算大。
　　另一方面。
　　宇宙本源虽无智慧，但它的意志本能，也在不断利用本源力量，竭尽全力令宇宙隔膜不断恢复，不断缩小。
　　双方一时间陷入僵持。
　　“挡得住！”
　　“战争堡垒，乃是洪主赐下，我们联手之威近乎圣人，正面敌不过圣皇，但结合宇宙本源，仅仅抵挡圣皇进攻，还是能做到的。”
　　“洪主，大德也。”见局势稳固，青曲道君等八位道君都稍稍放心，愈发觉得这战争堡垒逆天。
　　过去的混沌诸宇，哪里有这等逆天宝物？
　　像白星大阵，虽然也很逆天，足以匹敌二步圣人，但组成大阵所需道君实在太多，且防御不够强。
　　“再坚持一会，楚源族就会退去了。”
　　“嗯，我们的救援很快就会到，他们不退，就要吃亏。”青曲道君他们都表现的较为轻松。
　　过去八百万年，楚源族一次次进攻，都是如此。
　　一旦进攻受挫，就会迅速退去。
　　……
　　鸠河宇宙外的虚空中。
　　蓝焱圣人手持战矛，正一次次施展着攻击，肉眼可见的浩瀚时空内混沌气流，正汹涌向他汇聚。
　　一道道可怕流光，轰击向那横亘于虚空的宇宙。
　　每一道攻击，都令整个宇宙震颤。
　　“效果在减弱，他们在防御，是洪主弄来的战争堡垒。”气息邪异的合宇帝君眼神冰冷。
　　“能令皇境联手的战争堡垒，可不容易，肯定是无涯域历史上留下的。”无劫神帝脚下悬浮着黑色神山，冷静道。
　　一次次进攻。
　　他们早就熟悉了无涯域一方的应对手段，从头到尾没有过本质变化，堪称以不变应万变。
　　可他们就是无可奈何。
　　毕竟，一方宇宙再弱小，终究是宇宙，仅仅三位圣人，想要直接攻破太难了！
　　若按过去惯例，他们现在就要考虑撤退。
　　“八百万年，我们也准备就绪，在南帝他们到来前，该给无涯域一方更大压力了。”蓝焱圣人一边持续进攻，一边淡淡道。
　　合宇帝君眼中流露出一丝期待。
　　轰！轰！轰！轰！
　　只见幽静的虚空中，凭空浮现了一尊又一尊战争堡垒，每一尊战争堡垒都是圆柱体形，高度都超过了万亿里，它们通体黑色，散发着无尽苍茫气息，都足以媲美圣人！
　　足足十八尊战争堡垒，就如十八位混元圣人。
　　“我们无法直接进入宇宙，但这些道君组成的战争堡垒，可能杀进去。”无劫神帝露出笑容。
　　他们这些圣人跨越无尽混沌杀来，岂会不携带道君？
　　而且。
　　他们伟大的庭主，虽不擅长炼器，远不及无涯域传说中的那位炼制‘永恒神舟’的兵涯神帝，但高屋建瓴下，仅炼制道君级的战争堡垒，还是能做到。
　　只是，战争堡垒有许多局限，消耗太大，不可轻用，这些年他们才一直没动用。
　　“杀过去，灭掉这一异族宇宙！”合宇帝君遥遥一指。
　　轰！轰！轰！
　　十八尊战争堡垒，当即化为一道道可怕流光，铺天盖地沿撕裂开的宇宙隔膜杀了进去。
　　混元圣人，会受宇宙本源阻隔。
　　但仅是道君？只会受压制！
　　……
　　青屠宇宙外的虚空，那似永恒不灭的巍峨天体上，联军总部神殿内。
　　一道道气息浩瀚、身形虚幻的身影，正汇聚一堂，商量着对策。
　　当鸠河宇宙受到攻击，诸多各方终极存在便收到消息，神念化身纷纷苏醒。
　　这便是联军制度。
　　当然，若有特殊情况，如云洪之前八百万年，陷入特殊状态，一直未曾参加会议。
　　这次，是他回归来第一次参加最高会议。
　　此刻。
　　神殿内，青屠圣人、混沌古神帝君、云洪，三大领袖各自占据一方，地位隐隐比其他圣人高出半筹来。
　　“不必急。”
　　“鸠河宇宙又受到攻击？”
　　“我记得，上次受到进攻的，也是这一宇宙。”一位位混元圣人陆续开口，都显得不太担心。
　　数百万年来，这样的情况，他们已经历许多次。
　　“老道我，已同恒古、云空出发，不到半个时辰就能赶到鸠河宇宙，想来到时候楚源族已退去。”外表邋遢的高仙尊笑呵呵道。
　　这漫长岁月。
　　混沌诸宇的防守策略也有变化。
　　因一直未能守到楚源族，担心最高层有内鬼。
　　除大批道君镇守各处，四支混元圣人统领的队伍中，有两支依旧守在一处宇宙布下杀局，另外两支队伍，则再度随机巡守各方。
　　四大队伍，除队伍自身的混元圣人，其他圣人都难知晓他们的具体时空坐标。
　　“我更远一些，也在快速赶来。”神殿主座上的青屠圣人缓缓道。
　　巡守四方的两支队伍，一支是由青屠圣人率领，巫元圣人、九虹圣人外加四百道君跟随。
　　一支，则由高仙尊率领，恒古大帝、云空圣人、五百道君跟随。
　　忽然。
　　神殿角落里，一直默不作声的刀圣，脸色猛然变了，急声道：“不好，情况不妙！我那弟子传来求援消息，鸠河宇宙要被攻灭了。”
　　“什么？”
　　“怎么可能？他们受到攻击还不到十息，怎么会这么快？”
　　“真的假的？”殿内其他混元圣人脸色都变了，都有些不敢相信。
　　但刀圣的神情不似做假，且激烈战局下，又岂容开玩笑？
　　“刀圣，怎么回事？”青屠圣人也连忙开口。
　　“你们且看。”刀圣脸上有着一丝焦急，一挥手，当即一道光幕浮现在神殿中。
　　云洪、混沌古神帝君、青屠圣人等众多终极存在，纷纷看过去。
　　光幕上。
　　无尽苍茫的宇宙星空中，有着一座威势滔天的战争堡垒，镇于一条庞大河流上，守护浩瀚星空。
　　所有人都认出来，这正是云洪赠予各方的战争堡垒。
　　看情况，这座战争堡垒所展露的威能，足以再抵挡很久，甚至坚持到高仙尊的那一支队伍抵达。
　　正当众圣疑惑时。
　　光幕上局势一变，只见那被撕裂开的虚空隔膜中，伴随涌入的海量混沌气流，竟又浮现出了一尊尊巍峨无尽的战争堡垒。
　　完全不同形态的战争堡垒！之前从未出现过。
　　足足十八尊。
　　它们任何一尊战争堡垒的威势，都远不如青曲道君他们统领的战争堡垒。
　　可在座的数十位终极存在，谁看不出？
　　这并非青曲道君他们的战争堡垒厉害，只是他们结合宇宙本源才显得更强横！
　　实际上，像云洪就一眼看出，这些杀进来的通体黑色的战争堡垒，本质上，都不比自己赐予下去的二十尊战争堡垒弱多少。
　　更何况。
　　即使单独一尊不如，可这浮现出来的，足足十八尊啊。
　　“战争堡垒？这是楚源族的战争堡垒，但宇宙本源尚维持着宇宙隔膜，他们怎么能进来的？”身材高大的巫元圣人低吼道。
　　“圣人还进不来。”
　　“很明显，是道君统领，道君闯入异宇宙只受压制。”云空圣人声音中泛着一丝冷漠：“楚源族，竟还有这样的力量，他们的道君数量，绝对不会少！”
　　其他圣人都没说话。
　　光幕中，那十八尊战争堡垒浮现，没有丝毫犹豫，便联手展开进攻，铺天盖地的攻势，瞬间就淹没了青曲道君他们。
　　即使一时间无法覆灭青曲道君他们，也将他们完全压制了。
　　没有了青曲道君他们的战争堡垒守护，光凭宇宙本源自身力量，岂能挡住圣皇攻势？
　　宇宙隔膜，被迅速撕裂开！
　　当宇宙隔膜被撕裂到一定程度，宇宙本源自当会开始溃散，到时楚源族圣人便能直接杀进来！
　　“诸位，情况你们都看见。”刀圣脸色无比难看：“这些光幕讯息，都是五息之前的。”
　　“挡不住。”
　　“楚源族的战争堡垒，即使受宇宙本源压制，单独一尊，也有准圣实力，且防御力更惊人。”
　　“十八尊战争堡垒联手，完全将他们压制，根本挡不住。”
　　“现在，宇宙本源还没彻底溃散，但我那弟子，他们已守不住，准备逃窜。”
　　“鸠河宇宙，注定覆灭。”刀圣低沉道：“甚至于，他们活命的希望，都很低很低！”
　　神殿内。
　　一位位终极存在，脸色都无比凝重。
　　青曲道君他们，仅仅是八位道君，都只有一位道君圆满，躲在宇宙内部靠战争堡垒，能挡住圣皇进攻。
　　一旦逃离？
　　即使有战争堡垒，遭到围攻下，活命希望也会很渺茫。
　　云洪、混沌古神帝君、青屠圣人三人相互对视，他们三大领袖，虽无法强制命令其他混元圣人，可不涉及自身生死的大事，其他圣人还是基本遵从的。
　　他们彼此间。
　　一道道念头碰撞，不断交流着，一时间，殿内众多终极存在，都等待着他们的决定。
　　足足五息。
　　“我的弟子青曲，还有其他七位道君，已经自爆了。”刀圣忽然又道，眼眸中泛过一丝哀伤。
　　对圣人来说，道君圆满级数的弟子，培养一位是很不容易的！
　　其他终极存在闻言，即使心中早有预料，同样心中一叹。
　　今日，是这八位道君。
　　将来呢？
　　这场浩劫之战，变得愈发残酷。
　　“诸位。”青屠圣人缓缓开口，目光扫过每一位终极存在。
　　所有圣人顿时都看了过去，他们都知道，三大领袖已有了初步结论。
　　“我同洪主、混沌古神帝君商议的结果。”青屠圣人低沉道：“按照楚源族现在的攻势，以我们现有的防御手段，所有无主的四等宇宙、五等宇宙，都挡不住！”
　　“抵挡下去，注定会全部覆灭。”
　　“所以，我们决定，放弃所有开辟道君陨落的四等宇宙、五等宇宙。”青屠圣人郑重道：“汇聚绝大部分力量，杀入外海，寻求决战机会！”
　　一片寂静。
　　放弃，只是简单的两个字。
　　但这背后，将是多少生灵的陨灭？
　　自浩劫之战开始，除早期覆灭了两座宇宙，已很久没有宇宙覆灭了！
　　三大领袖的决定，不止正在覆灭的鸠河宇宙，将来还有近百座宇宙要覆灭！


第三十八章 一人成军
　　青屠圣人的话，令殿内各方终极存在为之震惊。
　　但一时间，没有一位开口反对。
　　达到他们这般层次，智慧都无比惊人，更无比理性，稍加就明白青屠圣人、云洪、混沌古神帝君做出这样的决定非常正常。
　　对，是很残酷。
　　全面放弃，就代表着要彻底抛弃近百座四等宇宙、五等宇宙的无数生灵。
　　可这就是战争。
　　战争，总要付出，总有伤亡。
　　该放弃时，就要放弃！
　　“浩劫之战，冥冥中是要毁灭整个混沌诸宇的，连遂古宇宙都难逃避，岂能轻易避开。”混沌古神帝君缓缓开口：“过去，我们守四等、五等宇宙，是能守！”
　　“可现在，守不住的。”
　　竹天圣人、星辰主宰、高仙尊等一位位混元圣人心中都不由一叹，是啊！
　　守不住了。
　　楚源族此次显露的力量太强，谁能想到。
　　仅仅是楚源族的先锋，竟就有这样的杀招，足足十八尊战争堡垒，之前还一直隐藏着？
　　想要守住一方四等、五等宇宙，如果没有开辟道君辅助，得准备多少道君？
　　稍一推算就明白，至少要五十位道君才能扛住楚源族这样凶猛的进攻。
　　近百座道君，要五千位道君。
　　而混沌诸宇，总共都不到万名道君，不可能再半数的力量，去守护那些弱小宇宙。
　　“撤退，不代表就完全放弃了这些宇宙。”青屠圣人继续道：“现在，必须要快！”
　　“这近百座宇宙，凡渡过天劫的修炼者，尽皆要带走，一切物资宝物，同样要全部带走。”
　　渡过天劫，便是通过了至高规则考验，收回寄托于宇宙本源中的元神，真正独立。
　　虽然，像天仙天神、玄仙真神无法在无尽混沌中生活，但不会再受宇宙本源限制，即使宇宙破灭，只要能逃出去，都不会死亡。
　　而未渡劫者？
　　一旦宇宙本源破灭，整个宇宙一切凡俗生灵，将尽皆陨落，谁都无法救！
　　“要快，楚源族此次爆发，既能破灭宇宙，全力而为，不可能只对一座宇宙行动，我们要尽可能减少损失。”青屠圣人郑重道。
　　“明白。”
　　“这就传讯。”
　　“我们会立刻传讯，立刻撤退。”各方终极存在纷纷点头，驻扎各大宇宙的道君，大部分都是各大势力道君统领的。
　　须知。
　　撤退的宇宙虽都较弱小，但终究是一方方宇宙，且数量何等惊人，这些四等、五等宇宙无尽岁月积累的数以千万计的仙人神灵，还有大量宝物资源，都是惊人财富！
　　或许无法直接帮助圣人，却可令任何一方势力底蕴大增，将来可诞生更多大能者、道君。
　　谁不眼馋？
　　隐约间，诸宇各方超级势力已因此产生争夺。
　　虽组成联军，但同样会有各种勾心斗角，这世间，唯有利益才是永恒。
　　“还有另外数百座四等宇宙、五等宇宙，即使开辟之主还活着，抵挡能力极强，但同样要做好准备，一旦任何一座宇宙被攻破，其他宇宙同样要撤离。”青屠圣人继续道。
　　即便只是道君，可只要是开辟之主，即可近乎完美掌控一座宇宙本源，在宇宙内足以力压圣皇！
　　别说十八座战争堡垒，就算是五十座战争堡垒，都难奈何这些宇宙。
　　这些下令撤退的宇宙，都是开辟之主陨落了！
　　“有开辟之主，应该能挡住进攻，这些宇宙一直是高枕无忧。”有圣人开口。
　　“不能再退。”
　　“再退，将这些宇宙让出来，局势就完全崩坏了。”天鸿大帝无比冷静道。
　　混沌诸宇，有超过五百座宇宙，九成以上都是四等、五等宇宙。
　　像三等宇宙，虽每一座宇宙都很庞大，也孕养海量生灵，即使无人守护，圣皇都无法强行毁掉。
　　但这样的大型宇宙，整个混沌诸宇一共还不到四十座！
　　毕竟，任何三等宇宙，都是要由圣人开辟的。
　　因此，四等、五等宇宙虽弱小，可耐不住它们数量多，可它们孕养的普通生灵，实际占据了混沌诸宇众生一半数量。
　　放弃不到百座，无涯联军勉强还能承受。
　　全部放弃？
　　代价就太大了。
　　“这些宇宙不能放弃，所以，我们不能坐以待毙，必须主动出击！”占据一方的云洪第一次开口，他的目光扫过一位位圣人：“靠守，是守不住的！”
　　“我们，根本不知楚源族的力量极限。”云洪道：“之前，我们以为他们只有三位圣人。”
　　“这次，暴露出了十八尊战争堡垒。”
　　“下次呢？会不会又多冒出几位圣人，几十尊战争堡垒。”云洪声音铿锵：“现在无开辟之主的四等、五等宇宙，我们守不住要放弃。”
　　“可一旦他们力量更强，其他四等宇宙、五等宇宙说不定更守不住。”
　　“将来，甚至有可能三等宇宙都守不住。”
　　“必须战，杀死他们，每毁掉他们一尊战争堡垒，每斩杀他们一尊圣人，他们的力量就会衰弱一分。”云洪冷静道：“楚源族再强，可相隔无尽遥远时空，投送来的力量，一定是有限的。”
　　“甚至于，即使在楚源族老巢中，他们的道君、圣人，也是极高端战力，也是有限的！”
　　“我这里，有一些情报和猜想，都是关于楚源族的……”云洪说着，一挥手，一股股无形波动已幅散向殿中一道道身影。
　　楚源族情报？
　　殿内所有圣人都有些好奇，纷纷接受着讯息波动，很快，他们一个个流露出惊异之色。
　　“这便是无尽混沌？”
　　“原来，无尽混沌虚空，有着一个个宇宙域，无尽混沌得有多庞大？”
　　“楚源族，应该和我们隔了好些个宇宙域……”
　　“难怪楚源族那位至尊没有降临来，原来如此……必须挡住他们，杀光楚源族的先锋！”一位位圣人陆续开口，都为云洪的情报为之惊叹。
　　“不愧是洪主。”
　　“如此珍贵情报，抵得上诸宇间再诞生两三位混元圣人。”好些圣人称赞着云洪。
　　似乎都大开眼界。
　　连青屠圣人、混沌古神帝君、高仙尊等都流露出惊。
　　云洪却很冷静，他传出的情报，只是筛选九炼帝君给予的一小部分，有些是隐秘，但大部分都不算太隐秘。
　　诸宇圣人中，肯定有些早就知晓的，只是一直没有传播开罢了。
　　云洪愿公开，也是经深思熟虑的，一些只对自身闯荡、冒险有利的，没公开，但对浩劫之战有明显帮助的，这一次他都公开了出来。
　　或许，会有圣人暗中骂云洪愚蠢。
　　但云洪清楚自己肩负的责任。
　　大敌当前，总要有人站出来。
　　“我们必须挡住楚源族先锋的进攻，唯有挡住他们，才能阻挡楚源族至尊的降临。”云洪眼眸中泛出一丝冷意，低沉道：“现在至尊不降临。”
　　“是因我们‘无涯域’域之本源够强，就如强大的宇宙可令圣人闯不进来。”
　　“域之本源，同样如此，本源越强，对外来的至尊压制越强。”
　　“我无涯域，号称‘祖源之地’，是最强大宇宙域之一，即使至尊强行闯入，也会受域之本源压制，发挥出的实力大幅削弱，只会比圣皇略强一些，有被我们击杀的可能。”
　　“可一旦我们挡不住他们先锋进攻，他们会逐渐压缩我们的生存空间，可利用各种手段令域之本源影响衰减。”
　　“比如——破灭遂古宇宙。”
　　“这是道祖开辟之宇宙，乃是一方宇宙域气运基石，亦是域之本源核心。”
　　“最终，至尊再降临，受到的影响会很小。”
　　云洪低沉道：“一旦至尊降临，那便是最绝望时刻，甚至可以说再无丝毫希望！”
　　殿内所有圣人都看向云洪。
　　都在思索着，都在想着那有可能出现的最绝望景象！
　　过去。
　　他们大多只闻至尊之名，不清楚至尊到底何等强大，但云洪提供的情报说的很清楚。
　　如遂古宇宙，都能被至尊毁掉！
　　至尊，代表着修行的真正终极，是诸多轮回纪元无数生灵能达到的最巅峰！
　　“洪主的情报，很重要，可想要赢下浩劫之战，仍需要在座每一位的付出。”青屠圣人缓缓道：“我们四大队伍，会立刻出动，尽可能追捕楚源族队伍。”
　　“其他混元圣人，若有空闲、余力，也希望能组成队伍。”
　　“此次。”
　　“他们在混沌内海，即使力量比过去抢得上，但想要毁掉一幅幅宇宙，耗费的时间，也会比过去长的多。”
　　“我们追杀上希望，将是过去十倍！”
　　时间流逝。
　　除原有的四支队伍行动。
　　很快，归海道人、陨光主宰、刀圣、乱刑圣人等四位圣人组成了一支新的队伍，正迅速召集道君。
　　放弃近百座四等宇宙、五等宇宙，混沌诸宇可空闲出一大批道君力量用于征战！
　　“围剿他们！”青屠圣人下达了最后命令。
　　……
　　当无涯联军的最高会议尚未结束时。
　　太煌界域，九羽时空神殿内，洪盟的四位终极存在同样已汇聚到了一处。
　　“我公开情报，既是为整个联军，也是证明实力，向各方势力示好。”云洪轻声道：“这这近百座宇宙，我洪盟，要尽可能拉拢，尽力将他们招入我洪盟麾下！”
　　“嗯，我来一一联系，除掉已归属各方势力的，还有上百位道君呢！”竹天圣人微笑道：“征战，就靠你们了！”
　　“这些四等宇宙、五等宇宙的道君逃离家乡，对楚源族肯定恨意滔天。”
　　“你们表现的战力越强，我越能拉拢住他们，让他们加入我洪盟。”竹天圣人道。
　　云洪、凰祖、宇河圣人都微微点头。
　　换做他们，浩劫之下，抛弃家乡宇宙，也肯定想加入一最强最能帮自身复仇的势力。
　　“凰祖，你已进入内海范围？”云洪问道。
　　“哈哈，我千年前已离开原河古路，本就一直在内海游荡，感悟各处。”凰祖此刻是女儿身，一笑一颦都充满魅力：“哈哈，我已向鸠河宇宙的方向杀去。”
　　“无尽岁月，该让世人明白我真凰不弱于人。”
　　“洪主，你呢？”凰祖也看向云洪。
　　“我的真身，已入混沌。”云洪轻声道：“我们两个，虽都只是一人，但实力，也都足够了！”
　　一人成军！
　　普通混元圣人不敢，因为，他们若遭遇楚源族诸圣围攻，是有陨落危险的。
　　但云洪和凰祖敢。
　　无他，唯实力尔！
　　……
　　茫茫混沌，无边无涯，混沌气流飘荡着，一道青袍身影一次次瞬移划过无尽虚空。
　　“宇宙之镜！”
　　云洪体内，八宇时空和那‘宇宙之舟’隐隐结合，一股无形波动笼罩着广袤时空。
　　一次次探查。
　　云洪感应时空的范围之广，绝对是超乎寻常圣人想象的！
　　三千年岁月，云洪虽一直没能补全‘宇宙之镜’这一杀招的道纹图。
　　但他修炼之余，在偶尔的参悟推演中却震惊的发现。
　　宇宙之舟，置于八宇时空内，两者竟能隐隐结合，八宇时空就仿佛天生为宇宙之舟开辟。
　　两者隐隐结合，也使云洪催发宇宙之舟的威能有明显提升！
　　第一招‘宇宙光辉’，更为可怕。
　　“放眼浩瀚寰宇，单论领域招数，没人会是我的对手，圣皇也不行！”云洪战意滔天：“探查？如今我施展宇宙之镜，即使还不如探查类先天至宝，但恐怕也相差无几。”
　　楚源族此次暴露的力量，极强大。
　　云洪孤身一人，依旧有绝对信心。
　　即使对方有八位十位圣人联手，他都敢于一搏，有全身而退的把握。
　　“论时空赶路速度，恐怕，也就成圣皇的凰祖能同我媲美，赶往鸠河宇宙？只要六个时辰！”云洪的速度快的惊人。
　　纯粹飞行，轻易就超越百万倍宇速！
　　瞬移，频率是寻常圣人的近两倍。
　　像混沌古神帝君、青屠圣人虽也是圣皇层次，但他们可都不擅时空。
　　……
　　时间流逝，无论是无涯域联军还是楚源族一方，行动速度都极为迅猛。
　　在鸠河宇宙破灭四个时辰后。
　　混沌外海，一座四等宇宙外，数道巍峨身影凭空出现。
　　“按刚得到的情报。”
　　“无涯域各个弱小宇宙都在撤离，我们再破灭，会轻松许多。”无劫神帝缓缓道。
　　“力量完全暴露，就没有只灭一座宇宙的道理，再灭一座撤退不迟。”合宇帝君冷漠道。
　　“杀进去。”
　　刹那间，十八尊战争堡垒浮现，迅速冲向了那一座庞大宇宙。


第三十九章 半个时辰
　　距鸠河宇宙破灭，已有四个时辰，而无涯联军最高层的命令虽早已传达下去。
　　但是。
　　一方宇宙想要完全撤离，哪里能如此快？像收拢宇宙各处区域的仙人神灵是很慢点。
　　更需要将一处处宝地、宝库的天材地宝收起。
　　一方宇宙，再小，也相当于数个界域大小，因此，仅四个时辰，根本来不及完全撤离。
　　这方名为‘浪星’的四等宇宙，内部，还在迅速收拢，距完全撤离还要至少三个时辰。
　　“轰！”
　　伴随一道耀眼火红撕裂宇宙隔膜，恍若苍天被撕裂，无尽汹涌的混沌气流涌入。
　　整个宇宙都隐隐震颤，宇宙内所有道君乃至一位位金仙界神的脸色都变了。
　　“敌人来袭。”
　　“宇宙膈膜被撕裂，是楚源族杀过来了。”
　　“这么快？距鸠河宇宙破灭，也才过去数个时辰，楚源族是马不停蹄直接奔向我们宇宙的？”
　　“完了。”正分散于宇宙各处的四位本土道君，尽皆流露出一丝绝望之色。
　　对。
　　绝望！
　　因为，最高层下达撤退命令后，原本来辅助镇守的五位外宇宙道君，已携带战争堡垒第一时间撤离，只有他们这些本土道君，舍弃不下，才延后了些。
　　如果战争堡垒尚在，他们凭战争堡垒，还有一战之力。
　　当然，也只是一战，真要厮杀，必输无疑。
　　楚源族爆发的力量，注定这些开辟之主陨落的宇宙，都将被逐一攻破，仅一座道君级战争堡垒是挡不住的。
　　现在。
　　他们连战争堡垒都没有，四位道君再去迎战，只会是一边倒的大屠杀。
　　伴随蓝焱圣人的攻击落幕，轰！轰！轰！茫茫宇宙中，一道又一道巍峨无尽的战争堡垒浮现。
　　十八尊战争堡垒，直接杀向了宇宙各处。
　　“逃！”
　　“挡不住，速逃，争取活下来一个，只要活下一个，我浪星一脉便不算灭绝！”
　　“求援，我已向联军总部求援，只要坚持一会，圣人或许就能降临。”四位道君绝望，但当收到宇宙本源传递来的感应，就知晓楚源族十八尊战争堡垒降临。
　　随后就开始逃了。
　　拖延一息，他们便多一份活命希望！
　　最重要的。
　　“即使我们真要陨落，我浪星宇宙注定覆灭，我们也要竭力挣扎，多活瞬息。”
　　“这挣扎的瞬息，不为自身，而是为整个宇宙域文明，多争取一线胜利希望！”浪星宇宙的四大道君，带着疯狂和决绝。
　　踏上生命最后一程！
　　……“果然都撤退了，连战争堡垒都没有了，这座宇宙的残余力量，拖延不了我们分毫。”合宇帝君冷漠道。
　　身为圣人，他们无法第一时间杀进去，可这不妨碍他们感应宇宙内部景象。
　　“还有四位道君在。”无劫神帝轻声道。
　　“他们无法组阵，仅仅几个道君，就是粘板上的鱼肉。”合宇帝君眼眸中隐有一丝杀意。
　　“他们明知必死，却仍在疯狂挣扎，没一个主动求饶认输。”无劫神帝微微摇头：“我有些担心。”
　　“若整个无涯域都如此抵抗。”
　　“我们，真能赢吗？”无劫神帝轻叹道，他来到无涯域最久，对无涯域各方宇宙了解都很深。
　　若非一次次通过心魂控制，他们很难在无涯域高层安插奸细。
　　“无劫，不要怀疑自身。”蓝焱圣人看向了他，声音缥缈：“这一战，若无涯域要战至最后一人，那我们便将他们最后一人杀光！”
　　“这世间，从无英雄。”
　　“只有活着！”
　　“而我楚源文明，必须活下来！直到永恒！”
　　……
　　距浪星宇宙颇为遥远的一片幽暗虚空中，有数道身影，彼此相隔一段时空，又隐隐保持联系，极高速不断瞬移前行。
　　为首的，乃是一蓝袍青年，正是威震混沌诸宇的归海道人。
　　他，乃是一处险地‘万海归潮’神眼所化，来历甚大，如今位列圣榜十二！
　　而和他相隔不远的，则是陨光主宰、刀圣、乱刑圣人等，他们刚组成这一支队伍不久。
　　这样稍微分散前行。
　　一来是避免所有人同时陷入一处陷阱中，又能做到随时支援，二是巡查时感应范围更大，能探查更广阔时空。
　　忽然，四大圣人的脸色同时变了，有惊色，更有一丝喜色！
　　“楚源族，竟然真不撤退，还敢袭击其他宇宙？简直找死！”刀圣杀意冲天。
　　他的得意弟子‘青曲道君’，不久前才因楚源族陨落，正是杀意浓郁时。
　　“浪星宇宙，我们赶过去，仅仅只要半个时辰，应该是所有队伍中最近的。”乱刑圣人连道。
　　“半个时辰？”
　　“浪星宇宙，注定覆灭，但楚源族想要毁灭一方宇宙，也要好些时间，楚源族逃不了多远。”归海道人冷漠道：“杀过去，说不定就能堵住他们！”
　　“杀过去。”
　　“陨光，靠你了！”其他三大圣人施展瞬移，迅速来到了白袍老者身旁。
　　正是陨光主宰！
　　论实力，这支队伍中最强的是归海道人，手中先天至宝‘万星海’，擅长领域杀伐。
　　但论赶路速度，陨光主宰更为擅长，他创出的混元秘术‘陨光’极强！
　　“走！”
　　陨光主宰一挥手，将归海道人、刀圣、乱刑圣人他们直接收起，迅速沿一条时空通道朝浪星宇宙方向杀去。
　　……
　　在和陨光主宰他们相反方向的一片虚空中。
　　云洪，正静坐在一座庞大宇宙外。
　　他的存在，并不为这方宇宙内部道君所知。
　　“古混、青屠的队伍，都是冲向鸠河宇宙附近时空中，我再赶过去，意义不大。”云洪默默道。
　　寻常圣人，彼此间不会暴露行踪，可他们三大领袖间，还是知道各个队伍大致方位的。
　　毕竟。
　　如果连他们三大领袖都是叛徒，那这一场浩劫之战，想要赢的概率真的太低了。
　　“只要楚源族不蠢。”
　　“他们即使再发动袭击，都会远离鸠河宇宙，至少不会紧挨着一座宇宙发动袭击。”云洪思索着。
　　组成的五大队伍救援，不能每次会聚于一处，那样效率实在太低。
　　分散开，才能够尽可能捕捉到楚源族踪迹。
　　从楚源族发动袭击至今，数百万年，混沌诸宇的主动队伍，竟一次都没能抓到对方踪迹。
　　虽然。
　　这和楚源族袭击次数有关，迄今为止，他们一共也就袭击数十次，但也让诸宇圣人很是怀疑！
　　“求援，浪星宇宙求援！楚源族主力进攻！”一道讯息突然传递到云洪手中。


第四十章 拦截住
　　讯息，是从无涯联军总部传来的。
　　如今的混沌内海，遍布着各大传讯阵法。
　　任何一方宇宙受到攻击或任何一位修行者，一旦求援，诸圣都会收到求援信息。
　　云洪先是一愣。
　　他的脑海，直接浮现整个混沌内海的地图。
　　紧跟着，云洪露出了喜色：“浪星宇宙？哈哈！好，很好！不到半个时辰，我能赶到浪星宇宙。”
　　此刻。
　　归海道人所统领的队伍、云洪，恰好正处于浪星宇宙两侧，单论距离，归海道人他们更近些！
　　可是，云洪的赶路速度，比陨光主宰更快。
　　“楚源族，等我，希望别逃远了，就算逃，也最好来我这个方向！”云洪一步迈出，直接消失在五等宇宙外。
　　楚源族的力量，极强。
　　云洪要一人将这支队伍覆灭？他没把握。
　　可云洪的目的，是追上楚源族队伍，缠住他们，只要更多队伍赶来，楚源族一方是扛不住的。
　　……
　　无尽浩瀚的混沌虚空中。
　　“轰！”“轰！”“轰！”无声的恐怖波动，正席卷向浩瀚虚空。
　　中央的一方庞大宇宙，宇宙隔膜已完全撕裂，可见有一座座星空在崩塌，一颗颗恒星正在混沌气流侵蚀下湮灭，浩瀚星空逐渐变为死寂。
　　整个宇宙，正走向终结！
　　“撤！”
　　“走！”蓝焱圣人、无劫神帝、合宇帝君从崩塌的宇宙中飞出，随后直接施展瞬移。
　　他们都清楚，无涯域诸圣，肯定正组成队伍追杀过来。
　　只不过。
　　在他们的推演中，无涯域追杀队伍，不会很多。
　　毕竟，实力太弱，来拦截他们只会是送死！
　　而这一次，他们耗费数个时辰专门杀过来，避开了中途一些四等宇宙、五等宇宙，按理说，应该是会远离无涯域的几支追杀队伍的。
　　而他们刚刚毁掉浪星宇宙，一共才耗费不到百息！
　　嗖！嗖！
　　楚源族三大圣人联手，一次次施展瞬移，迅速远离浪星宇宙所在的时空坐标。
　　不到一刻钟，忽然。
　　“嗯？”蓝焱圣人脸色微变，他能感应到，在相距不远的时空中，正有一股强大气息迅速靠近，就仿佛两股力量都迎面碰上。
　　混元气息！
　　毫无疑问，来者，是无涯域联军的混元圣人！这是楚源族三圣杀入混沌内海以来，第一次遇到。
　　“无涯域圣人？”
　　“终于碰到了吗？”无劫神帝同样脸色微变，常在河边走，哪有不湿鞋？
　　他们最初不愿杀入内海，就是因风险极大。
　　“似乎只有一个圣人，杀吧，我们足以杀死他！”合宇帝君眼眸中却闪过一丝疯狂。
　　“感应中只有一个，但谁知随身有几位混元圣人？多少道君？”蓝焱圣人声音冰冷：“逃。”
　　“不到万不得已，不能同他们交战。”
　　“现在，还不到决战的时候。”
　　说起来缓慢。
　　实际上，从感应到陨光主宰气息的一瞬间，无涯域三圣就直接选择：另一方向开始逃窜。
　　“想要逃？”
　　另一方时空中，陨光主宰却无比激动：“是楚源族，三道陌生的混元气息，且冥冥中透过命运长河感应，他们是受排斥的！”
　　“就是他们。”
　　“终于，抓住了他们的尾巴。”归海道君、刀圣、乱刑圣人他们同样为之激动。
　　嗖！
　　陨光主宰，当即不顾一切，顺着瞬移产生的时空波动，追杀了上去。
　　圣人瞬移，时空波动并不算剧烈，隔一段时间变会平息。
　　但平的息再快，也总：要一点时间。
　　即使楚源族三圣瞬移速度更快，短时间内，也不可能摆脱陨光主宰。
　　……
　　“楚源族队伍，归海道人所统领队伍已追踪到，虚空坐标为……立刻，各方队伍，全力围攻！”一道讯息，迅速从联军总部传递至分散于混沌诸宇的一支支队伍。
　　……一片虚空中。
　　“终于抓住了他们的尾巴，杀过去。”七方国主、宇河圣人、星辰主宰、玉主他们都无比激动。
　　迅速追杀了过去。
　　……
　　“此次，务必灭掉楚源族这支队伍。”青屠圣人低沉道，率领着巫元圣人、九虹圣人迅速瞬移。
　　……
　　“归海道人、陨光主宰他们，竟提前碰到了。”正高速前行的云洪，同样露出了一丝喜色。
　　他原本还担心自己速度会赶不及。
　　未曾想，归海道人他们的队伍，竟相隔也不远，提前和楚源族一方相遇了。
　　“距离我不远，一刻钟就够了。”云洪愈加疯狂的赶路。
　　他不敢耽误。
　　时间拖的越久，楚源族一方就越有可能摆脱陨光主宰他们的追杀。
　　一旦摆脱，再想抓住楚源族踪迹，只会更难。
　　……
　　追踪到楚源族队伍的消息，短短时间，就传遍了混沌诸宇，各方圣人都为之激动、沸腾。
　　八百万年，终于迎来了机会！
　　一时间，四大队伍，纷纷调转方向，向着陨光主宰所发布的时空坐标方向杀来。
　　而像云洪、凰祖这两位暗中巡查的终极存在，同样在拼命赶路。
　　暗中。
　　或许还有相隔不远的圣人、道君，在得到联军总部传来的消息后行动。
　　这一刻。
　　无涯域一方无数强者，只有一个念头，一个期望——拦截！拦截！
　　……
　　广袤混沌的虚空中。
　　嗖！嗖！
　　时空震荡，蓝焱圣人带着无劫神帝、合宇帝君一次次施展瞬移，每次瞬移的距离都无比遥远。
　　“好快的瞬移速度，来的是无涯域圣人中哪一位？”无劫神帝颇为担忧道。
　　“不必急，他的瞬移频率，比我稍低，等时间稍长，拉开距离，他就会失去我的踪迹。”蓝焱圣人无比冷静。
　　他不擅长时空。
　　可身为圣皇，己道圆满，纯粹瞬移飞行，也不是陨光主宰能比拟的！
　　但想要拜托一位圣人，也需要足够长的时间。
　　正挡蓝焱圣人智珠在握时。
　　“轰！”他们刚刚瞬移至一片新的区域，下一瞬，这方广袤虚空的时空波轰然凝结，令他们再无法瞬移逃走。
　　“什么情况？”无劫神帝和合宇帝君脸色一变。
　　“哗！”
　　蓝焱圣人眼神冰冷，手中战矛却是划过混沌虚空，仿佛要将浩瀚混沌切割开来。
　　虚空震颤。
　　留下一道横贯无尽时空的火痕。
　　轰隆隆~
　　矛光之下，一座过万亿里的战争堡垒，缓缓从幽暗的时空中浮现，而令时空封禁的波动，正是从战争堡垒中传来。


第四十一章 血与骨铺就的路
　　“道君？”无劫神帝低沉道。
　　“是道君统领的战争堡垒，竟有一座隐藏在这里？”合宇帝君咬牙切齿。
　　当这座战争堡垒浮现，他们就都明白了。
　　不知有意还是无意，一座道君级的战争堡垒，恰好留在了这片时空。
　　且完全收敛住了自身气息。
　　“楚源族的杂碎们！受死吧！”冷漠的声音自战争堡垒中传播开，回荡在无尽时空中。
　　战争堡垒内，八位道君却无比激动。
　　“赌对了！宫主！”秋神道君无比激动。
　　“我一收到归海道人的时空坐标路线，便判断楚源族的逃窜路线，来到了这里，赌的，就是楚源族恰好降临这片其余。”面容苍老的星云道君却露出了笑意。
　　“不愧是星宫创始者。”
　　“厉害。”其他势力的六位道君，同样为之惊叹，流露出钦佩之情。
　　他们这座战争堡垒，之前负责一座宇宙的安危，在撤离路上，收到了联军总部传来的求援消息。
　　恰好离他们不远。
　　当其他道君都觉得，该去主动追杀时，星云道君却提出‘守株待兔’。
　　“我们的战争堡垒，行动迟缓，一旦高速前行，岂能瞒过楚源族圣皇？感应”星云道君微微摇头道：“去追杀，拦截住的希望不大。”
　　若是战争堡垒爆发威能，时空震荡，蓝焱圣人、无劫神帝他们自然会有所感应，直接避开。
　　可战争堡垒完全收敛气息？
　　又没有混元圣人。
　　蓝焱圣人他们不会太警惕，仓促瞬移下，是有很大希望瞒过他们感应的。
　　而最终。
　　星云道君，赌对了！
　　“接下来，就是守住，扛住楚源族反扑，必须拖延到诸圣围攻过来。”星云道君声音充满坚定。
　　“是。”
　　“战吧！”
　　“哈哈，谁说只有圣人能扛起大旗？决定浩劫命运，我等道君同样义不容辞！”战争堡垒内的众多道君都激动道。
　　他们都清楚。
　　只要能坚持到诸圣杀来，这一战，他们便是第一大功劳！不但会得到巨额奖励。
　　更是注定留名整个宇宙域历史！
　　战争堡垒外的虚空中。
　　“我们三大圣人，竟被一群道君阴了？”楚源族三大圣人脸色都不太好看。
　　若被圣人拦下，他们虽也焦急，但也认了。
　　可被一群瞧不上的道君困住？
　　这是何等耻辱。
　　“动手，灭掉这座战争堡垒，破开时空封禁，必须要快！”蓝焱圣人神情肃然。
　　轰！
　　他挥动战矛，一股浩瀚宏大足以灭世的气息浮现，无尽混沌气流汇聚，直刺向那一座战争堡垒。
　　“杀！”无劫神帝挥手，黑色神山轰向那战争堡垒。
　　“快，杀死这群道君。”合宇道君一边祭出杀招，一边挥手，足足十八尊战争堡垒浮现。
　　楚源族一方的配合，何等精妙？
　　十八尊战争堡垒一现身，便铺天盖地掀起攻势，连同三大圣人杀向了星云道君他们所在的一座战争堡垒。
　　一时间。
　　一道道宏大的圣道威能浮现，万道法则都隐隐退避开，楚源族一方爆发的恐怖势力，直接就将这座战争堡垒打的轰然倒飞，将其完全压制住。
　　这相当于近二十位圣人联手轰杀。
　　一股股可怕波动，透过堡垒表层，冲击至战争堡垒内的一位位道君。
　　这是何等恐怖攻击！
　　威能逆天，根本不是一座实力勉强达到圣人门槛的战争堡垒能够抵挡的。
　　“噗！”“噗！”
　　“噗！”七位道君巅峰强者尽皆受到重创，神体大损，实力最强的星云道君同样受伤不轻。
　　“金仙界神，陨落一百一十六位！”秋神道君声音中带着一丝绝望。
　　其他道君脸色都变了。
　　他们预料到楚源族反击会无比可怕，但也没想到会恐怖到这般地步。
　　整个战争堡垒，一共也才四百余位金仙界神。
　　“全力催发堡垒，维持时空封禁，挡住。”星云道君却无比冷静，他的脸上有着一丝决绝：“浩劫之战，总要有牺牲！总要有付出！”
　　“轰隆隆~”楚源族一方，那足以毁掉四等宇宙本源的可怕攻击，再度降临，冲击至整个战争堡垒一处处。
　　八大道君，直接陨落了四位。
　　其中也包括，秋神道君！
　　至于战争堡垒内的金仙界神？全部陨落！
　　“秋神。”星云道君眼眸深处闪过一丝悲伤，这是他看着成长起来的晚辈。
　　而这悲伤，在他心中一闪即逝。
　　“即使死，也不能让楚源族一方逃了。”星云道君内心似在咆哮，带着必死的信念。
　　经历了人族在遂古宇宙崛起。
　　经历了逐神之战。
　　一手创立星宫并看着它一路壮大走向巅峰，星云道君对这一切看的无比透彻。
　　没有付出，哪有未来？
　　希望的路，都是用血与骨铺就。
　　就在这时。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”一道道浩瀚宏大波动，浮现在虚空尽头。
　　圣道气息，足足四道。
　　四位圣人！
　　归海道人、陨光主宰、刀圣、乱刑圣人，他们这一支队伍，终于追赶过来了。
　　“楚源族的杂碎。”刀圣杀意滔天。
　　“灭掉楚源族，救下星云道君他们。”归海道人脚下浮现了无边无际的水域。
　　一颗颗星辰自水域中升腾起，这浩瀚虚空，都仿佛化为了无边星海。
　　正是领域类先天至宝——万星海！
　　同一时刻，嗡~嗡~嗡~在归海道人他们身旁，有着一道道散发着强大气息的身影浮现。
　　尽皆是道君。
　　足足超过五百位！
　　“杀！”陨光主宰整个人恍若置身于无尽光明，一道可怕星光袭杀了过去。
　　“杀光他们！”乱刑圣人身影巍峨，手中有着一长梭，恍若一位盖世战神，一掌如同一方宇宙笼罩，压迫向楚源族一方。
　　刀圣更是直接拔出了背后战刀，刀光无尽，有着毁灭一切的可怕锋芒！
　　四大圣人，直接爆发。
　　但是，这一瞬间，茫茫天地间，攻势最为可怕的，却是那密密麻麻来自不同势力的五百道君合击。
　　一位道君不可怕。
　　十位道君不可怕。
　　当时当五十位、一百位乃至五百位道君合击，即使是最简单的攻击招数，量变引起质变，都会可怕到极致。
　　“轰！”
　　无尽混沌时空，五百道君合击直接形成了一道可怕的金色光华，这光华蕴含着横扫一切的威能，将这茫茫虚空中一切圣道波动压制住了。


第四十二章 激战
　　“这？五百道君合击？”
　　归海道人流露出一丝惊色，这一道金色光华，蕴含的玄妙并不算强，可威能太过逆天。
　　即使是他，都从中感受到一股致命威胁。
　　这般威能层次，远凌驾于他之上。
　　“太强。”陨光主宰、刀圣、乱刑圣人等混元圣人都隐有一丝震撼之色。
　　他们能清晰判断出。
　　五百道君的这一次合击，威能之可怕，绝对是能力压圣皇的，真正近乎至尊层次。
　　金光出，天地万道的气息都被彻底压制。
　　漫长岁月来，谁都知晓，成百上千的道君一旦合击，威能滔天。
　　但，那都只是推测。
　　过去的混沌诸宇，没有任何一方势力能汇聚如此多的道君进行合击，这是道祖开天辟地以来的第一遭！
　　威能，超乎了诸圣预料。
　　一时间。
　　连笼罩无尽时空的万星海，都在这金光色光华下变得黯淡失色，这道可怕光华，直接轰杀向楚源族一方。
　　茫茫时空，被彻底封禁，金色光华横扫一切维度时空，速度何等快？
　　楚源族一方根本避不开！
　　“联手，合击。”
　　“挡住，挡住这一道攻击，快。”
　　楚源族一方，面对无涯域联军四大圣人和超过五百道君合击，脸色也都变了。
　　他们一个个再顾不得星云道君统领的战争堡垒，纷纷联手施展出防御手段！
　　“哗！”“哗！”“哗！”
　　或是法宝，或是法术。
　　蓝焱圣人、无劫神帝、合宇圣人，以及楚源族的十八尊战争堡垒，尽皆施展出自身最强招数。
　　没谁敢分心。
　　一道道光芒汇聚，遮天蔽日迎向了无涯域联军的攻击。
　　这等层次的联合攻击，是无法形成指向性攻击，只能是超大范围合击，席卷整个战场无数时空维度。
　　两支可怕修行军团的对决。
　　就仿佛两大宇宙的炸裂爆发，瞬间碰撞到一起。
　　“嗡~”
　　幽暗广袤的虚空中，没有声音，只有精纯到极点的能量不断碰撞湮灭，一重重圣道波动交织，凶猛的冲击而来，进行着最可怕的争锋，仿佛混沌初辟的混乱时代。
　　如同一个绚烂纪元绽放。
　　这，就是进行事关两方宇宙域存亡的战争威能！
　　“轰隆隆~”交手碰撞形成的可怕余波，紧跟着就彻底幅散开，直接冲击向了蓝焱圣人、无劫神帝他们这一侧。
　　显然。
　　这一次正面交锋，无涯域联军占据了绝对上风。
　　不过。
　　经过楚源族大军的攻击阻挡，无涯域联军的合击威能，也已被削弱大半，再难以撼动楚源族三圣，甚至都无法令他们后退。
　　至于那十八尊战争堡垒？
　　虽被攻击余波轰的倒退，但影响已不算大，更别谈透过战争堡垒影响到战争堡垒内部修行者。
　　战争堡垒，作用是什么？
　　第一，是为更好合击，正常情况下，七八位道君带着数百金仙界神，面对一位混元圣人，只会被各个击破，难以抵挡，但一旦通过战争堡垒、阵法合击，一群道君带着大批金仙界神，完全能够硬扛圣人！
　　第二，就是防御！
　　像楚源族大军合击，相当于十多位圣人合击，若非战争堡垒保护，星云道君他们将会瞬间陨落。
　　可一旦有战争堡垒守护，无涯域大军连须轰击数次，也未能将堡垒内的全部道君冲击至死。
　　同理。
　　楚源族的十八尊战争堡垒，同样防御逆天，连圣人攻击都能直接扛下来，而不伤内部修行者分毫。
　　如果是直接挨数百道君合击，一尊道君级的战争堡垒很可能直接崩溃，现在仅仅余波，却能轻松防御下来。
　　“这里，怕是楚源族先锋的全部主力。”
　　“混元圣人，我们有四位，但他们有一位圣皇，相差不大！”
　　“五百道君合击，攻击威能虽能压制那十八尊战争堡垒，但也只是压制，没有质的差距。”归海道君见到这一幕，却不感到意外：“光靠我们一支队伍，难以消灭他们。”
　　一尊战争堡垒，想发挥极强威能，少则要五六位道君，多则十余位道君。
　　楚源族一方的十八尊战争堡垒，内部加起来至少有上百位道君。
　　还有至少过万金仙界神，联手威能自然滔天。
　　否则，又岂能迅速攻破四等宇宙？
　　像云洪赐予下的战争堡垒，道源有缺，必须要更多修行者才能发挥威能，因此，内部道君数量都是偏多的。
　　“不能拖延。”
　　楚源族一方挡住了这一波攻击，但蓝焱圣人、无劫神帝、合宇帝君的脸上都无一丝喜色。
　　“无法破开时空封禁，我们就无法瞬移逃走，无涯域诸圣，肯定在马不停蹄赶过来。”
　　“一旦合拢，面对数十位圣人和数以千计道君围攻，我们必死无疑！”
　　“即使是圣皇，都要陨落。”他们都很清楚这一点。
　　圣皇，也只是较强大的混元圣人，和一步圣人、二步圣人没有本质区别，一旦陷入围攻，同样要死。
　　“庭主赐予我的底牌，能够直接破开时空封禁，但代价太大，轻易不可施展！”蓝焱圣人轻声道：“杀吧，只要能脱困，即使付出三五尊战争堡垒的代价，都值得！”
　　“杀！”
　　“杀过去，主要是那一大群道君，只要将他们杀退，就能脱困。”无劫神帝和合宇帝君都满是杀意。
　　轰！轰！轰！
　　三大圣人同时动了，化为三道耀眼流光，划过略显虚幻的星空天地，杀向了那数百道君汇聚之地。
　　几乎同时。
　　嗖！嗖！嗖！楚源族的十八尊战争堡垒，同样迅速移动起来，它们的飞行速度都近乎圣人层次。
　　道君们，合击攻击极强，可单独一位的防御力很弱。
　　因此。
　　无尽混沌中交锋，道君们要么拥有‘先天至宝’护身，要么有圣人帮助，否则，即使一群道君，都很难挡住圣人杀伐。
　　“楚源族，竟敢主动杀过来了”
　　“攻击。”归海道人再度下达命令，全力操纵起万星海，加持着每一位道君、圣人。
　　当即，刀圣、乱刑圣人、陨光主宰他们，或是远攻，或是近战，一个个迎了上去。


第四十三章 星海诸天
　　混元圣人，保命能力逆天，主动迎战。
　　而五百道君，再度合击形成了逆天攻势，直接轰杀向其中一尊战争堡垒。
　　攻击圣人？未必能够击杀。
　　但对付战争堡垒，要容易得多，即使无法直接覆灭，五百道君形成的可怕威能，也完全能直接‘震死’堡垒内部大批大能者。
　　一时间。
　　双方展开无比疯狂的混战，有‘万星海’这件领域类先天至宝加持的无涯域大军，占据着全面上风！
　　像蓝焱圣人，手中战矛威能滔天，一次次想要逼近无涯域那数百道君，却被陨光主宰拼命抵挡。
　　陨光主宰的瞬移频率不及蓝焱圣人。
　　可他的飞行速度，非常惊人，尤其得领域加持，甚至比蓝焱圣人的飞行速度还要快。
　　短时间内，蓝焱圣人竟无法越过他去威胁那大批道君。
　　“蓝焱，怎么办？”
　　“我们攻不过去！”无劫神帝操纵无劫神山，这件可怕至宝的确威能滔天，一次次将身前的刀圣轰退。
　　刀圣若与无劫神帝单独拼杀，绝对会处于下风。
　　只是，五百道君合击形成的一道道金色光华，偶尔袭来一道，就令无劫神帝不得不拼命抵挡。
　　太过可怕。
　　五百道君合击，轰击向任何一位圣人，都是绝对横扫，至于那些战争堡垒？更是要八尊十尊联手拼命才能抵挡下来。
　　而且。
　　随时间流逝，金色光华一次次冲击，那些战争堡垒内部的伤亡也在迅速加大。
　　可以说。
　　这样持续交战下去，楚源族一方必败无疑！
　　“无涯域，果然小觑，仅只一支队伍，连一位圣皇都没来，就如此难缠。”蓝焱圣人眼神冰冷。
　　他知道，不能再留手了。
　　下一瞬。
　　轰！一股浩瀚宏大的气息，自蓝焱圣人身上幅散而出，他的巍峨身躯上，有着冲天而起的蓝色火焰。
　　那火焰，蕴含着不可思议的威能，气息之可怕，令和他一直交战的陨光主宰心颤。
　　“灭！葬！”蓝焱圣人猛然张嘴。
　　没有声音。
　　一股股无形波动，轰然幅散开来，直接囊括了这浩瀚时空的一切生灵，陨光主宰、刀圣、归海道人等圣人只觉神魂微颤，影响不大。
　　但那五百道君，却是一个个流露出痛苦之色，虽然没有道君被神魂灭杀或陷入昏迷。
　　可其中超过两百位道君一时间都再难维持攻击。
　　整个无涯域大军，威势顿时大减。
　　“记住，圣皇！不容亵渎！”蓝焱圣人猛然一动，挥动手中的银色战矛，无尽可怕的锋芒幅散开。
　　“哗！”战矛挥动。
　　一道矛光，矛光中蕴含着蓝色火焰，威能无尽，直接划破了茫茫星光天地，浮现了幽暗的虚空本相。
　　直击陨光主宰。
　　“嘭~”陨光主宰虽竭力阻挡，却仍被这一矛轰击的倒飞了出去，再难阻挡蓝焱圣人的脚步。
　　这一瞬，全力爆发的蓝焱圣人，已非陨光主宰一人能抵挡。
　　“杀！”蓝焱圣人再度挥动战矛，天地间划过一道久久不散的矛痕，直袭向那数百道君所在方向。
　　这是近乎至尊的一击。
　　“不好。”
　　“快，挡住。”变化太快，这五百道君，大半还在受刚才的神魂攻击影响，难以形成强大的合击。
　　“哗啦~”茫茫天地，一重重水幕浮现，一道巍峨身影挥动双掌，直接挡住了这一道战矛。
　　正是一直没有出手，仅操纵领域的归海道人。
　　轰隆！！
　　矛光闪过，归海道人虽竭尽全力，却依旧被轰击的倒飞，但终究是挡住了。
　　“归海道人，你要分心操纵领域，还想挡住我？”蓝焱圣人眼神冰冷：“今天，你们困不住我们的。”
　　轰！轰！轰！
　　没有五百道君的牵制，那十八尊战争堡垒，终于能放手施展，联手杀来，迅速逼近。
　　同一时间。
　　“不必再攻击，诸道君立刻归阵，随我困住他们！”归海道人无比冷静，直接传音。
　　“是！”
　　“入阵，随圣人杀敌。”
　　“快！灭绝楚源族，就在今朝！”超过五百位道君，一个个咬牙扛着蓝焱圣人的神魂攻击，顺着铺开浩瀚时空的水域，迅速融入领域所形成水域中一颗又一颗升腾起的虚幻星辰。
　　“杀！”蓝焱圣人挥动战矛。
　　“楚源族，你们逃不掉。”归海道人怒吼，双掌如锤，主动应战了上去。
　　伴随着一道矛光，归海道人再度被轰飞。
　　但这样的形势仅仅片刻，足足四百八十位道君，已各自同其中一颗星辰结合到一起，彻底融入‘万星海’这一先天至宝内。
　　每一颗星辰，都如同先天至宝的一节点。
　　当至宝被彻底激活的一瞬。
　　浩瀚天地间，四百八十星辰威能弥散，真正笼罩一切时空。
　　不同星辰间，隐隐有一重重秘纹浮现，无数秘纹统合归一，蕴含着大道至道！
　　同时，无数星光自一颗颗星辰上绽放，纷纷投影汇聚于归海道人这一点。
　　每多一道星光，便令归海道人的气息攀升一分，实力变得愈发强大。
　　当超过三百星辰的星光投影下，归海道人已能抵挡住蓝焱圣人的杀伐。
　　“轰！”
　　“轰！”两大圣人进行无比可怕交锋，短短时间，伴随最后一道星光加持，归海道人的气息，也攀升到无比可怕地步。
　　远远超越了刀圣、乱刑圣人、陨光主宰、无劫神帝等人，丝毫不亚于爆发后的蓝焱圣人。
　　“好强。”刀圣露出惊息之色。
　　“这就是传说中的，昔日‘万海归潮’的星海诸天之景，可弑杀圣人？”陨光主宰为之震撼。
　　归海道人，为何有那般大的威名？
　　论圣榜排名，像陨光主宰、刀圣并不比他低多少，可为何都一致同意由他统领队伍？
　　就是因为他的先天至宝，拥有的这一绝招。
　　万星海，乃是归海道人的伴生之宝，类似于本命先天至宝，在他手中有着逆天威能！
　　而‘星海诸天’，则是这件先天至宝的最终杀招。
　　一旦施展，即使面对圣皇，都可败之！
　　当年，在险地‘万海归潮’中，归海道人就是靠着这一招，击败祖魔，威震寰宇！


第四十四章 力有极而道无穷
　　这一绝招，能令归海道人以‘二步圣人’之躯击败圣皇，想要施展，条件自然苛刻无比。
　　更准确来说，这一招更类似于‘阵法’。
　　要么，归海道人在他开辟的‘归海宇宙’附近，调动宇宙之力来施展。
　　或在他的诞生之地‘万海归潮’，可调动整个险地的本源力量。
　　若是离开这两处区域，那便只有一种办法——统领数百道君共同施展。
　　这，亦是联军最高层愿由归海道人统领这支队伍的原因。
　　“若是我跨入圣皇之境，凭借自身，也能勉强施展这招，但威能哪里能有如此强大？”归海道人衣袍烈烈，战意冲天。
　　四百八十位道君辅助，令他施展绝招的难度大减。
　　过去漫长岁月。
　　他除在老巢中研究感悟，在混沌中闯荡时，从未施展过绝招。
　　而如今，有数百位道君辅助，他能爆发的实力大为提升，纵横寰宇，哪里不能去？
　　圣皇虽强，亦可一战！
　　“阵法？能令数百道君联合的阵法？”蓝焱圣人脸色微变，像白星大阵能令数十位道君联合，就很厉害。
　　即便是至尊创造出来的阵法，通常也就令上百道君联合一体。
　　能令近五百位道君联手？
　　毫无疑问，肯定是利用了非常特殊的至宝。
　　‘万星海’所携带的绝招情报，只有无涯域最高层知晓，蓝焱圣人是不知晓。
　　虽然不知晓，但他明白这等阵法的难缠。
　　“灭！葬！”蓝焱圣人毫不犹豫再度施展了神魂攻击，无形波动瞬间冲击至茫茫天地一颗颗星辰。
　　却无法得到回响。
　　他的神魂攻击是很强，可影响许多道君，乃至有可能灭杀一些神魂防御弱小的道君。
　　可众多道君一旦入阵，凭阵法联合，神魂防御力是会大幅提升的！
　　因此，根本影响不到归海道人统领这星海诸天！
　　“异族，受死！”归海道人怒喝，双拳如锤，挥动着主动杀向了蓝焱圣人。
　　同时。
　　散布在天地间的一颗颗星辰，再度释放出一缕缕青色光芒，青光无尽，汇聚成线，如同一条条锁链般，从四面八方碾压向蓝焱圣人。
　　令其当即感受到空前压迫！
　　须知‘万星海’本就是领域类先天至宝，一旦施展出绝招，不但会令归海道人实力暴涨，领域威能同样会大涨！
　　“滚开！”蓝焱圣人挥动战矛，速度快到不可思议的地步，闪电般横扫向那一缕缕青光锁链。
　　“噗！”“噗！”“噗！”一重重青光湮灭，诸天星辰汇聚的力量一时间难以威胁到蓝焱圣人。
　　“嘭！”
　　“嘭！”“嘭！”抵挡领域之余，蓝焱圣人更是直接和归海道人碰撞厮杀到了一次，两人都爆发出了恐怖实力。
　　一个双拳如锤，有撼动宇宙的威能！
　　一个战矛凌厉，有刺破混沌的锋芒！
　　两人厮杀的难分难解，归海道人也只能稍占上风，但这种差距几乎可以忽略。
　　“这阵法，倒是比我预想的弱了些。”蓝焱圣人无比冷静，矛法瞬间就变了。
　　他不再进攻。
　　而是矛如水流，生生不息，一道道矛光连绵不绝，如同横悬天地的火红河流，恢弘浩大，凌绝于万道之上，轻易挡住了归海道人的逆天杀伐！
　　“这就是圣皇？”归海道人心中生出一股无力。
　　同为混元圣人，他踏出了第二步。
　　但圣皇，道已趋近圆满，几乎没有弱点，各种招数信手拈来，宛若天成！
　　光论力量，统合数百道君的归海道人，此刻毫无疑问是胜过蓝焱圣人的。
　　可归海道人爆发出的实力，只是正常圣皇层次，连圣道绝巅都还差得远，更别说和至尊相比。
　　这是冥冥中的天堑！
　　亦是极限。
　　道的感悟没有达到‘圣皇’层次，即使拥有最庞大宇宙的力量，如兴龙大帝在祖魔宇宙内，也最多能爆发‘圣皇绝巅’实力，永远无法达到至尊门槛。
　　力有尽头，大道无垠！
　　每一位圣皇，都很可怕，蓝焱圣人在圣皇中并不算强，但他依旧能轻易挡住联合数百道君的归海道人。
　　“若五百道君合击，在攻击方面，反而会比我现在更强些。”归海道人感到无奈。
　　实际上，施展‘星海诸天’这一招，是归海道人的被迫之举。
　　五百道君合击之力，威能逆天，但难扛住蓝焱圣人的拉扯攻击，必须要依托于‘万星海’这件先天至宝才行。
　　“威胁不到这些道君。”
　　蓝焱圣人同样清楚这一点：“不过，能逼得这数百道君收手，足够了，该撤退了。”
　　“走！”
　　伴随蓝焱圣人一道传音，早已做好准备的无劫神帝、合宇帝君瞬间向后暴退，猛然向远方逃窜去。
　　他们逃窜的同时。
　　“轰！”“轰！”楚源族的三尊战争堡垒，同时释放出可怕光华，无比疯狂的拦下追杀的刀圣、陨光主宰、乱刑圣人。
　　这三尊战争堡垒，抱着必死决心，竟令乱刑圣人他们三位一时间无法摆脱，速度顿时锐减。
　　楚源族其他十五尊战争堡垒，同样一个个疯狂逃窜。
　　很明显。
　　楚源族准备付出三尊战争堡垒的代价，以求脱困。
　　“想逃？”
　　归海道人眼神冰冷，直接怒喝一声：“星海合一，诸天归位，给我，镇！”
　　“轰隆隆~”
　　只见悬于茫茫天地的四百八十星辰，竟一个个同时动起来，迅速浮现出一重重笼罩一切时空的星海秘纹，无数秘纹在浩瀚天地间勾连，宛若一足以盖住一方宇宙的巨大网笼，从四面八方席卷向朝四面八方的楚源族大军！
　　星海诸天，这一绝招。
　　不单能令归海道人实力暴涨，最重要的是全力爆发后，能形成一重束缚阵法。
　　时空封禁，所有强者都是靠飞行。必须要飞出足够远，才能施展瞬移。
　　而飞行，即使百万倍宇速，又如何能赶得上领域类先天至宝的笼罩速度。
　　一时间。
　　无论是无劫神帝还是合宇帝君，或是躲在一尊尊战争堡垒内的道君，都只觉一股股无形力量从四面八方潮水般涌来，无视了时空阻隔，令他们压力倍增，一个个速度锐减。


第四十五章 洪主降临
　　哗啦啦~星海诸天所形成的无形压力，如潮水般一重重涌来，使楚源族一位位圣人、一尊尊战争堡垒，往往速度刚刚提升起来，就再度被削弱。
　　根本快不起来。
　　“逃不掉。”
　　“我们的速度太慢。”
　　“圣人，我们被完全压制，就仿佛陷入了泥潭。”战争堡垒内的一位位道君惊慌传音。
　　合宇帝君、无劫神帝还稍好，至少能保持二十万倍宇速，压制不算太过离谱。
　　可那十五尊战争堡垒，它们的飞行速度，正常情况下本就只是二三十万倍宇宙，在星海诸天压制后，竟只有三四万倍宇宙，慢的可怜。
　　他们从未见识过如此恐怖的领域。
　　如此慢的飞行速度。
　　即使没有其他圣人干扰，归海圣人站在原地不动，这些战争堡垒想要非离时空封禁范围，怕都要飞行大半个时辰。
　　更别说归海道人还在不断移动，尽可能压制他们！
　　“快。”
　　“杀过去。”
　　“将楚源族两名圣人留下来。”
　　原本被三尊战争堡垒拼命缠住的陨光主宰、刀圣、乱刑圣人，在星海领域的辅助下，也迅速摆脱纠缠，全力追杀向合宇帝君、无劫神帝。
　　在无涯域最高层的一群圣人眼中，抓捕这些道君级战争堡垒虽也重要，但击杀圣人才是第一位的！
　　即使在楚源族家乡，想要诞生一位圣人都很艰难。
　　而且，没有圣人协助，楚源族一方根本无法撼动混沌诸宇的一座座宇宙，战争堡垒再多也没用。
　　“楚源族，我说了，你们今天逃不掉的！”归海道人声音中充满战意。
　　此刻，他统领茫茫大阵，威势滔天，睥睨楚源族诸圣！
　　一旦被‘星海诸天’这一重大阵完全压制，别说普通圣人，就算是圣皇也休想直接破开，必须要先飞离拉开距离。
　　“哗！”“哗！”
　　随时间流逝，四百八十星辰勾连所形成的道之秘纹，愈发紧密，威能似乎也更大了几分。
　　“好手段！”
　　“归海道人，倒是我小觑而来你。”蓝焱圣人同样感受到自四面八方涌来的压迫，眼神却无比冷冽：“只是，我有些好奇，你又要维持这等大阵，又要和我激战，你能支撑得住吗？”
　　“能不能支撑柱，你试试即可。”归海道人冷笑，表面看不出一丝端倪。
　　但他内心却有一丝震动。
　　因为蓝焱圣人说到了他这绝招的唯一弱点——消耗！
　　无论是在‘归海宇宙’还是在‘万海归潮’中，他都能借助浩浩无穷的本源伟力。
　　可在这无尽虚空，他只能借助数百道君力量。
　　而道君之力，是有极限的！
　　“我自然要试。”蓝焱圣人的手段又一次变了，只见他轰然一声，忽然化为了一道横贯天地的火焰河流，这河流的速度更是飙升到可怕地步。
　　直接冲杀向归海道人！
　　“嘭~”这一条火焰河流瞬间就和归海道人碰撞到了一起，虚空震荡，归海道人被轰击的接连倒退，连弥散浩瀚星海的一颗颗星辰，都隐隐颤抖起来。
　　“燃烧本源宇宙？你怎么敢？”归海道人咬牙。
　　他虽分出大半力量，维持着最强威能的阵法，但自身拥有的实力，依旧堪称圣皇门槛。
　　按理说，是能挡住的，但现在却被完全压制。
　　毫无疑问，蓝焱圣人此刻的实力，即使还不如圣道绝巅，怕也相差不远。
　　燃烧内宇宙本源，这是搏命招数！
　　“你们，始终没能转换心态。”
　　“记住，这是战争！燃烧宇宙本源？只要能灭掉你们，虽死又如何？”蓝焱圣人声音中透着决绝。
　　他所化火焰河流，猛的一分为三，从各个方面进攻，完全将归海道人包裹住。
　　“轰！”“轰！”两大终极存在一次次疯狂交战，蓝焱圣人彻底疯狂，攻势愈发凌厉，将归海道人彻底压制住，两人的生命气息都开始疯狂消退！
　　连带着。
　　压制楚源族诸圣、诸战争堡垒的星海诸天，在归海道人不断溃退的局势下，不断颤抖。
　　“麻烦了。”
　　“楚源族一方，都开始搏命。”刀圣、乱刑圣人、陨光主宰都感到吃力。
　　燃烧宇宙本源的，不单是蓝焱圣人，合宇帝君、无劫神帝都直接爆发。
　　他们联合着十五尊战争堡垒，竟不再想着撤退，反而主动围攻起来，隐隐有反攻趋势。
　　若非有‘诸天星海’的领域加持，刀圣他们三大圣人还要处于下风。
　　不过，他们也不慌张。
　　无涯域各个救援队伍，正马不停蹄赶来。
　　“压制我？不要紧，只要撑住，用领域将楚源族大军困住，等再来支队伍，他们就一个都逃不掉。”归海道人如此想着，他竭尽全力维持着大阵。
　　就在这时。
　　“归海道人，给我进去吧！！”蓝焱圣人忽然一声怒喝，其中一条火焰河流中忽然浮现出一座通体青色的古朴宫殿，整个宫殿散发着无尽朦胧的青色光芒。
　　就仿佛一座宇宙，直接朝归海道人飞来。
　　宫门大开，一股滔天的吞吸之力，自宫殿内释放而出，直接作用在归海道人身上。
　　“嗯？”归海道人脸色微变，他只觉无穷吸力涌来，令他压力倍增。
　　他刚想挣脱开。
　　“轰！”另外两条火焰中，竟同时轰出了两根战矛，两道矛光划破苍穹，速度快的可怕！
　　直接轰击向归海道人。
　　“不！”归海道人脸色一变，他能感受到两柄战矛蕴含的可怕威能，竟都是先天至宝？
　　两柄攻击类先天至宝，还有之前先天至宝战铠。
　　再加上这青色宫殿模样的镇封类先天至宝。
　　这位楚源族圣皇，身上到底有多少宝物？
　　“轰！”“轰！”不等归海道人做出太多反应，两柄战矛已从两个方向同时轰杀而来，将他轰的向后倒飞而去，距离那青色宫殿更近。
　　作用在他身上的吞吸力量更强。
　　“该死。”归海道人咬牙，两柄先天至宝战矛攻击，他根本不太畏惧。
　　但蓝焱圣人攻击角度太刁钻。
　　不知不觉。
　　蓝焱圣人所化的三条火焰河流，已将他重重围困住，挡住了他的所有去路。
　　两柄战矛攻击，实际作用只是将归海道人打的不断倒退，最终将他轰入宫殿中。
　　一旦被先天至宝镇封，圣人也逃不出。
　　“真要放弃维持诸天星辰大阵？”归海道人充满不甘。
　　他自然有挣脱手段，那就是将数百道君的力量加持自身，恢复自身‘圣皇’战力，自然有把握挣脱。
　　说到底，蓝焱圣人化为三大分身，即使燃烧宇宙本源，每一尊分身都没有巅峰实力。
　　但是。
　　一旦归海道人选择收拢阵法，也就再难压制楚源族大军，光靠刀圣、陨光主宰他们，最多留下几尊战争堡垒。
　　无法竞全功！
　　“选择吧！大阵一聚一散，是最消耗力量的，要么你先被我镇压，我们再离开，要么放我们离去！”蓝焱圣人眼眸中满是疯狂。
　　正常情况，圣皇击败二步圣人容易，但想击杀非常难。
　　可他作为‘楚源文明’之先锋，得庭主赐予诸多重宝，光先天至宝就有六件至多！
　　还有其他秘宝。
　　真要不惜代价，并非不能直接击杀圣人。
　　只不过，仅为一个归海道人，蓝焱圣人不愿付出那般大代价，他觉得自身燃烧宇宙本源，已足以脱困。
　　“不好。”
　　“归海道人。”刀圣、乱刑圣人、陨光主宰他们一个个也察觉不妙，想要回身救援，却被无劫神帝他们死死缠住，根本来不及救援。
　　楚源族的反攻布局，彰显无疑！
　　“轰！”
　　“轰！”两条火焰河流，如同两条神龙，闪电般交替攻击。
　　根本不给归海道人喘息机会，即使归海道人竭力挣扎，连连怒吼，依旧被打的连连倒退。
　　他距离那一座青色宫殿殿门也越来越近。
　　“真够拼的，还不愿放弃，但是，连内宇宙本源都不愿燃烧，你们凭什么赢？”蓝焱圣人眼神冰冷。
　　他的目的，是逼迫归海道人放弃维持大阵。
　　但若归海道人不相识，他也不介意镇压对方！
　　忽然。
　　“我们凭什么赢？”归海道人却是忽然露出一丝诡异笑容。
　　蓝焱圣人心中本能生出警惕。
　　“自然是凭我！”
　　茫茫星海天地间，响起了一道充满杀意的声音，这声音无视一切时空距离，响在浩瀚时空区域每一位生灵耳畔。
　　紧跟着，浩大气息冲天而起，一道巍峨无尽的青甲身影浮现在遥远时空之外。
　　没有圣道气息。
　　却比寻常圣人更加可怕，他站在那里，就似永恒不朽般，令这浩瀚时空每一尊强者为之心颤。
　　“洪主。”刀圣连喊道。
　　“是洪主。”
　　“洪主来了，哈哈，来的好。”陨光主宰和乱刑圣人都有一丝激动。
　　在他们看来，云洪的实力虽未必比自身强上多少，但至少是一尊圣人战力。
　　“洪主！”无劫神帝同样脸色一变。
　　“是他，就是他，云洪，就是他杀了刑河。”合宇帝君眼中有着冲天杀意，死死盯着无尽虚空外的身影。
　　“那就是洪主？”
　　“无涯域第一天骄？传说天赋堪比至高庭主的终极存在？”
　　“明明是一道君，给我的感觉，却丝毫不亚于圣人。”楚源族那一尊尊战争堡垒中的道君们，都遥遥感应着。
　　他们都听说过云洪的名字，知晓云洪的传奇事迹。
　　但这是他们第一次见到云洪。
　　“洪主？来的可真够快的。”蓝焱圣人声音冷漠。
　　云洪的到来，让他心不由一沉。
　　来的太快的。
　　从他们和归海道人这支队伍遭遇，才过去多久？他却不知，云洪的距离本就很近。
　　更让蓝焱圣人担心的，是云洪到了，无涯域其他圣人、道君还会远吗？
　　“只可惜，你救不了归海道人。”蓝焱圣人心中掠过诸多念头，三大化身攻势却没丝毫减缓。
　　云洪虽现身，但如今时空封禁，不单限制楚源族一方，同样限制着无涯域一方。
　　在蓝焱圣人看来，云洪想要参战，光是飞过来都要好一会。
　　“救不了？”云洪声音冷漠。
　　说起来缓慢，实则云洪降临的一瞬间，他掌中就已浮现了一柄神剑，散发出无尽凌厉的锋芒！
　　本命先天至宝——飞羽剑！
　　随后。
　　“哗！”云洪掌中神剑刺出，剑出，恍若开天辟地般，有着一重重虚幻宇宙景象浮现，竟视遥远时空距离如无物，直接袭杀向蓝焱圣人。
　　这一幕，令无尽时空交战双方的众多圣人、道君为之心颤。
　　无视时空封禁？
　　在时空之道上的成就，得多高？
　　尤其是刀圣、陨光主宰等无涯域圣人，脑海中更是第一时间就想起了一道身影——龙君！
　　无尽岁月来，除龙君外，谁能如此逆天？
　　他们都明白，时隔八百万年，昔日名震各方的洪主，实力更加强大了。
　　“无视时空封禁？”蓝焱圣人同样脸色一变。
　　“灭！葬！”
　　他毫不犹豫施展出神魂攻击，神魂攻击无视时空阻碍，瞬间就袭杀到云洪跟前。
　　“神魂攻击？”云洪眼中流露出一丝讥讽，这道神魂攻击直接溃散开。
　　自元神受‘心灵不灭’影响跨入混元层次，这数千年来，元神不断成长，虽还未达到混元极限，但亦和其他圣人元神属同一层次。
　　更何况。
　　云洪心灵不灭，几乎不可撼动，更有‘无涯河’这件神魂秘宝守护，就算是至尊的神魂攻击，也有把握硬扛！
　　蓝焱圣人的神魂攻击？影响不了云洪分毫。
　　“灭吧！”云洪轻声自语，九道合一尚未圆满，他的真身还不能无视时空封禁随意穿梭。
　　可作为时空之道为核心的本命先天至宝‘飞羽剑’，在云洪手中威能丝毫不亚于‘宇宙之舟’，能做到！
　　近战？远攻？对云洪来说已无丝毫区别。
　　真正意义上的无处不在！
　　“哗！”
　　飞羽剑，已然袭杀到了蓝焱圣人和归海道人交战之地，剑身璀璨，锋芒无尽。
　　“神魂攻击，他一个道君，竟没受丝毫影响？”蓝焱圣人心中震惊，咬牙怒吼：“滚！”
　　其中一条火焰河流，瞬间化为蓝焱圣人的真身模样，掌中战矛呼啸，横贯天地，似将苍天撕裂，迎上了云洪的这一剑！
　　“嘭！”
　　剑矛交锋，伴随一股滔天震荡，蓝焱圣人手中战矛被轰的崩飞开，随后剑锋掠过，他这一道化身直接溃散化为了无数火焰。
　　寂静！
　　广袤星海，交战双方的诸圣、众多道君都难以置信的望着这一幕！


第四十六章 圣皇！真正的领袖！
　　蓝焱圣人施展秘术，一体化三身，虽然每一尊化身都不复巅峰战力，可他终究是圣皇，每一尊分身战力都是媲美二步巅峰的，只是防御要弱许多！
　　按理来说，任何一尊分身都足以轻松挡住二步圣人。
　　“一剑就灭掉？”
　　“怎么可能？”无劫神帝和合宇帝君都被完全吓住了，云洪展露出的实力太过可怕。
　　远远超越当年追杀的一战。
　　“这一剑？”蓝焱圣人那一尊化身由无数溃散火焰再度形成，震惊无比的看着云洪。
　　他预料到云洪的实力会比当年强，但没想到会强这么多。
　　“哗！”
　　刺出一剑的云洪，神情冷漠，再度一剑袭杀而来，剑光如天地开合，有着无可匹敌的威能，更有一重重宇宙虚景浮现。
　　连诸天星海之景，都掩盖不了这一剑锋芒。
　　正是云洪所创唯我剑道第十三式——八宇一念！
　　这一式，云洪当年刚创出时，只是和其他二步圣人绝招相当，当八百万年过去，云洪的道法感悟已有惊人进步，虽未能创出更强剑术，但亦已将这一式穷尽圆满！
　　和圣皇绝招相比，或许还显得稚嫩，可已凌驾于一切二步圣人杀招之上。
　　更何况，云洪的兵器，是飞羽剑！
　　是最契合‘唯我剑道’的本命先天至宝！！
　　只论杀伐，放眼整个无涯域，云洪自问已站在最巅峰，无惧任何一位终极存在。
　　“哗！”
　　“哗！”
　　两道耀眼无尽的矛光浮现，蓝焱圣人的两尊化身不再进攻归海道人，攻击融合归一，再度迎上了云洪这一剑。
　　“轰！！”
　　蓝焱圣人的两尊分身再度被打的倒飞出去，隐隐有重化火焰趋势，周围天地震颤，万道气息彻底溃散，只剩下两大终极存在的气息。
　　“圣皇绝巅？”蓝焱圣人有些难以置信。
　　他的两尊化身，的确都不如正常的二步圣人，尤其是防御差得远，所以并不适合硬拼，但若只是面对普通圣皇，正常来说也能硬扛好一会的。
　　这一刻，蓝焱圣人感受到空前压力。
　　“这云洪，一转眼，竟如此厉害？今日不能善了，该断则断。”蓝焱圣人脑海中浮现诸多念头。
　　轰！轰！轰！
　　只见他的三道化身，瞬间化为重重火焰，随后融合归一，再度恢复了那巍峨无尽的真身，原本镇封‘归海道人’的那一口先天至宝宫殿也被直接收起！
　　“嗖！”
　　蓝焱圣人疯狂向着无劫神帝的方向逃去，似乎是想同无劫神帝会合到一起。
　　归海道人当即脱困。
　　“这就退了？这异族圣皇，似乎不是洪主对手。”归海道人又是震惊又是欣喜。
　　“洪主，好强！”
　　“无敌之威。”
　　“比八百万年前，强上太多了。”陨光主宰、刀圣、乱刑圣人他们见到云洪的接连爆发，都为之心颤。
　　他们和楚源族厮杀到现在，很清楚这一支楚源族大军的难缠，本以为还要一支队伍到来才行。
　　未曾想，云洪一人前来，仅仅两剑就解了归海道人危局，有令整个楚源族大军崩溃趋势。
　　“速走。”
　　“洪主的实力，已达圣皇层次。”
　　“圣皇！且在圣皇中怕都属强大的。”
　　“他更擅长时空，追杀起来，我们挡不住。”无劫神帝、合宇帝君乃至那一尊尊战争堡垒中的道君，一个个都开始撤退。
　　他们刚才围攻刀圣、陨光主宰他们，是为逼归海道人收起大阵。
　　现在计划失败，自然不能再拖延。
　　不过。
　　无劫神帝、合宇帝君和那一尊尊战争堡垒逃窜，并非是向四面八方逃，而是纷纷逃向蓝焱圣人。
　　“逃？给我镇！”归海道人意气风发，当即全力操纵起‘星海诸天’，一缕缕星光如水银般泻下，铺就了整个天地，令楚源族三圣、诸多战争堡垒速度愈发缓慢起来。
　　“他们都逃向那楚源族圣皇，那圣皇手中，或许有足以让他们集体逃窜的逆天手段或秘宝，不能让他们会合。”
　　“先将这些战争堡垒还有那两位二步圣人斩杀！”云洪声音冷厉，响在刀圣、陨光主宰他们耳畔。
　　云洪自身，更化为一道流光闪电般杀过来，速度之可怕，轻易就达到百万倍宇速。
　　百万倍宇速，是冥冥至高规则下飞行的极限，一旦踏足这一层次，再想前进一星半点都很难。
　　“是！”
　　“跟随洪主。”
　　“杀光他们。”刀圣、陨光主宰、乱刑圣人他们一个个有些难以置信，但仍激动无比。
　　因为，一剑或是偶然，可接连两剑，足以说明一切！
　　洪主。
　　这位昔日的绝世天骄，在沉寂八百万年后，再度出手。
　　已然达到圣皇层次！
　　在至尊未诞生的情况下，这已是至高层次。
　　是混沌诸宇的最巅峰战力。
　　即使放眼诸多轮回纪元，每个纪元最终能达到圣皇实力的，一般也就十位左右。
　　可称纪元巅峰！！
　　无涯域这一纪元以来，漫长岁月，也就混沌古神帝君、祖神、祖魔、青屠圣人踏足了这一层次。
　　龙君虽强，但他的正面实力终究不及，要显得的弱些。
　　可云洪，是正面交锋中爆发出这等不可思议实力的，无可争议。
　　……
　　青屠宇宙外，无涯联军总部最高神殿内。
　　一片寂静。
　　数十道巨大的光幕浮现，呈现的都是正在混沌中爆发的这一战场景。
　　为联军最高层的这群圣人所观看。
　　他们的真身，或许都在无尽混沌各处，可在联军总部都会有一道化身，时刻关注着战局。
　　此刻，一位位终极存在化身，都震惊的望着大殿一侧的那一道青袍虚影——洪主！
　　他们的眼神，一个个都显得不同了。
　　圣皇！
　　云洪，用最无可争议的方式，证明了自身实力，宣告自身无愧于领袖的身份。
　　是一位真正的领袖。
　　对。
　　在过去漫长岁月，自联军成立，虽混沌古神帝君、青屠圣人、洪主三大领袖并列，可私下对云洪的非议并不算小。
　　毕竟。
　　云洪过去展露的实力虽强大，可和混沌古神帝君、青屠圣人相比，还是要差得多。
　　能位列领袖，更多是因洪盟之主和泛人类联盟的支持。
　　可从今日起，谁还敢质疑？
　　无须靠任何人，云洪自身，便可睥睨任何势力。
　　“诸位，争取一战将楚源族先锋，彻底覆灭吧！”云洪高居王座，俯瞰着一众圣人，平静开口。
　　……
　　星海诸天内，漫天星辰笼罩着茫茫天地，星光无垠，蕴含着无穷伟力。
　　楚源族大军逃窜，无涯域一方则竭力追杀。
　　嗖！
　　云洪飞行贴近的同时。
　　“哗！”
　　他掌中飞羽剑出，剑光划过无尽穹宇，无视时空距离，再度袭杀向蓝焱圣人。
　　“滚开。”蓝焱圣人根本不避让。
　　或者说，在星海诸天压制下，飞行速度都不到三十万宇速的他，根本避让不开。
　　“嘭！嘭！”
　　两大圣皇存在，相隔一段时空展开着激战，那一缕缕横跨时空的剑光如同水流般，一次次或是抽打，或是横切，或是直刺，连绵不绝，将蓝焱圣人死死缠住了！
　　这一战交锋，隐约间，云洪还占据着上风！
　　“竟然，变得这么强？”
　　蓝焱圣人咬牙：“他一个道君，即使道法感悟够高，即使有‘混元道甲’，法力应该也不足以支撑长久激战。”
　　他有些难以理解。
　　在他的家乡宇宙域，即使有至尊指点，都未曾诞生过如此逆天的道君。
　　“圣皇，果然是强大，我潜修漫长岁月，今日又得如此强大领域加持，竟都只稍占上风。”云洪心中同样感慨万分：“若无领域加持，面对这蓝焱圣人，我怕是还要稍处下风。”
　　云洪很清楚。
　　论道法感悟论剑道杀伐，自己要稍弱于圣皇，即使有本命先天至宝，也就媲美最普通圣皇。
　　只是‘星海诸天’全面压制蓝焱圣人，又加持着云洪，才令云洪有滔天威势！
　　之前，云洪对自身的‘宇宙光辉’很自信。
　　可单论领域威能，宇宙光这一招也是不如‘星海诸天’的，毕竟，这是归海道人以先天至宝集数百道君之力。
　　当然。
　　所谓的普通圣皇、圣皇绝巅，都属接近至尊层次，彼此差距很小。
　　力近极致，除非道的境界突破，否则，即使拥有至尊神兵，都难达到至尊层次。
　　从圣皇之境，到至尊层次，是本质蜕变。
　　云洪和蓝焱圣人一路激战，令蓝焱圣人速度大幅下降，降到都不足十万倍宇速。
　　另一方面。
　　“轰！”“轰！”刀圣、陨光主宰、乱刑圣人，他们都在拼命围攻着无劫神帝。
　　三大圣人都已燃烧宇宙本源，真正开始拼命！
　　无劫神帝即使有‘无劫神山’护身，面对三大圣人围攻，又有领域压制，依旧有些寸步难行，生命气息开始疯狂衰减。
　　连带着，能抽出部分力量的归海道人，都已杀向无劫神帝。
　　誓要将其先行斩杀。
　　而合宇帝君，以及楚源族那一尊尊战争堡垒，并未去救援无劫神帝，依旧在全力冲向蓝焱圣人。
　　“洪主，你够厉害。”
　　“可光凭你一个，无法完全挡住我的，你们想要短时间击杀无劫，也是做梦！”蓝焱圣人低吼，眉心处的一团火焰隐隐震颤。
　　夜长梦多。
　　蓝焱圣人在全力向无劫神帝处冲去。
　　“你说的没错，仅仅三四位圣人，想要正面击杀一位圣人，的确很难，即使能成功，也要许久。”云洪声音缥缈：“只不过，谁告诉你，我要直接杀他？”
　　蓝焱圣人脸色一变。
　　轰！
　　一直高速飞行的云洪，已然逼近无劫神帝。
　　“去！”云洪身侧突然浮现了一紫色光团，光团散发着无尽伟岸气息，就仿佛一方浩瀚的宇宙本源般。
　　轰隆隆~光团急剧变大，并直接飞向无劫神帝。
　　“至尊神兵？怎么可能！”蓝焱圣人瞳孔微缩，有些不敢相信。


第四十七章 镇杀圣人
　　星海诸天内，当那紫色光团飞出时，原本笼罩四方的一颗颗虚幻星辰都隐隐一颤，有隐隐退避迹象。
　　就仿佛是臣子见到君王后的本能。
　　“这是什么宝物？”归海道人心中震惊。
　　他掌控领域，更能感受到这件宝物的可怕。
　　归海道人有种感觉，这紫色光团一旦爆发，怕是能直接破开自己施展的‘星海诸天’。
　　这让他有些不敢相信，毕竟，这是他联合数百道君共同施展的，会被云洪直接破开？
　　“从未见过这宝物，洪主从哪里得到的？”
　　“是从原河古路中得到的？”
　　“给我的感觉很可怕，比我所见任何一件先天至宝都要可怕。”乱刑圣人、刀圣、陨光主宰他们感应不太清晰，只觉这紫色光团对他们有着致命威胁。
　　可这妨碍他们激动欣喜。
　　他们和云洪又无仇怨，云洪爆发的实力越强，这一战胜利的希望越大，未来赢下浩劫终战的希望也更大。
　　“不好。”
　　“快逃！逃！这云洪，从哪里得到的至尊神兵？”蓝焱圣人、无劫神帝、合宇帝君，一个个又惊又怒。
　　无涯域诸圣，只能感觉‘宇宙之舟’强大，可楚源族三圣却能清晰感应出散发的至高伟岸气息。
　　和至尊何其相似。
　　和至高规则何其相似！
　　类似的宝物，他们曾经见过，那是庭主的主战兵器，拥有不可思议的威能。
　　至尊神兵，在楚源楚的家乡宇宙域，都仅有一两件。
　　他们想不到。
　　一位道君，竟能得到这件的逆天宝物。
　　“不应该啊！”
　　“不应该的，即使无涯域历史上诞生过好几位至尊，但至尊神兵，不应该都被带去迎接轮回劫吗？怎么可能留下来？”蓝焱圣人又急又怒！
　　伟大如至尊，这样的兵器法宝，也不可能有多余的。
　　他哪里知道。
　　云洪手中的‘宇宙之舟’只是半成品，虽气息仿佛，可还远达不到至尊神兵级数。
　　“无劫，快逃！”蓝焱圣人焦急传音，愈加疯狂的向无劫神帝方向冲去。
　　虽不清楚宇宙之舟威能。
　　但蓝焱圣人明白，云洪既拿出这宝物，肯定是一杀招。
　　“我！”无劫神帝焦急无比，他一次次催发无劫神山，想要挣脱，可受到刀圣、陨光主宰他们围攻，速度缓慢无比。
　　反观云洪。
　　他的飞羽剑，一次次划过无尽时空阻拦蓝焱圣人，真身却一直保持着百万倍宇速。
　　速度差距何等大？
　　至于合宇帝君，还有那一座座战争堡垒，在星海诸天压制下，速度也慢的可怜。
　　“想逃？”云洪目光冰冷。
　　那急剧放大的‘宇宙之舟’，已然化为了一颗直径达千亿里的庞大光团，光团有万象万灵之景，似宇宙开辟，似天地初生，有龙凰齐鸣，有百兽震煌，一条条浩瀚山峦若隐若现，夺天地钟灵，种种浩大奇观景象，令遥遥观之的诸圣震撼。
　　这是何等至宝？
　　“宇宙如一镜，照耀星海间。”云洪体内八宇时空中，汹涌浩瀚的八宇之力，当即透过混元道甲灌注进入宇宙之舟。
　　直接施展出第二杀招——宇宙之镜。
　　这一杀招，可遥感无尽时空纤丝毕现，可化宇宙如同领域束缚，更可——镇封万物！
　　“哗！”“哗！”
　　只见庞大的紫色光团，瞬间绽放出无尽耀眼光芒，这光芒汇聚，化为一道横贯混沌的光柱，横扫茫茫虚空，直接照射向一方虚空。
　　那一方虚空，正是无劫神帝所在地。
　　“不好。”无劫神帝脸色大变，他想要逃，但又如何避的开这等至宝威能？
　　光柱笼罩他的一瞬。
　　他就感到一股滔天可怕的吞吸之力作用到了自己身上，就仿佛一可怕触手，在竭尽全力要将自己抓走。
　　光柱范围虽小，却是九大法则交织，时空为核心，形成一微型宇宙牢笼。
　　带来了无比惊人的吞吸之力。
　　使无劫神帝再难挣脱，速度再度锐减，甚至隐隐有不自主向着‘宇宙之舟’倒飞去的迹象！
　　这一幕。
　　让交战所有圣人目瞪口呆，到现在，他们自然明白这件至宝的作用——镇封！
　　这似乎是一件镇封至宝。
　　展露出的威能，让他们为之胆寒。
　　像之前蓝焱圣人虽也尝试以‘先天至宝’将归海道人镇封，但那是他一化三身，又动用好几件先天至宝，才能勉强将归海道人打的不断倒退。
　　若光靠一件镇封类先天至宝。
　　任何混元圣人都能轻易摆脱。
　　而云洪所抛出的这件至宝，竟光凭至宝威能，就将一位二步圣人几乎定住，无法挣脱。
　　何等逆天？
　　“还是不够强，即使我同宇宙之舟完美契合，可它终究没能圆满。”云洪看着无劫神帝挡住光柱吞吸的一幕，心中却一叹。
　　按九炼帝君构想。
　　真正圆满的‘宇宙之舟’，若是由圣皇驱使，光凭至宝之威，应就能直接镇封一步圣人。
　　二步圣人即使能挣扎，最终也抵挡不住。
　　可现在，云洪能感受到，若不靠外力，光靠宇宙之舟本能威能，怕是还要被无劫神帝挣脱开。
　　当然。
　　虽和圆满状态有差距，但并非不可弥补。
　　至尊神兵，威能无限，即使是半成品，也非先天至宝能够企及。
　　一位圣皇若手持一件至尊神兵，是能匹敌一群圣人联手的。
　　宇宙之舟，便是云洪之前敢于一人成军，敢于同一群混元圣人开战的底气。
　　“镇压！吞吸！”云洪操纵着宇宙之舟。
　　他感悟的九大法则，自成轮回，生生不息，相比于九炼帝君，并不太擅长‘宇宙光辉’这一招，可施展起‘宇宙之镜’却更得心应手。
　　“怎么会这么强？”无劫神帝只觉吞吸之力越来越可怕，自身完全停滞在原地，就仿佛和光柱融合为了一体，仿佛彻底被黏住。
　　根本动弹不了。
　　就如同凡俗在河中游泳，碰到一个大旋涡。
　　“不行。”
　　“我一定要挣脱掉。”黑色神山化为长梭，落入无劫神帝手中，他浑身爆发出无尽黑雾，令自身气息攀升到了极致。
　　不惜一切代价爆发。
　　“给我，开！”无劫神帝怒吼着，挥动着足以灭世的长梭，恐怖的爆发威能，令横贯时空的光柱隐隐震颤。
　　似乎要破开光柱束缚。
　　就在这时。
　　“受死吧！”
　　“该死的异族。”
　　“无劫，你的命运，就是被永世镇封。”一道道怒喝声响起，紧跟着一道道可怕的圣道攻击，从不同时空角度轰击而来，轰击到无劫神帝的身上。
　　是刀圣、陨光主宰、乱刑圣人他们。
　　说起来缓慢。
　　实际上，当云洪召唤出宇宙之舟，光柱定住无劫神帝的一瞬，三大圣人就持续出手爆发。
　　他们的目的，不是要强杀无劫神帝，而是——推击！
　　“不！”无劫神帝嘶吼。
　　他有先天至宝战铠，那一道道圣道攻击，短时间内并不能造成致命伤害，但他却无法抵消那可怕的冲击力。
　　将他不自主的轰击向宇宙之舟的方向。
　　在光柱笼罩下，无劫神帝根本止不住身形。
　　“无劫圣人？敢入侵我无涯域，那就被我镇封。”云洪眼神充满杀意。
　　一旦被镇封，生死不由己。
　　另一方面，云洪也无比警惕望着蓝焱圣人，还有那合宇帝君、一尊尊战争堡垒。
　　理论上，云洪完全能不管蓝焱圣人，直接抽剑围攻向无劫神帝，将其尽快镇封。
　　毕竟，蓝焱圣人受领域压迫，速度根本快不起来。
　　但云洪没有。
　　他很谨慎，这是两个宇宙域文明的战争，对待一位异域圣皇，且是一位至尊麾下的圣皇，再怎么小心都不为过。
　　一个个抓捕、击杀！
　　不单是云洪，像归海道人同样没有前去围攻，而是转头杀向合宇帝君，挡住他，防止他同无劫神帝会合。
　　云洪的神剑攻击能够无视时空阻碍，做到无处不在，无涯域一方自然要竭力分割战场，将楚源族各个击破。
　　“不！我还没能杀死一位圣人，我为整个文明拼上一切，不能就白白死在这里。”无劫神帝痛苦怒吼。
　　在死亡威胁压，一向稳重的无劫神帝也变得疯狂起来。
　　他不惧死亡。
　　但就这样被云洪镇封，毫无意义。
　　“无劫！该死的云洪！”蓝焱圣人看着无劫神帝一步步踏上死亡，睚眦欲裂，他拼命攻伐，一道道矛光威能不可思议，煌煌圣道冲击八方。
　　但就是破不开云洪的剑法。
　　任你千般术法，吾剑如宇宙磐石，这就是云洪诠释出来的剑道真谛。
　　“不！”合宇帝君也焦急无比。
　　他为无劫神帝急。
　　更为自身急，合宇帝君很清楚，一旦无劫神帝被镇封，下一个怕就要轮到自己。
　　但合宇帝君也毫无办法。
　　作为先锋的无涯域诸圣中，蓝焱圣人、东王身为圣皇，携带宝物最多，都携带着好些先天至宝和秘宝。
　　东王，陨落在来无涯域的路上。
　　至于合宇帝君、刑河帝君等二步圣人，他们并未得到太多额外赐予。
　　对楚源族来说，资源也是有限的，各类先天至宝数量也不算太多。
　　合宇帝君只能眼睁睁的看着无劫神帝被镇压。
　　“我不甘心！”
　　在宇宙之舟束缚下，在三大圣人合击下，无劫神帝被轰击的距只宇宙之舟越来越近。
　　只剩百亿里。
　　再无挣脱可能！
　　“云洪，你们都会死的！我楚源族大军，会杀光你们的！！”无劫神帝发出了生命中最后一道怒吼。
　　他见无望挣脱，也明白蓝焱圣人的决断。
　　他清楚，一旦被镇封，生死不由已。
　　所以。
　　在将被镇封的一刻，无劫神帝选择了——祭灭圣道！！
　　“轰！”
　　茫茫星海间，一道宏大的圣道威能，瞬间四面八方冲击开来，重重时空崩塌，无数时空粒子流几乎化为虚无。
　　宇宙之舟所形成的那一道光柱，在这圣道威能下完全崩塌。
　　刀圣、陨光主宰、乱刑圣人等三大圣人，都在这可怕余波下倒飞而去，生命气息都在急剧衰减！
　　余波消散，至高规则降临，一股无形波动笼罩，仿佛苍天都在哭泣悲鸣。
　　这一刻。
　　交战双方所有人都清楚，无劫神帝，陨落。
　　“无劫，真陨落了？”蓝焱圣人心中一痛，在家乡时，他和无劫神帝交流不算太多。
　　但彼此，都是为文明存亡而战！
　　“先是刑河，再是无劫？这一战，即使最终能赢，又还要伤亡多少？”蓝焱圣人心中哀伤。


第四十八章 代价
　　“圣人陨落？”
　　“无劫神帝，可是至高庭主麾下颇具威名的神帝啊。”楚源族那十八尊战争堡垒中的众多道君，心中都是一颤。
　　之前，因战争堡垒一直在组装，加上蓝焱圣人他们有意隐藏实力，这些楚源族道君，大多静修。
　　这，是他们第一次参战。
　　就碰到了如此恶劣局面。
　　这些楚源族道君，又一想到云洪刚才的爆发，就个个为之心颤，太强太不可思议！
　　一边剑道攻伐，隐隐压制了他们的圣皇首领。
　　另一边，又操纵一件不可思议的至宝，举手投足间，配合几位圣人，就将威名赫赫的‘无劫神帝’逼得祭灭圣道。
　　何其可怕？
　　“这是我遇到的最强大的圣人。”
　　“就算是传说中位列圣道绝巅的南帝、金圣、乱古神帝，怕也不过如此。”
　　“现在我们怎么办？”这些道君彼此传音，都为之胆寒。
　　他们愿为文明而战。
　　但是，这不代表每位道君都愿毫无意义的死去。
　　……楚源族一方胆寒心惊，无涯域诸圣气氛却截然不同。
　　“哈哈，此次围剿之战，终于击杀了一位楚源族圣人。”陨光主宰激动道。
　　“好！”
　　“该杀，这些入侵来的异域圣人，都该杀。”归海道人、刀圣、乱刑圣人他们都无比欣喜、激动。
　　逼得一位圣人祭灭圣道，就相当于击杀。
　　八百万年来。
　　楚源族一次次进犯内海，肆意进攻，都有三座宇宙被攻灭，乃至逼得一座座四等宇宙、五等宇宙开始大撤退。
　　漫长岁月，被楚源族屠戮的道君更是近百位，其中不乏圣人弟子。
　　早就令混沌诸宇各方恨之入骨。
　　更何况，冥冥中浩劫威胁，站在顶端的混元圣人们，压力原本就很大。
　　此次合围，斩杀一位圣人，总算让他们松了口气。
　　至少，不算徒劳无功。
　　“杀一个还不够，诸位，还请不要惧难，速速合力将另一位圣人击杀。”云洪眼神冰冷：“每杀一位圣人，便是除掉一大祸患，我们渡过浩劫的希望便能大上一分。”
　　“洪主说的在理。”陨光主宰连道。
　　“快。”
　　刀圣、陨光主宰、乱刑圣人他们一个个虽在无劫神帝祭灭圣道冲击下受创不小，但得到云洪命令，没有丝毫迟疑，就迅速杀向了另一片虚空的合宇帝君！
　　一则，他们是真心杀敌。
　　二来，经过刚才的交锋激战，他们也对云洪佩服到极点，已不知不觉认定云洪地位更高，因此，本能就遵从着云洪的命令。
　　战争！
　　而且是能带领大家走向胜利的战争！
　　是树立威信的最好方式。
　　嗖！嗖！嗖！
　　星海诸天的加持下，刀圣、陨光主宰他们的飞行速度一个个飙升到可怕地步，最慢的乱刑圣人都达到了八十万倍宇速。
　　至于陨光主宰？
　　他更是达到骇人的百万倍宇速。
　　三大圣人，化为三道流光划破天际，速度是那些战争堡垒的数十倍，迅速逼近正被归海道人死死缠住的‘合宇帝君’。
　　这就是领域占据绝对优势的好处。
　　一旦分割战场，便能在任何一处战场集中压倒性优势，完成各个击破。
　　“收！”
　　“我收，全部收起来。”云洪真身一边和蓝焱圣人激战，一边操纵着‘宇宙之舟’，无比迅速的将无劫神帝陨落后诸多宝物收入宇宙之舟。
　　大部分宝物，都在祭灭圣道形成的可怕冲击下损毁，也可能是无劫神帝临死前主动毁掉。
　　但也意味着能留下的宝物，个个不凡！
　　像那众多顶级先天灵宝，短时间内，圣人也休想毁掉。
　　而是那已缩小为长梭状的‘无劫神山’，更是云洪关注的重点，他记得很清楚，这是一件非比寻常的先天至宝，完好无损！
　　云洪也来不及仔细分辨，迅速将诸多宝物收缴一空。
　　随后。
　　“杀！”他操纵着宇宙之舟，同样迅速向合宇帝君杀了过去。
　　杀死蓝焱圣人？
　　云洪并无太大把握。
　　但若除掉其他圣人，灭掉这些战争堡垒，只剩一位圣皇，威胁也会大幅削弱！
　　……“死伤太多。”蓝焱圣人咬牙：“合宇？我要救吗？”
　　这一路来。
　　光为探索出从家乡宇宙域来到无涯域的这条时空裂缝通道，前后就陨落了不下十位混元圣人，甚至包括一位圣皇。
　　而抵达无涯域后，又陨落了两位混元圣人。
　　“刑河、无劫！”蓝焱圣人心中默念着这两个名字，望向云洪的目光充满杀意：“都是你！”
　　这两位圣人，可以说，都是云洪击杀的。
　　两大宇宙域的战争，还未到最终决战。
　　以云洪展露的实力手段，蓝焱圣人能预见，未来，楚源族恐怕会有更多圣人陨落在他手中。
　　眼下。
　　合宇帝君同样已有陨落危险！
　　“杀！”“杀！！”蓝焱圣人战意冲天，疯狂拼杀，一时间竟令云洪都有着压制不住。
　　云洪终究是一心两用，有些吃力。
　　须知，无论是飞羽剑还是宇宙之舟，在云洪手中威能都是近乎至尊神兵的，操纵起来，都要消耗巨大心力的！
　　为何圣人交战，即使宝物极多多，一般都只用两件先天至宝，顶多三件？
　　操纵先天至宝，不单法力消耗巨大，还要消耗巨额心力！
　　只是。
　　星海领域压制太可怕，即使蓝焱圣人拼尽全力，在云洪不断阻拦下，他的飞行速度依旧只有十多万倍宇宙。
　　“距离，还不够近。”
　　“还不够，若不祭出底牌秘宝，合宇，大概率要在围攻中陨落。”蓝焱圣人迅速判断。
　　他真不愿祭出秘宝。
　　能够威胁乃至灭杀圣人的秘宝，何等珍贵？圣皇根本炼制不出来，即使伟大如至尊，也要付出无尽代价。
　　即使这一战重要无比，也只赐予了蓝焱圣人两件秘宝。
　　一攻，一防！
　　刚才，蓝焱圣人为何要同楚源族大军会合？就是想将他们一个个收起，再施展防御秘宝脱身。
　　强如至尊秘宝，也有范围极限的。
　　最终，他只能眼睁睁看着无劫神帝陨落。
　　而现在。
　　防御秘宝的范围仍不够，想要救出合宇帝君，就必须祭出攻击秘宝。
　　但蓝焱圣人不想。
　　这是底牌杀招。
　　“这样的攻击秘宝，至尊一共就炼制了四件，一件随东王遗失，一共就剩下三件，若我今日用掉一件，即使南帝他们赶来，在未来决战交锋中，再想赢会更难。”蓝焱圣人脑海中掠过诸多念头。
　　若他愿祭出。
　　刚才无劫神帝将陨落时，他就动手了，何必等到现在？
　　眼睁睁看着合宇帝君陨落？
　　蓝焱圣人同样不甘心。
　　“没办法，该付出代价时，就该不惜代价了！”蓝焱圣人眼眸中闪过一丝决绝！
　　……星海战场一侧。
　　云洪遥遥操纵，宇宙之舟化为千亿里光团，如一方刚开辟的宇宙。
　　“轰！”
　　光团耀眼，汇聚形成横贯天地的光柱，将合宇帝君完全笼罩，光柱中蕴含的滔天吞吸之力，令合宇帝君为之色变！
　　太强！
　　他终于明白，为何以无劫神帝的实力都挣脱不开。
　　论实力，他还不及无劫神帝。
　　而不同的是，此次围绕轰击他的，不再是三位圣人，而是四位！！
　　归海道人，同样加入围攻。
　　这令合宇帝君崩溃的更快，几乎无可挽回的，被不断轰击向宇宙之舟。
　　镇封，就在眼前！
　　“杀！”
　　“杀死他！”正当无涯域诸圣气势如虹，欲再杀死一位楚源族圣人时。
　　忽然。
　　“轰！”“轰！”“轰！”一股股可怕波动传递而来，只见楚源族的一尊尊战争，正释放无尽神华杀来！
　　即使有领域压制，这些战争堡垒，这一刻，速度也都飙升到了惊人的二十万倍宇速。


第四十九章 残酷
　　楚源族的一尊尊战争堡垒，这一刻爆发出逆天威能，根本不是星海诸天能够压制的。
　　“这么厉害？”
　　“这些战争堡垒，刚才明明只能爆发圣人门槛实力，怎么会一下变得这么强？”刀圣、陨光主宰他们脸色都为之一变。
　　原先，这些战争堡垒，都是冲向蓝焱圣人。
　　加上他们想尽快镇封合宇帝君，因此，并无圣人去阻拦这些战争堡垒。
　　可现在，这些战争堡垒，却一个个主动冲杀了过来。
　　“压制不住，这些战争堡垒的气息，非常恐怖。”归海道人低沉道，眼眸中透着一丝震惊。
　　他掌控领域，感受最为清晰。
　　此刻，那一尊尊战争堡垒，给他的感觉，丝毫不亚于刀圣、陨光主宰等二步圣人，简直逆天。
　　正常情况下。
　　至少要二三十位道君联手，才能爆发出如此威势。
　　“这些楚源族道君，是在赴死！”
　　“他们在以自身生命为代价，催发战争堡垒本源，爆发出战争堡垒最强威能，一旦开启，无法逆转。”云洪声音冷冽：“这些道君，注定陨落。”
　　“他们的目的，是要救出被困的圣人。”云洪的声音在每位圣人耳畔响起：“挡住这一波，这一战大局便是大胜。”
　　归海道人能感应出这些战争堡垒变得可怕，却不清楚缘由。
　　但云洪清楚。
　　他手中就有许多道君级乃至混元级战争堡垒，只是一直作为决战底牌没拿出来。
　　因此，他明白这些战争堡垒本源的最终杀招——焚源！
　　焚灭本源！
　　想要催发，极难，可威能也极逆天，只有到绝境时刻，才会施展出来。
　　就仿佛圣人的‘祭灭圣道’一样。
　　像云洪赐予下去的道君级战争堡垒，放置岁月过去漫长，本源有缺，施展不了这一招。
　　很明显，楚源族的这些战争堡垒本源，是真正圆满的。
　　虽明白这些战争堡垒的招数，云洪也没太大的办法，或者说办法只有一个——扛！
　　只要抵挡住数十息，这些战争堡垒本源威能消耗殆尽，自然不再是威胁。
　　“你们杀不死我的，杀不死！！”合宇帝君濒临绝境，也变得无比疯狂。
　　他周身泛起一道道奇异光华，一重重剑光浮现，肆虐八方，威能无尽，竟令归海道人、刀圣、陨光主宰他们一时间难以奈何，想要将其完全轰入‘宇宙之舟’并不容易。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　楚源族一方，燃烧本源的战争堡垒，足足有六尊，不惜代价爆发，又无人阻拦，它们的飞行速度是刚才十倍。
　　不到十息。
　　六尊战争堡垒便冲近了合宇帝君被围攻之地，随后一个个施展出滔天威能。
　　就仿佛六位二步圣人联手杀伐！
　　威势滔天。
　　“杀！”“挡住！”归海道人、陨光主宰、刀圣、乱刑圣人他们四个纷纷出手抵挡。
　　“轰！！！”
　　这是何等可怕的交手，一道道恢弘的圣道法则激荡，时空稍加复原便又再度溃散开来，交战最核心之地，已化为了完全的黑暗虚无，一切物质都仿佛被湮灭。
　　仅有最本源的道和法！
　　而无涯域一方四大圣人联手，拼命下，倒也挡住了六尊战争堡垒的搏命冲杀。
　　毕竟，像归海道人爆发出的实力近乎圣皇，他们更有领域加持，整体实力同样极强。
　　只是。
　　他们四个圣人去抵挡杀伐而来的六大战争堡垒，光凭‘宇宙之舟’自身的力量，也难镇封合宇帝君，他竟隐有挣脱光柱束缚的迹象。
　　一旦挣脱。
　　没有其他圣人辅助，延缓其速度，宇宙之舟想要独自再将其困住，会难得多。
　　说到底，宇宙之舟仍在‘先天至宝’范畴，难以直接镇压混元圣人。
　　“哗！”
　　一直和蓝焱圣人交手的云洪，神情冷漠，忽然抽身一剑刺出，直袭向合宇帝君。
　　云洪的剑，剑身在手，攻击却无处不在。
　　“嗯？”合宇帝君脸色一变，连催动法力抵挡，剑光划破长空，旋即只觉一股可怕冲击力袭来。
　　“轰！”
　　合宇帝君被神剑轰击的再度向宇宙之舟飞出去一大截，拼尽全力方才稳固身形。
　　他的脸色无比难看。
　　交手一次，他就明白云洪如今的实力何等可怕，他一人，配合宇宙之舟，怕都有望强行镇压其他圣人。
　　也明白，为何蓝焱圣人一直前进的这般艰难。
　　“洪主，你敢无视我。”蓝焱圣人却是浑身青色火焰幅散，气息冲天，没有了云洪阻拦，他的速度同样惊人。
　　几乎瞬间。
　　就从十万倍宇速，飙升到了三十万倍宇速，且还有越来越快的趋势。
　　星海诸天的压制虽强。
　　但对圣皇层次的交手而言，这种领域依旧只是辅助。
　　太快。
　　全速爆发下，蓝焱圣人和合宇帝君的距离，在迅速缩小，眼看着只要数十息就能会合。
　　“给我停下来！”云洪冷漠道。
　　一剑袭来，天宇撕裂！
　　“嘭！”剑矛交锋，蓝焱圣人虽挡住了云洪这一剑，可他的速度再度慢了下来。
　　“麻烦了。”云洪也感到了吃力。
　　他又要挡住蓝焱圣人步伐。
　　又要尽可能束缚合宇帝君，令其无法挣脱开。
　　这让云洪不得不拼命全力操纵两大先天至宝，这两大先天至宝都属最最顶尖，消耗心力何等大？几乎相当于同时爆发四件先天至宝。
　　即使云洪心灵不灭，承受能力远超其他圣人，也感到巨大压力！
　　“轰！”“轰！”
　　一时间，双方都在拼！杀的疯狂！
　　楚源族是不惜代价，那一群道君在圣人命令下，不惜自身生命，也要将合宇帝君救出。
　　无涯域诸圣，同样一个个竭力燃烧宇宙本源，疯一般抵挡着，誓要拖延住。
　　将楚源族先锋大军全部留下来。
　　时间一息息流逝。
　　“嗡~”原本气势冲天，正和刀圣不断碰撞厮杀的一尊战争堡垒，忽然气息迅速衰减。
　　连带着。
　　原本蕴含着战争堡垒内的生命气息，也开始消散！
　　“好。”
　　“他们要扛不住了，洪主说的果然没错，这些战争堡垒虽逆天，但不可久战。”刀圣、陨光主宰他们为之欣喜。
　　终于见到了胜利希望。
　　这一战至今，他们的心力和法力消耗也极惊人。
　　“贺诡神皇，若君主……”蓝焱圣人眼眸深处浮现一丝哀伤，脑海中掠过这座战争堡垒内一位位道君的名字。
　　这些道君，大部分他并不太熟悉，但也有他的直属麾下。
　　最重要的。
　　他们，跟随着横跨无尽时空而来，为文明未来一战，是自己的命令，将他们送上绝路。
　　“轰隆隆~”“轰！”
　　第一座战争堡垒寂灭仅是个开始，很快，刚刚冲杀过来的六大战争堡垒，开始一座座溃散。
　　外表完全无损。
　　可内在生命气息和本源气息却迅速消散。
　　“扛过来了。”归海道人低沉道。
　　“那楚源族圣皇还有些距离，我们还有时间。”刀圣连道：“将这圣人镇封。”
　　他转头杀向了合宇帝君。
　　“收！”陨光主宰则迅速收起了六座战争堡垒。
　　这些战争堡垒本源消散，除非有逆天的炼器手段，否则，是无法修复的，但光是堡垒自身材料，拆卸掉，就价值好几件顶级先天灵宝。
　　而且，那些道君、大能者陨落在堡垒内部，他们随身也会携带宝物的。
　　收起宝物，不过一瞬。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！
　　四大圣人，迅速回身，再度从四面八方向合宇帝君发起攻击，令勉强稳固身形的合宇帝君，再度止不住的沿‘宇宙之舟’所释放的光柱抛飞过去。
　　他竭力挣扎，却无可奈何。
　　若无外力帮助。
　　可以说，合宇帝君死定了。
　　“异族，放弃吧！付出六尊战争堡垒代价，他的结局，仍不可改变。”云洪声音冷漠。
　　他心中也有些庆幸。
　　幸好。
　　刚才刀圣、陨光主宰他们足够拼命，不惜代价抵挡，在六尊战争堡垒的进攻下，竟支撑了下来。
　　“是吗？”蓝焱圣人脸色冰冷。
　　他明白，自己失算了。
　　本以为，无涯域诸圣会和刚才一样惜身，不愿长时间燃烧宇宙本源，六尊战争堡垒足够救出合宇帝君。
　　未曾想。
　　关键时刻，无涯域诸圣，比他想象的要拼命。
　　忽然。
　　“你？”云洪瞳孔微缩，露出一丝惊色。
　　因为。
　　楚源族原本还在逃窜的十二尊战争堡垒，竟又分出了四尊，这四尊战争堡垒再度释放出无尽神华，气息暴涨！
　　“刚刚才寂灭了六尊，又来四尊？”云洪有些震撼，他感受到楚源族的决心。
　　也隐隐明白，今日怕是难竞全功了。
　　……楚源族其中一座战争堡垒内，最核心区域，七位道君正各自统领着大批金仙界神。
　　他们尽皆燃烧着生命神华！
　　中央，便是那气息澎湃无尽的堡垒本源，本源亦如他们一般，进行着最疯狂的祭灭。
　　而在他们四周，还有一道道虚影。
　　这些虚影，同是其他三尊战争堡垒的道君、金仙界神的化身，他们能够彼此交流。
　　最高处。
　　则是一道青袍虚影，气息恢弘浩瀚，正是蓝焱圣人，他俯瞰着下风，目光扫过一位位道君、大能者。
　　“诸位！”
　　“今日，要你们赴死，可会怨我？”蓝焱圣人缓缓开口，声音中有着一丝悲凉。
　　“哈哈，能为文明永恒而死，是我等荣幸！”有金袍道君大声道，显得极为坦然。
　　“随圣皇踏过混沌诸域，见证这浩瀚混沌精彩，还有什么遗憾？”
　　“死亡，不可怕！可怕的死的毫无意义！”
　　“为文明永恒！”一位金仙喊出了声。
　　“为文明永恒！”
　　“为文明永恒！”一位位道君、大能者接连喊出，这声音在一座座战争堡垒中响起，汇聚形成了无比可怕的信念！
　　为文明永恒！
　　……“轰！”“轰！”“轰！”四座战争堡垒联手杀来，威势滔天！
　　战争堡垒毁灭，它们内部修行者同样在赴死。
　　他们，无怨无悔！
　　楚源族的疯狂，震动了云洪内心，同样深深震撼无涯域诸圣，让他们明白自己面对的是怎样的敌人！
　　但这丝毫动摇不了他们的战意。
　　“杀！”乱刑圣人吐出一个字，他的话不多，杀意却已浓郁到了极点。
　　“浩劫之战，只有一方能活。”刀圣更是疯狂！
　　归海道人、陨光主宰不再言语，同样抽身。
　　四大圣人，再度联手抵挡住四座战争堡垒的进攻，让他们无法救援合宇帝君。
　　一方不要命。
　　一方不惜命。
　　双方都杀的疯狂。
　　“给我开！开啊！”合宇帝君同样疯狂，他的眼睛已完全红了，甚至隐有泪花流出。
　　他知道。
　　这些战争堡垒燃烧本源的进攻，一切，都只为救出自己，只因圣人为未来浩劫决战中更重要！
　　而另一方虚空中。
　　“铿！”“铿！”蓝焱圣人虽受云洪和领域双重阻拦，但他终究是圣皇，并不能被完全拖延住。
　　速度慢而坚定。
　　和其他战争堡垒、合宇帝君的距离越来越近。
　　“异族，你的那些战争堡垒，已坚持不了多久，你怕是来不及。”云洪冷冷道：“要不然，命所有战争堡垒燃烧本源吧。”
　　“反正都挣脱不了，你们迟早要一起上路的！”云洪杀意惊人。
　　即使真会合又如何？
　　只要破不开星海诸天，迟早都得死，等其他队伍再赶来，诸圣围攻，连眼前这尊圣皇都得死！
　　蚁多，尚能咬死象！
　　更何况，像青屠圣人、混沌古神帝君、云洪这几位，都不比蓝焱圣人弱。
　　“来不及？”
　　蓝焱圣人脸色并无喜色，竟不再杀伐，只是遥隔时空死死盯着云洪：“洪主，今日一战，我记得，你，会死在我族手上的！”
　　云洪刚想开口。
　　旋即便露出一丝惊疑。
　　“那是什么？”云洪盯着蓝焱圣人掌中凭空出现的通体白色的晶莹圆球，散发着无比诡异气息。
　　而这圆球，给云洪一种致命威胁感！
　　不等云洪做出反应。
　　“轰！”蓝焱圣人直接激发了掌中白色圆球，刹那间，一股浩瀚可怕的波动降临了。
　　完全笼罩了浩瀚时空。
　　“轰隆隆~”原本镇压一切的‘星海诸天’，在这股可怕威能面前，轰然崩塌，一颗颗虚幻星辰破灭，无边星海褪去，露出原本的幽暗虚空景象。
　　还有那分散各处的一位位道君。


第五十章 至尊之宝，落幕
　　“轰隆隆~”以蓝焱圣人所处区域为核心，当那无尽浩瀚的时空伟力降临，诸天星海开始层层崩塌。
　　仿佛无可逆转！
　　而蓝焱圣人周围，更是浮现了一层层白色光芒，那光芒耀眼夺目，仿佛衍变着世间种种奇异，有着震撼人心的美丽。
　　这一刻，他所在的天地，至高规则波动都彻底消失，不再是隐去，而是真正的退避！
　　这一刻。
　　他就仿佛‘至高化身’。
　　而这浩瀚伟力，尽皆源自最初的那一颗圆球。
　　“这？怎么可能！是至尊秘宝？”
　　“楚源族背后的至尊，竟愿意付出这般大代价，来制造至尊秘宝？”云洪脸色剧变。
　　光球刚浮现时，他还不太懂。
　　可当这股无可阻挡的时空伟力降临，就让云洪清晰感应到，这方浩瀚时空的时空之力，都在迅速脱离自己掌控。
　　这令云洪吃惊！
　　九道合一虽距圆满还差一线，可云洪早早创出己道雏形，可以说，论道法感悟，他能媲美圣皇。
　　除非是从时空之道出发的圣皇，否则，混元圣人中，没谁能说在时空之道上能比云洪成就更高。
　　即使‘星海诸天’，凭借数百道君之力，形成领域天地，也无法完全剥夺云洪对时空的掌控！
　　现在的景象，代表着。
　　这股神秘力量源头，本质上，是完全凌驾于云洪之上。
　　唯有至尊！
　　因此，云洪瞬间就判断，蓝焱圣人所取出的，大概率是九炼帝君情报中提及的——至尊秘宝！
　　至尊，以自身部分感悟为基础，施以大神通炼制而成的秘宝，一旦施展，可拥有部分至尊伟力。
　　这样的秘宝，极为罕见。
　　任何至尊，都是不愿去炼制的。
　　为何？
　　至尊们道近永恒，近乎真正圆满，至尊所在之地，连至高规则都要完全退避以示尊重。
　　因此，唯有它们的道之感悟，才能寄托于器物中近乎永恒不灭，长存不朽。
　　而大道难留。
　　想要炼制稳定的秘宝，想要媲美至尊的真身之威，也就必须要至尊完全舍弃掉这部分道之感悟，融入秘宝。
　　可炼制的至宝秘宝再多，也赶不上自身！
　　至尊，道近永恒，可终究没真正永恒，他们的目标，都是踏入永恒境。
　　有哪位至尊愿付出这般大代价？
　　所以。
　　像云洪虽从‘九炼帝君’的情报中知晓有这等奇物，可从未见过，在之前诸多纪元的典籍中，也未有记载过。
　　今日，却碰到了。
　　云洪也彻底明白，蓝焱圣人能逃命的底气来自哪里。
　　“这是什么宝物？给我稳固！”归海道人更为震惊，竭力稳固着星海诸天，想要恢复完整形态。
　　若是蓝焱圣人、云洪这等圣皇存在独自逃去，他勉强还能理解。
　　这些站在宇内巅峰的存在，总会有些不可思议的底牌。
　　但是，直接轰开‘星海诸天’，这是何等伟力？相当于完全碾压他和五百道君合力。
　　毫无疑问！
　　“是至尊，这是至尊的力量？难不成，这蓝焱圣人跨入至尊层次？”归海道人又是疑惑又是惊恐。
　　这股力量太可怕，怕是能直接灭杀圣人。
　　按他所知一些古老典籍记载，圣皇和至尊的差距，就仿佛普通道君和圣皇的区别。
　　天地之别！
　　几乎不可能用数量去弥补。
　　可紧接着，他就感受到，这股力量并非真正无敌，在驱散一小半星海诸天力量后，便又有衰减的趋势。
　　“压制，给我压制！”
　　归海道人催发着‘万星海’连同数百道君，竭力想要将这股伟岸的时空力量压制。
　　“至尊之宝，凭你也想撼动？”蓝焱圣人瞥了眼归海道人，眼眸中有着无尽杀意。
　　他明白，都是这归海道人。
　　若非那恐怖的领域压制，他施展其他几件至宝，就有希望逃脱，根本没必要施展这件‘至尊秘宝’。
　　他的心都在滴血。
　　“只可惜，今日必须要逃，否则，爆发两大至尊秘宝，是有些希望击杀云洪的！”蓝焱圣人心中闪过这一念头。
　　当然，他认为也只有不到五成希望。
　　云洪，太过神秘！
　　独自一人，即使爆发至尊秘宝，蓝焱圣人也没有击杀对方的把握，谁知道云洪还有什么底牌？
　　更何况。
　　他不愿将两件至宝秘宝都耗费在这里，一旦施展，他们想要迅速逃脱也，将变得不可能。
　　无涯域诸多队伍合围过来，他必死无疑！
　　他还要活着。
　　活着。
　　他的存在，对无涯域一方便是一种威慑，作用更大，更有希望拖到楚源族大军杀来。
　　若他这唯一的圣皇也陨落，无涯域一方再无顾忌，将会肆无忌惮的巡查整个混沌外海。
　　他不敢赌。
　　“洪主，等着吧，等到浩劫决战时，我会亲自斩下你的头颅！一定会！！”蓝焱圣人的声音中透着可怕杀意！
　　哗！
　　环绕蓝焱圣人周身的白色光芒，照耀着这方广袤时空，如同一道道时空，瞬间延伸到了已无限接近宇宙之舟的‘合宇帝君’身上。
　　若在被围攻片刻，合宇帝君必定要镇封。
　　可当那白色光芒照耀过来。
　　“嘭~”宇宙之舟所形成的‘镇封之力’轰然崩溃开来，短时间内竟无法重现汇聚。
　　使合宇帝君重获自由。
　　“哗！”“哗！”“哗！”那一条条由白色光芒汇聚形成的奇异时空通道，也投影到了那正拼命赶向蓝焱圣皇的八尊战争堡垒上。
　　还有那四尊已燃烧本源，正走向生命尽头的战争堡垒。
　　这些战争堡垒，注定寂灭。
　　内部修行者，注定陨落！
　　可蓝焱圣人不愿他们死后还落入敌人手中。
　　“我会带你们回去，将来，一起回家！”蓝焱圣人心中默念，有着无可撼动的决绝。
　　刹那间！
　　这一方时空区域，楚源族大军，尽皆和蓝焱圣人形成了特殊的时空联系，受到了这股时空伟力的加持！
　　不远处。
　　“轰隆隆~”残存的星海诸天之景，正从四面八方拼命反扑，和这股时空伟力争夺着时空控制权。
　　“杀！”
　　“这股力量，不是楚源族圣皇拥有的，只要消耗掉，他们就逃不掉。”云洪同样在拼命爆发。
　　神剑如龙，撕裂虚空，杀向蓝焱圣人。
　　宇宙之舟，同样再度形成光柱，轰击向合宇帝君，和笼罩合宇帝君的白色光芒疯狂对耗着。
　　“杀！”“杀！”刀圣、乱刑圣人、陨光主宰他们不清楚蓝焱圣人这是什么手段。
　　可他们清楚一点，只要攻击，就会有能量消耗！
　　自然都拼么攻击。
　　甚至于。
　　连从‘星海诸天’中退出的近百位无涯域道君，在最初的瞬间惊慌后，也迅速三五个联手在一起，组成了数十支队伍，掀起了声势浩大的攻势。
　　“该死。”蓝焱圣人眼神冰冷，他感受到至尊秘宝赋予的力量正急剧消耗。
　　原本，他还想临走前，凭秘宝威能杀死一批道君，乃至尝试击杀一位圣人。
　　可无涯域大军反扑太过疯狂。
　　再耽误下去。
　　他怕今日走不掉。
　　“给我，起！”蓝焱圣人心中在怒吼，只见那一道道白色光芒连接的一道道身影瞬间感受到了接引之力。
　　无论是合宇帝君，还是那些战争堡垒，都没有反抗，顺势迅速脱离。
　　即使受攻击，可他们的束缚，也迅速达到百万倍宇速。
　　即使是云洪，都阻拦不住。
　　短短数息。
　　楚源族一方就全部汇聚到了蓝焱圣人身侧。
　　“我们走。”蓝焱圣人一挥手，他周身剩余的白色光芒爆发出一阵冲天光华。
　　全部消失在这片虚空。
　　“轰隆隆~”蓝焱圣人一离去，原本掌控这方时空的伟力也迅速退去，一重重星海景象迅速浮现，重新笼罩了这方天地。
　　只是，已无意义！
　　茫茫星海，彻底平静下来，无涯域一方的一位位圣人、道君，都停止了战斗。
　　他们一个个有震惊，更有些遗憾。
　　这一战，有收获。
　　但终究没能竞全功。
　　“还是让他们逃了。”云洪站在虚空中，心中一叹，这一战自己可谓手段尽出，眼看就能将对方彻底覆灭。
　　没想到。
　　对方竟还有‘至尊秘宝’这样的逆天底牌。
　　“对至尊来说，渡轮回劫，以求永恒，应该才是第一位的。”云洪默默思索着：“到底，是怎样的目的，值得楚源族这位至尊不信代价，连至尊秘宝都要炼制赐予麾下！”
　　他能感受到楚源族至尊的决心。
　　也能感受到楚源族的疯狂。
　　这无涯域来说，并非是一件好事。
　　“若他们掀起宇宙域战争，只是为某些利益，那么，当我们的实力壮大到一定程度，或他们损失达到一定程度，他们很可能会放弃战争，转而谈判，乃至完全认输。”云洪暗叹：“可如今来看，这场宇宙域战争，很可能是不死不休！”
　　和拥有至尊的文明开战？
　　云洪再自信，也不敢说一定能赢。
　　“有无涯域本源压制，短时间内，楚源族至尊应该是不会降临的。”
　　“毕竟，毫无根基的情况下，他强行降临，实力也就比‘圣道绝巅’略强，威胁不算致命，反而会有陨落危险。”
　　“至于至尊秘宝？”
　　“秘宝非生命，不会受域之本源压制，可即使楚源族至尊愿意，至尊秘宝也不可能多，顶天能炼制十来件。”云洪很清楚这一点。
　　炼制十来件，以至尊的道，还能勉强承受。
　　更多？
　　强大如至尊，他们的道都会产生不可逆的伤害，永远都无法再圆满！
　　“楚源族至尊，不可能将至尊秘宝都赐予一位圣皇，他的身上，最多两三件。”
　　“能逼他用掉一件，消耗掉他的一大底牌，也算是一大收获。”云洪暗道。
　　当他思索时。
　　嗖！嗖！嗖！
　　刀圣、陨光主宰、乱刑圣人他们三位率先飞了过来，归海道人则是将大批道君一一收起，也飞了过来。
　　“刚刚那是什么力量？太可怕。”归海道人忍不住道。
　　“是很可怕，源自时空，我们的攻击，完全无法透过那股力量去伤害那些战争堡垒。”陨光主宰、刀圣他们也连开口。
　　“至尊秘宝。”
　　云洪轻声道：“是至尊所赋予的伟力，的确很可怕，若是专攻一人，应该有希望直接重创乃至灭杀二步圣人。”
　　直接灭杀二步圣人？
　　归海道人、刀圣、乱刑圣人他们都为之一惊！如此威能太过可怕。
　　想要杀一位二步圣人多难？
　　像他们镇杀‘无劫神帝’，前后费了手段和心力？
　　“别太担心，这件的秘宝，整个楚源族中怕也就数件，这位圣皇手中估计最多一两件，弄不好，仅此一件。”云洪缓缓道：“否则，他不可能被逼到绝境才动用的。”
　　刀圣、陨光主宰他们不由点头，原本的担忧散去不少。
　　若楚源族拿出百件千件这样的秘宝，那这一场浩劫之战，也不必再打。
　　“他有如此秘宝，为何不早早动用？”
　　陨光主宰疑惑道：“若他一开始就使用，那无劫神帝和那十尊战争堡垒根本不会有损伤。”
　　“距离。”云洪吐出了两个字。
　　“最开始，我未降临时，他们不舍得用。”云洪摇头道：“所以布局‘归海道人’，分散逃窜，将你们一个个缠住，继而想逼迫海道人收起领域。”
　　“但是，我降临杀来，打破他们的谋划，他们彼此间的距离，反而成为了致命之处。”
　　“那至尊秘宝虽强，但力量并非无穷无尽，所以，你看他都没完全撕裂星海诸天。”云洪淡淡道。
　　“对。”
　　“只有那一部分区域被驱散。”归海道人道。
　　“若是我一降临时，那圣皇就使用至尊秘宝，他和楚源族其他圣人、战争堡垒相隔太远，恐怕要消耗大部分力量才有希望他们勉强带走，到时，很可能会被我们再追上。”云洪轻声道。
　　“一旦被我们再追上，除非他们还有一件至尊秘宝，否则要全军覆灭。”
　　“不像现在。”
　　“他们已远远逃离，我们根本没他们的时空踪迹。”云洪摇头道：“一个方案冒险，一个方案安全。”
　　“他们选择了安全！”
　　云洪的一番解释，令归海道人、刀圣、陨光主宰、乱刑圣人茅塞顿开。
　　管中窥豹。
　　他们隐隐明白，云洪修炼岁月不长，可眼界见识已超越他们这些老牌圣人。


第五十一章 战后
　　“只可惜，没能将这支楚源族先锋军团完全留下来。”刀圣忽然道，声音中透着一丝不甘。
　　他的弟子不久前才身死，正是仇恨浓郁时。
　　“刀圣，这是浩劫之战，楚源族若是如此好对付，命运指引就不会如此强烈了。”陨光主宰轻声道：“况且，以这位楚源族圣皇展露出的实力，若非洪主及时赶到，恐怕我们还要被其摆脱。”
　　“至少。”
　　“这一战杀了一位圣人，覆灭了十尊战争堡垒，相当于折损他们半数力量，很不错。”陨光主宰感慨道：“这，都是洪主之功劳！”
　　“对，没有洪主，此战依旧是徒劳。”乱刑圣人也道。
　　“诸位，此战论功劳，你们是首功，没有你们，发现不了楚源族队伍。”云洪微笑道：“其次，是刚才那座道君级战争堡垒，是他们阻拦了楚源族逃窜。”
　　“最后，才能算是我。”云洪目光扫过每一位圣人。
　　经此一战，隐隐为无涯联军最高领袖之一，云洪清楚，没必要将功劳都揽在自己的身上。
　　“洪主，你可别谦虚，功劳，大家都有，但你才是一锤定音的。”归海道人同样笑道：“圣皇实力啊！放眼混沌诸宇，之前的圣皇也就青屠圣人和混沌古神帝君，如今，却是要加上你。”
　　“每一位圣皇，都很可怕，有许多强大手段，极难杀死。”
　　“他们的单体攻击，甚至能对三等宇宙造成伤害。”归海道人看着云洪：“虽然，这关乎两大宇宙域的浩劫之战，一位圣皇不能做到横扫。”
　　“但任何一位圣皇，作用都是抵得上两三位普通圣人，更有望牵制更多圣人，是绝对的最巅峰战力。”
　　“每多一位，我们渡过浩劫的希望，就更大。”归海道人感慨道：“我虽自信，但我清楚，我是远不如圣皇的。”
　　“洪主突破，是我无涯域之大幸事。”乱刑圣人也道。
　　刀圣、陨光主宰同样看向云洪。
　　在他们看来。
　　这一战有两大收获，一是对楚源族造成了惊人杀伤，其次便是云洪跨入了圣皇层次。
　　“诸位过誉。”云洪淡淡笑道：“我们先驻守这里，将此战消息告知联军其他高层吧，等会议结束，再划分战利品。”
　　“嗯，洪主说的在理。”
　　“楚源族看似逃离，可说不定躲在何处，我们依旧汇聚一起，一旦有情况，再迅速杀过去不迟。”
　　“听洪主的。”归海道人、刀圣等几位圣人觉得洪主说的在理，纷纷点头。
　　随后。
　　这些圣人一个个飞入自己的宫殿，各自启用远在联军总部的神念化身。
　　嗖！
　　云洪则是身形一动，来到了不远处的一片虚空，一座略显残破的战争堡垒，正悬浮在这里。
　　正是最早封禁时空，阻拦楚源族瞬移的由星云道君统领的那一座战争堡垒。
　　似是感应到云洪到来。
　　嗖！嗖！嗖！四道身影飞出，为首的正是面容苍老的星云道君。
　　“洪主。”
　　“拜见洪主。”另外三位道君恭敬行礼，他们的眼眸中有着崇敬，更有着敬意。
　　他们这座战争堡垒，在最初承受楚源族围攻时，伤亡巨大，因此没有再参战。
　　可这一战前后经过，他们看在眼中的。
　　正因云洪关键时刻杀来，展露出滔天实力，才让他们的鲜血没有白费！
　　“洪主。”星云道君同样微微躬身，欲要行礼。
　　“宫主，不必。”云洪却肃然道，双手虚扶，无形的力量，没有让星云道君真行礼。
　　“宫主，还有诸位，此战你们立下大功，联盟不会忘记，待会议结束，会将各类宝物赐予你们。”云洪目光扫过每一位。
　　几位道君都不由点头，他们拼命，既是为无涯域未来，可若是联军高层赏罚不公，也会令他们寒心。
　　星云道君没多言，只是听着。
　　“宫主，秋神道君陨落，我亦很心痛。”云洪低沉道。
　　秋神道君陨落，信物变成无主之物。
　　云洪自然有所感应。
　　“洪主，你不必安慰我。”星云道君平静一笑，显得很坦然：“你的实力已达终极，论知晓隐秘，应该也比我这个老家伙要多，但真正经历的生死，怕还不及我。”
　　云洪一愣。
　　论经历岁月，自己渡劫活过了八百亿年，心灵更是不灭。
　　可单纯说经历生死？
　　的确不如星云道君，这是人族最古老的一批道君之一。
　　“修行路，有生便有死，浩劫之战至今，陨落的道君也不少，秋神道君是我洪盟陨落的第二位。”星云道君轻叹道。
　　云洪默默点头。
　　浩劫之战，至今陨落的近百位道君，洪盟才两位，算是偏少的，这也和洪盟根基在遂古宇宙有关。
　　只是。
　　秋神道君，是原‘星宫’道君之一。
　　对星宫最初的一批道君，如血峰道君、东旭道君、秋神道君等，云洪的感情还是不同的。
　　他们，在云洪心中，都属于真正的‘前辈’，或多或少都帮助过云洪。
　　“洪主，我看的真切，你的实力已力压诸圣，放眼无尽混沌，怕都是最巅峰之一。”星云道君看向云洪，笑道：“我只是道君，能力有限，未来或许也会陨落，不敢对洪主你有额外要求。”
　　“只希望。”
　　“这浩劫之战，我们最终能赢下来。”星云道君叹道。
　　“宫主，我，会竭尽全力。”云洪轻声道。
　　“哈哈。”星云道君一笑，看向另外几位道君：“几位，先回战争堡垒，等联军最高的嘉奖和命令。”
　　“是。”
　　“先回战争堡垒。”这几位道君先向云洪行礼，随后才纷纷随星云道君重新进入战争堡垒。
　　云洪默默望着星云道君的背影。
　　“秋神道君。”云洪心中一叹，他能感受到，星云道君内心远非表面这般风轻云淡。
　　……
　　混沌内海，靠近外围的一片虚空，这里远离任何一座宇宙，也远离任何一级险地、二级险地。
　　属于真正的荒僻之地。
　　嗡~
　　虚空中微微荡漾，紧跟着两道散发着混元气息的身影浮现，连带着还有十余尊庞大的战争堡垒出现。
　　汇聚在虚空中，一股股时空波从幅散向四面八方，传递向很远更远。
　　而最引人瞩目的，是其中四座战争堡垒，它们正释放着无尽光华！
　　就仿佛夕阳的余晖！
　　正逐渐走向尽头。
　　“快要寂灭了。”蓝焱圣人盯着四座战争堡垒，轻声叹息，轻轻闭上了眼。
　　合宇帝君咬牙，低头不言。
　　他知道，这些战争堡垒，都是为救他而寂灭。
　　蓝焱圣人和合宇帝君的身旁，八座完好的战争堡垒内，一位位道君、金仙界神，都遥遥望着正走向终结的四座战争堡垒。
　　这些修行者眼中，都隐隐燃烧着恨意。
　　他们历经漫长岁月。
　　在出战之前，都是共同生活在洞天世界中的，无尽岁月结下了深厚友谊。
　　可今日一战，他们的伙伴，陨落了大半。
　　“云洪！”
　　“无涯域，洪主！”这些修行者都深深记住了这个名字，这是他们征战至今，所遭遇的最强者！
　　他们的滔天恨意，大多集中在云洪身上。
　　他们都渴望着，有朝一日，能够杀死云洪，为死去的无数好友报仇雪恨！
　　当然，别说云洪不清楚。
　　就算云洪知晓，也不会在乎。
　　甚至于，这些楚源族修行者越恨，云洪反而会越高兴，因为，这说明他在浩劫之战中发挥的作用越大。
　　许久。
　　四座战争堡垒彻底寂灭，道法波动、生命气息都彻底消散，悬浮虚空中就仿佛寂静之地。
　　“呼！”蓝焱圣人默默挥手，将四座战争堡垒尽皆收起。
　　“蓝焱，接下来怎么办？我们还要袭击内海吗？”合宇帝君看向蓝焱圣人。
　　“袭击内海？”蓝焱圣人瞥了合宇帝君一眼。
　　合宇帝君低下了头。
　　“合宇，我没有怪罪你的意思，救你，付出的代价很大，但这是最佳的方案。”蓝焱圣人缓缓道：“圣人，在最终决战中发挥的作用很大。”
　　“至尊阵法，必须要以圣人为核心，才能够形成，这一点，你应该也清楚。”蓝焱圣人道。
　　合宇帝君默默点头。
　　“袭击内海之事，到此为止吧，我们付出的代价够大了。”蓝焱圣人微微摇头：“伤亡过半，凭我们仅剩下的力量，无涯域一方完全能分散出更多队伍，八支队伍？十支队伍？”
　　“即使一位圣人带着一批道君，都能将我们缠住。”
　　“我们存在，对他们就是一种威慑，若我们尽皆覆灭，那之前的一切牺牲，都再无意义。”蓝焱圣人轻叹道。
　　合宇帝君默默聆听。
　　“拖延了八百万年，也够长。”蓝焱圣人继续道：“无涯域一方，即使现在大规模搜寻，正常来说，以他们的圣人数量，至少也要上亿年时间，才能探查到‘时空裂海’区域。”
　　“而南帝他们，一切顺利，只要数百万年便能抵达。”
　　“等南帝他们来。”
　　“再战不迟。”
　　“这一战的牺牲，不是终结，只是开始。”
　　“这无涯域诸宇，我们终会全部灭绝！包括洪主、青屠圣人这些在内，都会成为我楚源族‘永恒’的养料！”蓝焱圣人声音缥缈。
　　“全部灭绝！”合宇帝君念叨着这四个字，蕴含着他惊人的杀意。
　　随后。
　　哗~蓝焱圣人将合宇帝君和其他战争堡垒收起，迅速消失在这方虚空。
　　……
　　青屠宇宙外，无涯域联军总部。
　　恢弘神殿内。
　　云洪、青屠圣人、混沌古神帝君坐在最高处，高仙尊、归海道人、凰祖、竹天圣人等一位位混元圣人则盘踞不同王座。
　　“诸位。”
　　身为联军统领的青屠圣人开口：“这两日，除归海道人所统领队伍驻守原地，我们原有四大队伍分成八支队伍，巡守内海各方，依旧没能寻到楚源族残余力量的踪迹。”
　　“也再无一座宇宙遭到袭击。”
　　“可以推测。”
　　“楚源族残余力量，即使没有退出内海，恐怕也不会再轻易掀起袭击。”青屠圣人微笑道：“此战，虽有折损付出，有好些道君因此陨落。”
　　“但这些付出，是值得的。”
　　“这是一场前所未有的大胜。”青屠圣人郑重道：“楚源族强大又如何？在我无涯域内，真要正面交锋，仅仅我无涯域极少一部分力量，就能将他们杀的接连陨落！！”
　　一众混元圣人都不由点头，脸上都有些掩藏不住的喜色和轻松。
　　这一战前。
　　虽然云洪击杀刑河帝君，可那是靠着原河古路威能，无涯域最高层们压力是很大的。
　　楚源族来势汹汹，背后更隐隐有至尊坐镇，一直令无涯域一方被动挨打。
　　谁心中不担忧？
　　这一战，至少证明，楚源族并非不可战胜，更证明楚源族的先锋力量不过如此。
　　像青屠圣人、混沌古神帝君他们的巡狩队伍，为何要从四支变成八支？
　　每支队伍力量，都仅有之前的一半。
　　就是对楚源族残余力量的判断！
　　就仿佛一支大网，如今网格密了一倍，楚源族若再想袭击，被追踪上的概率将会大幅提升。
　　“此战，斩杀大批楚源族修行者，是一喜事。”青屠圣人继续道：“另一件喜事，便是洪主。”
　　“他，是我无涯域又一位圣皇！”青屠圣人郑重道。
　　“修炼不足千年万，便达到了圣皇层次，可是古往今来第一遭，在之前诸多轮回纪元历史上，怕也没有比洪主更快的。”一旁的混沌古神帝君同样微笑开口。
　　根本看不出他和云洪之前的恩怨。
　　“洪主成为圣皇，这场浩劫之战，我们便多了一份胜算！”星辰主宰笑道。
　　“洪主，老道我佩服的人不多，你算一个。”高仙尊也感慨道。
　　“圣皇！”
　　众多混元圣人，你一言我一语，纷纷祝贺着。
　　虽之前诸圣已知晓。
　　可这样的正式庆贺，还是第一次，从某种程度上，这也算是诸圣真正认可了云洪的地位。
　　圣中称皇！
　　无论云洪是否真的证道，已无人太过关系，在这浩瀚混沌，认可的，是真正的实力！
　　在诸圣的一阵议论庆贺后，真正开始谈及这场会议的重点！


第五十二章 至宝归属
　　恢弘神殿内。
　　“此战，斩杀了一位楚源族圣人，还有楚源族大批道君，得到了大批宝物，各支队伍应该都取出，进行共同分配吧。”混沌古神帝君微笑道。
　　他的话，当即引起了不少圣人共鸣。
　　随后一个个都将目光望向了云洪、归海道人、刀圣几人，毫无疑问，所有宝物都是在他们手中的。
　　“陨落的无劫神帝手中，有两件先天至宝，还有十余件顶级先天灵宝，还有些不同类别的珍贵宝物。”云洪缓缓说道。
　　“至于其余战利品，共有六尊战争堡垒残骸，一百一十六件顶级先天灵宝……”陨光主宰迅速道来。
　　他将所有战争堡垒残骸收起，内部宝物也被他搜罗一空。
　　每座战争堡垒都有好些道君，因此，留下的顶级先天灵宝和上品先天灵宝数量无比惊人。
　　不过。
　　真正令各方圣人眼热的，还是云洪手中的两件先天至宝。
　　顶级先天灵宝？这些圣人并不在乎！只要材料足够，他们耗费漫长岁月都是能慢慢炼制出来的。
　　唯有先天至宝。
　　这些混元圣人，许多手中都只有一件，如果能再多上一件，实力都会大增！
　　当然，大多数圣人心中清楚，仅两件，自己分割怕是没资格。
　　“按功劳分配。”
　　刀圣忽然开口：“两件先天至宝，应由洪主、归海道人各得一件，他们各自扣除百万功勋！”
　　刀圣目光扫过众多圣人：“诸位觉得我的建议如何？”
　　一片寂静。
　　如果是洪主、归海道人想得到先天至宝，主动提出，其他混元圣人还能找些理由，但这建议是刀圣提出的。
　　且他提的方案很合理。
　　这时候，谁若提出反对，谁就是站在洪主、归海道人的对立面。
　　尤其是云洪。
　　既是圣皇，又是洪盟之主，可以说，放眼浩瀚混沌，云洪的威势已真正逼近混沌古神帝君，哪位圣人敢小觑？
　　谁何况，这位圣人也是由云洪主导斩杀的。
　　“哈哈，我觉得刀圣提议更不错，就如此分配吧。”青屠圣人笑道：“至于其他先天灵宝和普通宝物，不如全部划入‘联军宝库’，制定相应换取功勋标准，随后以总功勋数，以战功大小，将不同数量的功勋划分给所有参战的圣人、道君。”
　　联军成立。
　　为激励各方道君、金仙界神奋勇杀敌。
　　自然建立了联军宝库，并制定了相应的换取功勋标准，诸宇各方势力，都放入了不同数量的宝物。
　　同时也约定。
　　若是修仙者单独击杀楚源族修仙者，可独享宝物。
　　但若是联军最高层下令的战斗，则所有宝物战利品都要划入宝库中，进行共同划分。
　　当然，先天至宝例外，一旦得到先天至宝便会即可分配出去。
　　毕竟。
　　圣人们能忍住不对顶级先天灵宝动心，可面对先天至宝，谁敢保证青屠圣人不会掳掠一空？
　　哪位圣人来掌控宝库，都不会令其他圣人放心。
　　很快。
　　先天至宝有归属，像众多普通宝物就很随意，这些宝物圣人们大多不在意，主要是给参战的道君、金仙界神们分配。
　　随后。
　　便开始第二项议题。
　　“此战，我们逼得楚源族一方动用底牌手段，连至尊秘宝都用掉了。”
　　青屠圣人目光扫过众圣：“说明两件事，第一件事，楚源族中，的确有至尊坐镇，这是一个坏消息。”
　　“第二件事，他们此次入侵内海动用的力量，应该就是他们全部的先锋力量，这则是一个好消息。”
　　“对。”
　　“之前数次交锋，都未将他们逼到绝境，可这次，连圣人都陨落，他们也只能逃窜。”
　　“足以说明，这就是他们的全部力量。”众多圣人纷纷点头，都认可了这一说法。
　　“以此可判断，他们残余的力量，就是一位圣皇、一位二步圣人、六尊战争堡垒。”青屠圣人遥遥一指，虚空中当即浮现出光幕，光幕中有着蓝焱圣人携带大批战争堡垒逃窜的画面。
　　这画面。
　　之前众圣都见过。
　　“经此一役，在他们援军到来前，楚源族先锋大概率不会再主动掀起战争，他们已经折损不起。”青屠圣人缓缓道：“我无涯域联军，也是时候执行第二阶段战争计划。”
　　“巡狩外海！”
　　“寻找出他们的时空裂缝通道。”青屠圣人道：“唯有找到通道，断绝楚源族大军再来的希望，我无涯域才能真正安全。”
　　“对。”
　　“青屠圣人说的在理。”
　　“必须要反攻，之前都是被动挨打，如今楚源族先锋力量衰弱，正该趁着他们援军未抵达，搜寻他们的时空裂缝通道。”一位位混元圣人开口。
　　道理，很简单！
　　论总体实力，有至尊坐镇的楚源族，必定远在无涯域之上，无涯域最大的依仗，就是两大宇宙域间遥远到不可思议的距离。
　　时间流逝。
　　一位位圣人发言，最终制定出了大量战争计划。
　　最核心的有几条：
　　第一，所有无主的四等、五等宇宙依旧战略性放弃，在未覆灭前，任其尽情繁衍，整个联军尽可能集中力量防守重点区域。
　　第二，其余所有宇宙加强防御，重新强化防御阵法。
　　第三，仅留下两支专门队伍守护内海，每支队伍由两位圣人、三百道君组成。
　　第四，派遣四支队伍进入外海巡查，每支队伍由两位圣人、五百道君组成，每百万年轮换一次！
　　第五……
　　多达数十条条约，在最高会议后迅速开始执行。
　　经过八百万年。
　　经过和楚源族的一次次交锋，无涯域各方顶尖势力，已逐渐成为一松散联盟，有了较为明确的体系和纲领。
　　或许。
　　未来某一天，当楚源族威胁消失，无涯域内部会再度爆发战争，但至少，现在的无涯域联军，是较为和谐的。
　　……
　　混沌内海，云洪、归海道人他们和楚源族交战的那一方虚空中。
　　“陨光，那就麻烦你跑一趟。”云洪微笑道，一挥手，数十枚储物法宝顿时飞出。
　　这些储物法宝中，尽皆是那无劫神帝留下的普通宝物。
　　陨光主宰接过，笑道：“哈哈，小事情，我瞬移速度够快，也就几天时间，行，洪主、诸位，我就先行一步。”
　　“归海，等一年后我再去寻你，我们再组成队伍出发前往外海。”
　　“好，我在归海宇宙，等你来。”归海道人点头。
　　嗖！
　　陨光主宰一步迈出，迅速消失在虚空中。
　　“洪主、归海道人，那我们两人也先走了。”刀圣和乱刑圣人在一旁道。
　　云洪、归海道人连向两位圣人告别。
　　此战结束，联军的队伍重新划分，一些暂时没有职责的圣人，自然要先回老巢休息、修炼。
　　百万年后。
　　现在没有任务的圣人、道君，才会同现在执行队伍的圣人和道君进行替换。
　　每百万年轮换一次。
　　虚空中。
　　只剩下云洪、归海道人。
　　“洪主，那两件先天至宝，你取哪一件都行，留给我一件即可。”归海道人微笑道。
　　他们两人留在最后，要划分先天至宝归属。
　　其他圣人明白这点，才都率先离去。
　　“归海道人，那我也不客气，这无劫神帝留下了两件先天至宝，一件是那兼具镇封、进攻的神山至宝，另外则是一件战铠先天至宝。”云洪道：“我记得，归海道人你并无防御类先天至宝。”
　　“所以。”
　　“我想，你拿那件战铠先天至宝，我则留下那件神山至宝。”云洪看向归海道人。
　　能证道成圣，谁会愚蠢？
　　像归海道人同无劫神帝交手过，自然明白那件神山不一般，价值绝对在战铠先天至宝之上。
　　但他微笑道：“行，听洪主的。”
　　云洪微微点头，一挥手，一件黑色战铠当即飞出，混元气息不自主弥散开来。
　　“好宝物。”归海道人眼前一亮，旋即伸手接过，烙印下生命印记。
　　他出身虽高贵，但并不擅长炼宝，且无尽岁月鲜有征战。
　　因此。
　　他手中，一直只有一件先天至宝。
　　时间流逝，两人又交流片刻。
　　云洪拱手，一个瞬移就消失在这片虚空，也消失在归海道人的感应中。
　　“好厉害的瞬移，挪移距离可真够远的。”归海道人暗自感慨一声。
　　随后。
　　他低头看着在身体表层若隐若现的战铠。
　　“足够了。”归海道人轻声自语：“那神山至宝虽好，却不适合我。”
　　“有‘万星海’形成领域，又有这‘无劫神甲’护身，哼，即使面对一群圣人杀伐，我亦有把握逃命。”
　　“攻击？”
　　“不！这浩劫之战，保命才是第一位的！”归海道人认为自己的选择没错。
　　适合自身的，才是最好的！
　　更何况。
　　归海道人也不愿因先天至宝划分同云洪翻脸，他能得到一件先天至宝，就很不错了。
　　像刀圣、陨光主宰他们，同样拼命杀伐，却都没能得到。
　　……
　　混沌虚空中。
　　云洪一次次向遂古宇宙方向瞬移去。
　　瞬移的同时，他的大部分心力，也在不断研究着到手仅数日的‘无劫神山’。
　　“真没想到，这无劫神山，竟是由两件先天至宝共同炼制而成的。”云洪心中感慨。
　　他当年交手时，一直认定‘无劫神山’是件很特殊的先天至宝。
　　可等真正入手，云洪才明白这件先天至宝的妙用。
　　竟是由两件先天至宝熔炼为一体。
　　“除非是‘兵涯神帝’那等逆天圣皇，否则，圣人中应该没谁有这样的能耐。”云洪暗道。
　　想炼制一件先天至宝就很不容易。
　　更何况是两件合一？
　　“无论是擅长炼器的圣人，或是至尊出手，如今，这宝物都归属于我了。”云洪一笑，又陷入了沉思：“只是，这件至宝，该给哪一位？”
　　没错。
　　这‘无劫神山’虽不凡，可入手不久，云洪就计划，将其交给其他混元圣人了。
　　“无劫神山虽好，但主要是护身、镇封之效！”云洪暗道：“可论护身、镇封，又岂能比得上‘宇宙之舟’？”
　　终极存在交手，精力有限，能够使用的宝物数量有限，同类型宝物，一般只会用一件。
　　对云洪来说。
　　同时操纵飞羽剑、浩源神甲、宇宙之舟，就很吃力，抵得上正常的四五件先天至宝，偶尔还要操纵无涯河。
　　可以说，除非是至尊神兵。
　　否则，先天至宝这级数的宝物，已鲜有能令云洪心动。
　　只不过，这‘无劫神山’到底要交给谁，云洪也要好生思量一番。
　　时间流逝。
　　当云洪已逐渐接近遂古宇宙时，忽然，他的眼眸中闪过一丝诧异：“青屠圣人寻我？”
　　距至高会议仅仅过去一天，青屠圣人寻自己，有何事？
　　“见见吧。”云洪分出一丝心力。
　　遥远的联军总部。
　　一座神殿内。
　　除一袭青袍的青屠圣人，还有着一道略显虚幻的黑袍帝皇身影，他的脸上有着一丝担忧。
　　“青屠前辈，你说，洪主能答应吗？”兴龙大帝低沉道。
　　“他答不答应，我不清楚。”青屠圣人摇头道：“我只是负责将他请来，能谈到什么程度，全看你们师兄弟的。”
　　“我，只是按祖神嘱托，做我该做的。”青屠圣人淡淡道。
　　兴龙大帝闻言，心中暗恨。
　　该做的？
　　若非青屠圣人当初将消息告诉云洪，自己今日哪里要如此低声下气？
　　“洪主来了。”青屠圣人忽然道。
　　紧跟着。
　　哗啦~无数光点凝聚，形成了云洪的青袍身影，他和青屠圣人都喜穿青袍，却是两个风格。
　　一个温润如玉。
　　一个锋芒如剑。
　　“青屠前辈，有事？”云洪开口。
　　“我无事，是兴龙希望我请你过来。”青屠圣人道：“你们都是祖神弟子，大家又共为无涯域最高层一员，我想还是能和平相处，因为，将你邀请来，还望你莫怪。”
　　“无妨，青屠前辈有心。”
　　云洪微微一笑，转而笑容收敛，看向了兴龙大帝：“兴龙道友，有何见解？”
　　这一幕，让兴龙大帝心中暗暗叫苦。
　　显然，云洪并未忘记当年祖魔宇宙一战。
　　“云洪师弟。”兴龙大帝脸上挤出一丝笑容。
　　“兴龙道友，师弟二字就不必称呼了，我称祖神为一声师，但终究只是记名弟子。”云洪淡淡道：“有事，直说。”
　　记名弟子和师门其他弟子，客气一点可以说是师兄弟。
　　不客气，和陌生人无二。
　　“行，洪主，那我便直言。”兴龙大帝一咬牙，盯着云洪：“我愿以一件先天至宝为代价，换洪主你永远不入祖魔宇宙。”


第五十三章 新的圣榜
　　以一件先天至宝，换自己不入祖魔宇宙？云洪不由看向兴龙大帝的这一道神念化身。
　　想要看出些端倪来。
　　“兴龙道友，你竟然愿低头？”云洪淡淡道。
　　“洪主，还愿你高抬贵手。”兴龙大帝紧张盯着云洪。
　　他是何等心高气傲之辈？
　　如今愿意低头，还不是云洪展露的太过强大，强大的远远超乎他想象。
　　和楚源族先锋的这一战。
　　翻掌间，云洪几乎将一位楚源族二步圣人镇压，混沌诸宇其他圣人见到，是震惊之余为之欣喜。
　　但兴龙大帝见到，更多的有种恐惧。
　　对。
　　如今混沌诸宇组成联军，云洪大概率不会对他下手，但谁能一定保证？
　　况且。
　　即使云洪不出手对付他，以云洪现在的实力，再进入祖魔宇宙也很容易！
　　“青屠前辈，你怎么看？”云洪看向一旁的青屠圣人。
　　云洪不在乎兴龙大帝。
　　但这次，是青屠圣人邀自己前来的。
　　一位圣皇的态度，云洪还是很在意的，且再次进入祖神界的机缘，本就是青屠圣人告知自己的。
　　“这是你们师兄弟的事，我不参与。”青屠圣人笑道：“只是，浩劫在前，若能不出血腥，是最好的。”
　　云洪微微点头，他基本明白青屠圣人的意思。
　　略微沉思。
　　“兴龙道友。”
　　云洪缓缓开口：“我有龙君师尊赐予，自身亦炼制了先天至宝，又接连斩杀了两位圣人，还有其他机缘……我可以明白告诉你，我不缺先天至宝。”
　　兴龙大帝一窒。
　　青屠圣人同样哑然。
　　不缺先天至宝？放眼混沌诸宇，敢这样说的，除云洪，怕也就混沌古神帝君。
　　其他圣人，谁能说自己不缺先天至宝？
　　连青屠圣人这等圣皇存在都缺。
　　一时间。
　　兴龙大帝也不知云洪话中真假，咬牙道：“洪主，你到底有何求？还请明言。”
　　“兴龙大帝，你还不明白，我就说清楚点。”云洪淡淡道：“你我恩怨，只有两点。”
　　“第一，祖神师尊留下的宝藏，对门下弟子是一视同仁的，你若有能力你先得，我毫无意见，那是你的本事，可无尽岁月你都拿不到，你再阻拦我进入，那便是你的错。”
　　“第二，当年我进入祖魔宇宙，若你只阻拦我就罢了，你可是尝试要杀我，你欲杀我，我明确告诉你，我想杀你。”
　　“我这人，一向记仇。”云洪盯着兴龙大帝。
　　兴龙大帝脸色一僵，眼神也逐渐趋冷。
　　“洪主，你真要赶尽杀绝？”兴龙大帝死死盯着云洪。
　　如今，他的确畏惧云洪的实力，但是，身为圣人，这不代表他会任人宰割。
　　圣皇又如何？
　　“浩劫未终结，我不会做亲者痛仇者快的事，所以，我愿给你一次机会。”
　　“我可以不计较你当年欲杀我之事，但有个条件。”云洪淡淡道：“很简单，不要再阻拦我进入祖神界。”
　　“我只进入一次，若拿不到祖神师尊宝藏，无法通过考验，只怪我自身不济，你将来实力够强，仍可以自己去拿。”
　　“若我有能耐拿到，那宝藏便归属我。”云洪看向兴龙大帝：“如何？”
　　“洪主，你真不愿放弃宝藏？”兴龙大帝近乎低吼道。
　　先天至宝？他有两件！
　　只要能得到祖神宝藏，兴龙大帝愿放弃一件，这是他权衡再三，最大的让步。
　　祖神宝藏，他势在必得。
　　可现在听云洪讲出的话，似乎允许他让路都是对他的一种恩赐，这让他心中如何不怒？
　　“我只遵从祖神师尊命令，若祖神师尊明言说我不能争，我自然不会争。”云洪平静道。
　　“祖神师尊？哼！”兴龙大帝嗤笑一声：“洪主，我愿付出一件先天至宝低头，你都不愿让步，那就手底下见真章吧。”
　　说罢。
　　兴龙大帝甚至都懒得再和青屠圣人告辞，这道神念化身直接消散而去。
　　留下云洪、青屠圣人待在殿中。
　　“洪主，让你见笑。”青屠圣人轻声道：“他来见我，我作为联军统帅，又勉强算是他的长辈，总不能无动于衷，还望你莫见怪。”
　　“我明白青屠前辈苦衷。”云洪点头道：“这是我和兴龙的恩怨。”
　　对兴龙，云洪的确生出过杀意，但那是当年之事。
　　可无论如何，怨也不到青屠圣人的身上。
　　“洪主，你和他的争斗，我不插手，这件事我同样会支持你。”青屠圣人看着云洪：“但我希望，不要伤兴龙性命，将祖神宝藏取了即可。”
　　“不伤兴龙性命？”云洪眼神微眯。
　　“大敌当前，圣人陨命，影响太恶劣。”青屠圣人微微摇头：“其次，他终究是祖神弟子，等将来祖神归来，由祖神处置吧。”
　　云洪略一沉思，点头道：“好，青屠前辈，我会慎重行事。”
　　随后。
　　云洪的这一道神念化身消散。
　　“兴龙，这次来寻我，还以为他性子改了，倒是和过去一样。”青屠圣人暗叹：“至于洪主？一如既往，一步不让。”
　　云洪的不退让，在他预料中。
　　若云洪肯让了。
　　那就不是云洪了。
　　……
　　遥远的祖魔宇宙，恢弘浩瀚的龙形神山上。
　　“该死！”
　　“该死的云洪，该死的青屠！”兴龙大帝低声咆哮着，咆哮声透过无尽时空，响彻在浩瀚时空。
　　他的眼眸中，满是恨意。
　　“早知道，当年云洪刚入来时，就该直接将他捏死。”兴龙大帝低吼着。
　　那时，他不愿拂龙君面子。
　　而且，他不认为一个未渡劫的小家伙真能证道成圣，他当时最警惕的，反而是祖魔宇宙诞生出的一些道君。
　　等他真正注意到云洪，云洪的崛起之势已不可阻挡。
　　直到今天。
　　“圣皇，他怎么就拥有了圣皇实力？明明都还没证道。”兴龙大帝低吼着。
　　他原以为，有朝一日云洪拥有圣皇实力，也应该会证道。
　　一旦证道，自然进不了祖魔宇宙，他同样可高枕无忧。
　　可至今。
　　云洪，依旧没有证道的迹象，而他在和楚源族厮杀中展露出的滔天实力，是做不得假的。
　　“来吧。”
　　“想要得祖神宝藏？”
　　“我倒要看看，我掌控宇宙本源守在这里，你一个圣皇，能不能冲进去。”兴龙大帝愤怒低吼，脚下的宇宙星空，都隐隐浮现出一条条时空裂缝。
　　兴龙大帝心中清楚。
　　放弃阻拦云洪，同云洪和解，不失为一方法。
　　只是，无尽岁月的等待，穷尽半生心血，祖神界的宝藏，早已成为他的执念心魔。
　　让他放弃？何其艰难！
　　有时候，一些事，非不能做，实为不愿做。
　　……
　　混沌内海，幽暗虚空。
　　嗖！
　　一道青袍身影，正以无比惊人速度，不断前行着，在遥远虚空尽头，正有着一仿佛天幕般的庞大宇宙悬浮。
　　“遂古宇宙，快到了。”
　　云洪遥遥望着那庞大宇宙，脑海中却在思索着：“原本，我是想近期就前往祖魔宇宙。”
　　祖神宝藏，云洪念了许久，他也很好奇，祖神到底留下了什么？
　　但青屠圣人的嘱托，让他有些犹豫，不造杀戮？
　　云洪能想象，今日拒绝后，兴龙大帝恐怕会召集更多道君准备迎战，一旦自己踏入祖魔宇宙，怕会遭到无比猛烈的攻击。
　　真要拼杀起来。
　　不造成伤亡？怎么可能？
　　“那就等实力再提升些，等元神孕养到混元极限，将《天涯》秘术修炼到更高层次，再去不迟。”云洪默默思索。
　　到时，自己一念之下即可令祖魔宇宙大群道君昏迷，也算不造杀孽。
　　更何况。
　　“将《天涯》三术尽皆修炼到第六重，也就能得到龙君师尊留下的最终秘密，或许，就能弄清楚师尊的去向。”云洪心中一直挂念着这件事。
　　“回遂古宇宙。”
　　“这无劫神山，还是交给宇河圣人吧……”
　　“如此一来，有两大先天至宝护身，一攻一守，即使面对圣皇，宇河圣人应该都有一战之力。”云洪思索着，也做出了决定。
　　洪盟三大圣人，若凰祖得之，实力还会有提升，但他本身便有三大先天至宝，提升怕也不会很明显。
　　至于竹天圣人？
　　从感情上，云洪是偏向于师尊的，可深思熟虑后，却觉得宇河圣人更为合适。
　　毕竟，竹天圣人已有先天至宝战铠护身。
　　而洪盟成立这些年来，宇河圣人为洪盟付出颇多，像原河古路的机缘就直接放弃，补偿一件先天至宝也是应该的。
　　嗖！
　　云洪迅速接近遂古宇宙，随后便沿着宇宙通道进入宇宙内部。
　　……
　　遂古宇宙，混沌联盟总部。
　　昏暗时空内。
　　有着一身穿星辰甲衣的巍峨身影，他盘膝静坐于虚空中，单单气息散发，就引起了可怕的时空潮汐。
　　一座座耀眼美丽的河系星辰。
　　在他古老甲衣上，只是肉眼难查的亮光点缀。
　　忽然。
　　他睁开了眼，喃喃自语：“青屠，给我传讯？”
　　他念头一闪，跟着就翻阅到了。
　　圣榜排名：
　　第一：混沌古神帝君（圣皇）
　　第二：洪主（圣皇实力，道君）
　　第三：青屠圣人（圣皇）
　　第四：凰祖
　　第五：高仙尊
　　……“哼。”星辰甲衣身影冷哼一声：“圣榜第二？青屠啊青屠，是你太瞧得起云洪，还是故意贬低自己？”
　　“等着吧。”
　　“浩劫争锋，争的，不单是两大宇宙域存亡，更是我们自身的宿命！”


第十七卷 永恒之门（结局卷）


第一章 镇守洪盟
　　太煌界域，九羽时空的一座神殿内。
　　云洪、竹天圣人、凰祖、宇河圣人等四位洪盟支柱强者，各自坐在神殿一方。
　　他们，都是真身到来。
　　自洪盟成立，漫长岁月，他们都鲜有真身汇聚一处，尤其原河古路开启后，四大终极存在更是长期分离开。
　　“此次和楚源族交锋，洪主可是立下大功。”
　　宇河圣人感慨道：“最近的圣榜排名，青屠圣人竟将洪主定到第二。”
　　“圣榜排名更迭常见，但第二更迭，少见。”竹天圣人同样笑道。
　　“师尊，宇河，你们就别笑话我了。”云洪摇头道：“我对自己认识很清楚，仗着至宝也就勉强媲美圣皇，真要和青屠圣人搏杀，怕还是略有不如。”
　　“更何况。”
　　云洪看向凰祖，笑道：“凰祖，才是真正的圣皇，只是此战，没能给凰祖爆发的机会。”
　　凰祖跨入圣皇层次的消息，洪盟内部知晓。
　　混沌诸宇其他势力还不清楚。
　　“洪主，可别吹捧我，我虽未参战，但也透过影像见证了战斗全过程。”凰祖摇头道：“你那件镇封至宝就不谈，光是你展露的剑法，就令人心颤，真要厮杀，我怕不是你的对手。”
　　“单论剑法，放眼浩瀚寰宇，洪主可称第一。”宇河圣人同样道。
　　云洪无奈一笑。
　　剑法第一？
　　其他圣皇，都不以剑法擅长，而自己的剑法之所以让凰祖都色变，还是仗了飞羽剑之利。
　　道近终极，道法感悟才是第一位的。
　　可当道法感悟彼此接近，法力强弱、法宝强弱也很关键。
　　“凰祖、宇河，你们两人计划何时出发前往外海？”云洪开口询问。
　　之前的最高会议。
　　联军高层最终决定组成六支队伍，两支留守内海，四支杀入外海重新进行大规模探查。
　　其中一支队伍，将由洪盟为主力，洪盟决定由凰祖、宇河圣人组成队伍核心。
　　百万年后，再行轮换！
　　“按约定，最迟一年要出发，我和宇河计划半年后动身。”凰祖淡淡道：“我们会从洪盟内抽调一百五十位道君，再由其他势力补充三百位道君。”
　　“嗯。”云洪微微点头。
　　和当年相比，现在的洪盟道君数量已超过三百位，虽比不上青屠圣人麾下，却也丝毫不亚于混沌联盟。
　　而且。
　　拥有两位圣皇战力的洪盟，论顶尖战力，放眼浩瀚寰宇，都堪称绝对第一。
　　“这次，我斩杀那无劫神帝，得到了一件先天至宝。”云洪说道，目光落在宇河圣人身上：“我考虑了许久，决定将其转交给宇河。”
　　凰祖、竹天圣人不由都看向宇河圣人。
　　“我？”宇河圣人却是错愕，有些难以置信。
　　先天至宝啊！
　　转交？
　　“宇河，接着。”云洪微笑着，一挥手，黑色长梭状的‘无劫神山’便直接飞向了宇河圣人。
　　宇河圣人本能想拒绝。
　　可感应到无劫神山的气息，她张了张口，一时间竟也说不出什么。
　　“宇河，洪主心中自有数，拿着吧！”凰祖也开口。
　　“无功无不受绿。”宇河圣人咬牙道，她的骄傲，不允许她就这样接过至宝。
　　“论功劳，这些年宇河你征战在外，都是替我们受累。”云洪笑道：“当年，让你放弃原河古路机缘，我心中也一直有愧。”
　　“再者，楚源族此战，虽伤亡惨重，可他们肯定不会善罢甘休，你同凰祖进入外海，有此先天至宝，保命能力也会大幅上升。”云洪说道。
　　宇河圣人还欲开口。
　　“宇河，别磨磨蹭蹭，这不像你的为人。”竹天圣人在一旁笑道：“也别担心洪主，论宝物之多，混沌诸宇怕都没几个能和洪主媲美。”
　　宇河圣人犹豫了下，郑重道：“行，我定好好发挥这至宝威能，不辜负诸位期望。”
　　旋即。
　　宇河圣人接过无劫神山，迅速烙印下生命印记，随即她眼中便闪过一丝诧异。
　　好可怕的先天至宝。
　　刚才只是感应到至宝气息，感觉这至宝非同寻常，而真正掌控，她才明白这至宝何等逆天，也明白云洪送给了自己何等大礼。
　　“洪主。”宇河圣人忍不住道。
　　“这至宝不凡，但对我作用不大。”云洪笑道：“我手中，如今有四件先天至宝，件件不凡，足够我使用。”
　　四件？
　　竹天圣人、凰祖、宇河圣人都不由震惊看着云洪。
　　他们都知道云洪宝物多。
　　可四件先天至宝？
　　不过，云洪没有详细说，他们也都没多问，云洪能向他们透露这一讯息就很难得。
　　即使归属于同一势力，强者也会各有自己的秘密。
　　智慧生命，保留底牌，是一种本能。
　　……
　　洪盟最高层的这一场会议后。
　　凰祖、宇河圣人相继离去。
　　“师尊，将至宝转送宇河圣人的事，没提前和你说，还望师尊不要见怪。”云洪轻声道。
　　他，正和竹天圣人行走在九羽时空附属星空中。
　　“这是你的至宝，你想给谁，是你的自由，我岂会怪？”竹天圣人笑道：“况且，你交给宇河是对的，自洪盟成立，我得你赠予先天至宝，又安心在太煌界域潜修，一举踏出第二步。”
　　“凰祖，在原河古路中得机缘，成就圣皇！”
　　“唯有宇河，辛辛苦苦，收获不多，将此至宝交给她，既让她更好护身战斗，也能让她对你彻底归心。”竹天圣人看向云洪。
　　云洪聆听着。
　　“你如今已成圣皇，乃是洪盟之主，当拿出领袖气度。”竹天圣人道：“假若你将来真成至尊，我们更将是你的麾下，到时你麾下总要些圣人听命，宇河、凰祖他们，总比外人更可靠些。”
　　“弟子明白。”云洪微微点头。
　　“接下来，你有何打算？”竹天圣人询问道。
　　“浩劫之战，我们虽暂时小胜，可依旧还不明白楚源族动向，只能慢慢探查。”云洪摇头道。
　　“外海广袤，虽能形成稳固时空裂缝通道的区域并不多，但按现在的探查速度，想要将全部区域探查一遍，至少也得十几亿年。”
　　“这场浩劫，很难说。”云洪轻叹道。
　　运气好。
　　探查过数百万年，就能寻到楚源族的时空裂缝通道。
　　运气不好，上亿年都寻不到。
　　而谁知道楚源族下一波援军乃至主力大军，何时到来？
　　“嗯，探查只是一方面，换任何圣人去都差别不大。”竹天圣人道：“这是水磨工夫。”
　　“当然，冥冥中命运指引，相信不会要那么久。”竹天圣人道。
　　云洪轻轻点头。
　　自身实力越强者，越不相信命运。
　　可冥冥中的命运，是真实存在的。
　　就如这八百万年，混沌诸宇的修炼天才如雨后春笋般冒出，应该就是笼罩广袤区域的域之本源影响！
　　当诸宇修行者为抵挡浩劫拼命一战，是受命运指引的，命运同样有可能垂青，让他们更快寻到那条时空裂缝通道。
　　“命运影响，都是额外影响。”竹天圣人轻声道：“最重要的，还是我们自身实力。”
　　“就如这一战。”
　　“星云道君所统领的战争堡垒，恰好就伏击到了楚源族，会不会是一种运气？”
　　“但若没有归海道人，没有你，命运偏向我们也没用，楚源族一样能够逃脱。”竹天圣人道。
　　“实力，才是第一。”云洪无比认可。
　　自助者，天助之。
　　“弟子接下来，应该会在太煌界域潜修一段时间。”云洪说道：“少则数万年，多则百万年，直到到下一次队伍替换吧。”
　　按之前的商议，到下次替换时。
　　云洪和竹天圣人会接过凰祖、宇河圣人的位置，前往外海探查。
　　“那正好。”竹天圣人一笑：“我自跨入混元境，几乎都在待在太煌界域，静极思动，也有些想法，既然你愿坐镇太煌界域，我也放心，我想出去闯一闯。”
　　“哈哈，师尊尽管放心去。”云洪道。
　　“你的实力，我自然放心。”竹天圣人笑看向云洪：“我离开，主要是去月河山一趟。”
　　“月河山？”云洪看向竹天圣人。
　　按九炼帝君所言。
　　月河山本身，就是一件威能近乎至尊神兵的传承宝物，乃是月河山主专门留下的。
　　“月河山，对门下证道的圣人，都有一些考验，我一直未真正开始。”竹天圣人笑道：“我已炼制出攻击类先天至宝，再加上你赠予我的战铠，还有宇宙源宝……想尝试一番。”
　　“或许会有所收获，真到将来决战，作用也能更大。”
　　“我积累远不如凰祖，自问天赋也不如你。”竹天圣人看着云洪：“但你们一个个实力大进，浩劫将临，我自然也该奋起一搏。”
　　身为圣人，竹天同样有自己的骄傲。
　　“弟子，预祝师尊功成。”云洪真诚道。
　　“借你吉言。”竹天圣人一笑。
　　……
　　竹天圣人将洪盟诸事安排妥当，又向麾下一些道君讲述清楚，便离开了遂古宇宙。
　　甚至，他比凰祖、宇河圣人离开的还早。
　　云洪则接手了洪盟的大部分事务。
　　实际上，洪盟内要由圣人去办的事情很少，各类事务大方向一般是道君们负责，由众多金仙界神实施。
　　和凡俗王朝不同。
　　凡俗中，因生灵自身力量差距极小，必须要借助威和势，因此掌权者必须要亲力亲为，否则，便有被架空乃至篡位的风险。
　　可修行者？
　　当一方大势力走上正轨，作为最高领袖的圣人千万年亿万年不过问具体事务，都难产生大问题。
　　只因圣人拥有绝对无敌的实力。
　　随时能够推倒重来！
　　一切，只看结果即可。
　　“我坐镇洪盟，主要精力还是修行。”云洪真身行走在太煌界域各处：“首先，要尽快令九道合一，我本就开辟己道雏形，到时完全有希望一举证道。”
　　一旦证道，即为至尊，可终结浩劫。
　　只是，很艰难。
　　想将五行、时空、风雷彻底融合，看似只有两步，但难度比之时空融合还要难上十倍。
　　“其次，我心灵不灭，元神突破，当慢慢将《天涯》三术修炼至第六重。”云洪暗道。
　　这既是提升实力，更是要得到龙君遗留的要求。
　　“然后，等到合适时候，去一趟祖魔宇宙。”云洪眼眸中闪过一丝寒意。
　　若兴龙大帝不阻拦，一切好说。
　　若敢阻拦，也休怪云洪日后翻脸杀人。
　　“另外，该为九炼帝君的两道传承寻找传人了。”云洪暗自琢磨着。
　　杂道传承、无法之道传承！
　　尚未寻到合适传人。


第二章 岁月
　　九羽时空。
　　浩瀚广阔的神殿。
　　此刻，有着数以万计的王座，密密麻麻，环绕悬浮着，往后神殿高处去，王座数量越少、越大，显得地位越高。
　　而神殿高处，则隐隐有着云雾笼罩，将上下两层隐隐分隔开来。
　　此刻。
　　底层的众多王座上，正悬坐着一道道巍峨身影，或是化身到来身影显得虚幻，或是真身气息凶悍。
　　尽皆是大能者。
　　“极武，你可是洪主同门师兄弟，这次联盟最高会议，是何事，你可知晓？”有金袍男子坐在王座上随意询问道。
　　“对啊，我洪盟，可很久没有召开这一层次会议，且是洪主亲自召开。”也有大能者问道。
　　“不清楚。”
　　一身白袍的东方武摇头：“这等大事，洪主怎么会同我说。”
　　见东方武不愿说，这群大能者也都一笑，没再追问。
　　东方武的地位，很特殊。
　　洪盟内，连众多道君都会给他面子。
　　同一时刻。
　　在神殿较上层区域，这里仅有数百道身影，个个气息非凡，都仿佛天地间的一道本源化身。
　　皆为道君！
　　“银眸，你可是直属于洪主的道君，你难道没什么小道消息？”有道君询问道。
　　“没有，洪主不说，我哪里敢问？”身穿银袍的银眸道君摇头道。
　　“狱主，你有没有消息？”
　　“没有，不久前我倒是得到了洪主召见，看，这是洪主赐予我的宝物，哈哈。”狱主显摆着：“消息，我是没有的，但我的盘口，你可以来下注，赌洪主何时能斩杀下一位混元圣人！”
　　“滚！”
　　“我才不赌，天杀的狱主，我已经输掉三件上品先天灵宝。”
　　一位位道君嬉笑怒骂着。
　　他们都是洪盟的中坚力量，洪盟有此威名，既是四大终极存在支撑，也是数百位道君共同努力的结果。
　　漫长岁月，鲜有这样的场景，能令洪盟数百道君汇聚一堂。
　　联盟最高会议，便是一次好机会！
　　终于。
　　“哗~”一股无形威压，自神殿最高处幅散开来，令神殿内原本吵闹的过万金仙界神、数百道君尽皆安静下来。
　　所有人。
　　都以无比崇敬的目光，望向浮现于神殿最高王座上的巍峨青袍身影。
　　他坐在那里，无形气息，就令所有人生出敬意。
　　洪主！
　　伟大的洪主！
　　“传闻，洪主，放眼浩瀚诸宇，都已力压诸圣，位列圣榜第二！”
　　“圣皇！洪主，是整个混沌最强领袖之一！”
　　“已有数位圣人陨落在洪主手中。”海量的洪盟强者，激动无比，他们中许多人都是第一次见过云洪真身。
　　伴随和楚源族先锋一战。
　　云洪证明自身圣皇实力，不单威能诸宇各方。
　　在洪盟内的威望，更是再进一步，彻底凌驾于凰祖、竹天圣人、宇河圣人他们之上。
　　“洪主！更强了，比八百万年前，更可怕了。”背负战斧的壮汉，盯着那一道青袍身影。
　　他，盘道君。
　　八百万年前，在云洪激励下，他的目标，是追逐古道君。
　　光阴逝水。
　　不知不觉，他已成长为道君圆满强者，而他追逐的步伐，已隐隐变成了洪主。
　　只是，他从不敢将这股想法公之于众。
　　即使他已是这个时代公认的绝世天才，但和伟大洪主的传奇相比，依旧如萤火之于皓月！
　　“拜见洪主！”
　　响彻天地的声响落下，神殿变得一片寂静。
　　“都起来吧。”云洪俯瞰着下方，目光扫过广袤神殿的一道道身影。
　　有故人，有下属，有好友，有长辈。
　　但是，这些身影都有另一重身份——洪盟成员！
　　是他麾下一员。
　　“此次，召开至高会议，主要有三件大事，第一件……”云洪缓缓道来。
　　第一件事，是涉及到洪盟对原各大势力的进一步整合。
　　第二件事，便是宣告浩劫之战的进展，本质上是一种动员和鼓励，打消洪盟众多强者的‘畏难之心’。
　　虽然也能强迫众多道君、大能者参战。
　　可是，心甘情愿参战，和被迫参战，最终发挥出来的作用，自然会有差别。
　　“第三件事，则涉及到两大传承！人人皆有可能。”云洪声音恢弘，响彻在神殿处处，为每一位与会者所知。
　　“传承？”
　　“什么传承？”
　　“不清楚，但是，能令洪主如此重视，专门在最高会议上提出，肯定不一般。”
　　“好好听。”众多道君、金仙界神传音议论着，都有些好奇、期待。
　　“混元圣人之上，为至尊！乃是修行至高存在。”云洪缓缓道：“两大传承，都源自超越混元圣人的至尊，都是至尊传承，得之，有证道成圣之希望。”
　　“我，将于太煌界域设立两大考验之地。”
　　“分别放置一道传承。”
　　“我洪盟麾下，任何强者，都能进入考验之地，接受考验。”云洪缓缓道来。
　　轰！
　　整个神殿，彻底沸腾。
　　许多金仙界神，在此之前都不清楚至尊是什么，但他们都听懂了，那是超越混元圣人的至高存在。
　　至尊传承？
　　还是两道？
　　这一刻，所有洪盟强者，都被洪主的大手笔震撼到，整个宇宙历史上，何时有这等传承公开流传出来？
　　“无论是道君，还是金仙界神，乃至你们麾下众多玄仙真神，都可以尝试去两大传承地闯。”云洪继续道：“每人，百万年有一次闯荡机会。”
　　“每一传承地，都有一百层。”
　　“从三十层开始，每闯过十层，就会得到奖励，最终闯过一百层者，可得至尊传承。”
　　“一旦决出传承者，传承宝地消失。”云洪尽皆道来。
　　这是他经过深思熟虑后采取的方案。
　　从几位天才或一群天才中筛选？云洪不敢肯定能筛选出最合适的传承者。
　　那就彻底放开吧。
　　寻常强者，或许不敢公开，毕竟，至尊传承何等诱人，怕是会吸引浩瀚诸宇无数修行者追逐。
　　可云洪是谁？
　　圣皇！洪盟之主！
　　别说只是两道至尊传承，就算是至尊神兵放在太煌界域中，他也不认为有谁能在自己眼皮底下夺走。
　　公开选拔。
　　从洪盟亿万强者中，选出最适合继承两大传承的修行者。
　　最低要求，是玄仙真神。
　　是因为，天仙天神数量太多，如果全部来参加考验，对传承地的负担太大。
　　而且，连玄仙真神都成不了，大概率也通过不了云洪的考验。
　　“倒是够热情，希望，能选出真正适合的传承者吧。”云洪俯瞰着下方已然沸腾的海量洪盟强者。
　　人，都有私心。
　　云洪，自然希望将这两道传承赐予洪盟强者。
　　当然，他对考验之地，同样设置了底线要求，若是无数洪盟强者，耗费数百万年，连一个达到底线要求的传承人都选不出。
　　那么。
　　他会彻底公开，对其他势力强者放开，允许其他势力强者进入传承地。
　　……洪盟的最高会议落幕，而会议上公布的消息，也如风暴一般迅速传播开来。
　　经八百万年建设，各大传讯阵法架设，令如今的混沌诸宇彼此联系非常方便。
　　不到两日，消息便彻底传播开。
　　“至尊传承？公开？”
　　“老天！”
　　“不愧是洪主，竟舍得至尊传承？洪主到底达到了何种境界。”
　　“这可是证道成圣的希望。”混沌诸宇的无数修行者为之沸腾、羡慕。
　　在他们眼中，这是无上机缘！
　　谁不眼馋。
　　甚至于，一些混元圣人得到消息后，都忍不住生出贪念，但一想到这两道至尊传承的主人，又迅速熄火。
　　一时间。
　　太煌界域的两大传承地，万众瞩目，为诸宇各方势力所关注。
　　都想知道，谁能得到传承。
　　若道君得到，毫无疑问，证道希望将大增。
　　若是金仙界神、玄仙真神得到至尊传承？注定一飞冲天！
　　十日后。
　　两大传承地，正式开放。
　　来自洪盟各处疆域的强者，密密麻麻开始闯入，谁都想第一时间闯入。
　　因为。
　　洪主说的很清楚，谁第一个闯过一百层，即可得到最终传承，来的晚了，很可能机会就没了。
　　只是。
　　一个个失败！！
　　当足足过万修行者被挪移出来时。
　　别说闯过一百层，连闯过六十层的修行者，都屈指可数，最高的一位也才闯过八十一层。
　　距闯过一百层，都还差很远。
　　尤其是‘无法之道传承地’，最高的仅闯到六十二层。
　　……九羽时空，一处神殿。
　　“太弱。”
　　“差距太大。”云洪摇头：“按照我的设定，闯过八十层，再不断磨砺修炼，或许有一线希望得到最终传承。”
　　“你设定的难度如此高，想闯过，自然艰难。”竹天圣人微笑道。
　　“九炼前辈将传承交给我，自然要慎重。”云洪轻声道。
　　“嗯。”竹天圣人点头：“这传承是你得到的，一切，都由你说了算。”
　　“师尊，你在月河山情况如何？”云洪话锋一转。
　　“刚进入不久，正接受第二考验。”竹天圣人笑道。
　　云洪点头。
　　竹天圣人未详细说，他也不便多问。
　　……时间流逝。
　　最初一千年，洪盟中大批强者前去传承地闯，一个接一个失败。
　　千年过去，尝试的强者开始慢慢变少。
　　毕竟。
　　任何一位修行者，每百万年都只有一次机会。
　　而随闯关者越来越多，有关两大传承地的考验内容也逐渐泄露，许多强者，开始有意收集情报，推演、琢磨如果更好闯过一百层。
　　不过。
　　这注定是个漫长过程，想要选出适合的传承者，并不容易！
　　当年，龙君耗费无尽岁月，毁灭诸多世界，方才选出了云洪这一传人。
　　云洪设下的要求，自然没那般离谱，可标准，也相当于选拔自己的亲传弟子。
　　他不想辱没两大传承。
　　……“等吧。”
　　“等上三百万年。”云洪也很平静，他原本就没指望短短千年就选拔出传承者来。
　　杂道传承还好，主要偏向于炼器考验，随后便是炼丹、阵法考验！
　　算是诸宇中较常见的修行道路。
　　无法之道传承？
　　过去，恐怕都没几个人踏上这条路，一百层的要求看似不高，以实际情况推算，难度高的离谱！
　　就像大家都努力学习八股文，偏偏考试考的是高等数学。
　　云洪，他除一开始稍稍关注，就没太在意了。
　　这两大至尊传承，对他来说，并不算大事，他的真身，已开始在广袤浩瀚的遂古宇宙游历。
　　“九大法则，我已尽皆悟透！”
　　“想要融合？光靠静修，是做不到的。”
　　“九大法则，是万物基石，法则藏于万物，万物蕴于时空，时空衍生九道。”云洪孤身一人：“观万物万景，或许会对我的修行有所触动。”
　　达到他这般层次，修行，已不是简单的对‘法则’的感应清晰程度。
　　那已无用！
　　更重要的，是内心的感悟，是对大道的理解！是对永恒、轮回的认知。
　　是对冥冥中，笼罩于万灵万物之上的至高规则‘判断’。
　　他行走于一颗颗恒星。
　　恒星，是万灵诞生的重要条件，正因有一颗颗恒星，才能孤寂的宇宙中，衍变出一颗颗生命星辰来。
　　“火焰、水流，衍变生命，水火之中，果然蕴含着生命的终极奥妙。”云洪感悟愈深。
　　他踏过浩瀚无尽的黑暗广漠。
　　遂古宇宙庞大无边，生命界域只占极小部分疆域，似乎，黑暗广漠才是永恒的主体。
　　“黑暗，才是永恒，轮回，才是至理，即使是无尽混沌最伟大造物的‘宇宙’内，黑暗，都占据了绝大多数，这便是至高要诠释的真理吗？”云洪若有所思。
　　他进入了一处处所谓的险地、遗迹。
　　对如今的云洪来说。
　　宇宙内，除一些圣人坐镇的生命界域，已再无任何危险，任他来去。
　　每一处险地，都是天地规则的衍变。
　　每一处遗迹，都代表着曾经的煌煌文明。
　　云洪，亦行走于一颗颗生命星辰，绝大部分星辰都很弱小，他一念即可灭，亦可创造无数。
　　但不同星辰，包含的不同文明、文化烙印，不时令他都为之惊叹。
　　有些凡俗文明，或许前后只经历数千年、数万年。
　　他都只是旁观，不插手分毫。
　　岁月的荣与枯，文明的衰亡、腐朽。
　　彼此交织演绎。
　　当光阴不断奔走向前，云洪的心，也逐渐贴近了宇宙最真实的一面，无限接近于至高规则衍变的真相。
　　终于，有一天。
　　“嗯？”
　　正在江边悠闲垂钓的云洪，忽然抬起了头，眼眸中闪过了一丝诧异，亦有一丝喜悦：“无法之道，竟先决出了传承者？”


第三章 补全秘术
　　“本以为，会是杂道传承地，先决出传承者。”云洪摇头一笑。
　　论修行道路的宽广，擅长炼器、炼丹、阵法等等的，是‘无法之道’的亿万倍。
　　天赋高如云洪，在进入原河古路前，也未曾察觉到还有‘无法之道’这样的修行路。
　　世事，往往出人意料。
　　“仅六十万年，就直接决出了无法之道的传承者。”云洪感应着传承地的情况。
　　自然也知晓了传承者讯息。
　　“不知道，是我设定的考验难度太低，还是命运指引？”云洪一时间也有些摸不清。
　　当然，考验规矩是他定下来的，他不会反悔。
　　“在这里钓鱼钓了三千年，凡俗星辰，连连灵识境龙王都钓出来几头了，该走了。”云洪起身。
　　一步迈出，云洪消失在这片天地中。
　　大江深处，恍若水晶宫般的法宝洞府内。
　　“大王，不好了，大王。”伴随一道惊呼声，一蟹将慌忙冲入洞府深处。
　　“何事慌慌张张？”伴随一声怒喝，一硕大黑龙头冒了出来，满是不悦的盯着蟹将。
　　“启禀大王。”
　　蟹将连道：“江边的仙人，不见了，走了。”
　　“仙人走了？”龙王猛然一瞪眼：“真的假的？从太爷爷开始，仙人可就一直待在江边钓鱼。”
　　“千真万确。”蟹将连道，须知，它驻守江边的任务，就是遥遥观看着云洪钓鱼。
　　三千年岁月。
　　这一颗生命星辰上，云洪的闲心垂钓，留下了无上的传说！
　　“真走了？”龙王有些傻眼。
　　自他出生起，云洪就一直站在江边垂钓，于他而言，就仿佛日升日落，这仿佛是世间定律。
　　而今日，这定律打破。
　　“仙人走了，我还怎么突破？没了仙人震慑，这偌大的水域，我怎么可能守得住？”龙王只觉天都要塌了：“当年，太爷爷观摩仙人垂钓，得悟一缕真意，得以统领天下水系，父亲同样如此，轮到我，别说悟出真意，仙人都直接走了？”
　　以云洪的实力境界，站在那里，即使收敛气息，依旧蕴含着无穷天地至理，若能观摩些许奥妙，足以令寻常修仙者受用无穷。
　　“得想办法。”龙王暗道。
　　……
　　太煌界域，无法之道传承地。
　　最深处区域。
　　“哗~”伴随一阵无形的时空波动，一道背负战斧的魁梧身影凭空出现，缓缓落下。
　　“这里，就是传承界吗？”盘道君环顾四周。
　　没错。
　　最终得到无法之道传承的，正是这一时代最负盛名的绝世天才——盘道君。
　　盘道君观察一会后，感到有些疑惑：“一座山峰？好小的山峰。”
　　出现在他身前的山峰，不过千丈高，对他们这一层次修行者来说，的确小的可怜。
　　须知。
　　道君搏杀，动辄幅散数千亿里，追逐战中，毁灭一座座星域都是小事情。
　　另一方面，盘道君也能感受到这方天地的特殊。
　　时空压制无比可怕，根本不是他能抵抗的，甚至于，他都感应不到丝毫的时空波动。
　　“不愧是洪主所创的天地。”盘道君暗叹，不敢轻举妄动。
　　他抬头望着山峰上。
　　除肉眼可见的山间小道、草木树林外，仅有山巅有一座很不起眼的殿宇，很是破败。
　　“上山，入殿。”一道温和声音在盘道君心灵深处响起。
　　是洪主的声音。
　　“是。”盘道君恭敬应道，连忙沿山道飞速上山，因担心引云洪不满，他都不敢直接飞上山。
　　很快。
　　盘道君就进入了殿宇内，殿内仅有两排红烛，映出一重重影子，令室内显得颇为昏暗。
　　一青袍青年，正坐在殿宇中央的玉台上，仿佛没有任何气息的凡俗。
　　“盘，拜见洪主。”盘道君恭敬行礼。
　　“来了，就坐下。”云洪和煦看着眼前的魁梧大汉。
　　单看面容，云洪就仿佛二十岁出头的青年，魁梧大汉却仿佛有三十多岁，可云洪就如看待一小辈般看着他。
　　盘道君乖乖坐在一处玉台上。
　　“这座山峰，名为赤炎烽。”云洪微笑道：“我年少，在昌风世界成长时，就是在这里踏上了修仙路，那时，这里还属于极道门。”
　　“赤炎峰，极道门？是极武前辈创立的极道门吗？”盘道君不由好奇道。
　　“你知道的，倒是不少。”云洪一笑。
　　“我亦是昌风世界一员，曾了解过洪主的事迹。”盘道君郑重道。
　　他，乃是昌风世界扩张后的本源孕育的！
　　昌风世界，作为飞羽大千界核心，其他修行者是难以进入的，唯有昌风世界生灵可自由进去。
　　“哈哈，对，这一茬我倒是差点忘记，当年你诞生时，我还曾在一旁见证过。”云洪笑道。
　　盘道君聆听着。
　　“那时，你说要超越古道君，超越之日，便是改名‘盘古’之时，如今来看，你倒辜负早年志向。”云洪微笑看着盘道君：“这些年，我关注你不多，可竹天圣人倒也屡屡提起你，对你称赞有佳。”
　　“竹天前辈，对我有授道之恩。”盘道君郑重道。
　　云洪不由点头。
　　竹天圣人，曾暗自多次指点盘道君，如今来看，盘道君并非一无所知。
　　“盘道君，我知晓你的部分情报，你天生擅长‘五行之道’，沿这条道走的极远，都已达道君圆满，距开辟己道雏形都只剩一步，为何会突然研究这无法之道？”云洪好奇问道。
　　他一念间，就能知晓盘道君闯传承地的全部影像。
　　但也只是这一期间的影像。
　　其他的，云洪难知晓。
　　“晚辈一直在推演五行之道，欲要以五行奥妙开辟己道。”盘道君解释道：“只是，这一瓶颈极难，一直无法开辟，这无法之道传承地刚降临时，晚辈其实并未在意，也不愿分心。”
　　云洪不由点头。
　　并非所有修行者都会为至尊传承心动，许多修行者有自身坚守，轻易不被撼动，不会去改变自身的修行路。
　　和传承和自身不契合，即使得到传承，借鉴意义也不大，就像云洪并未参悟这两大传承。
　　“后来，随闯关者越来越多，有关无法之道的大量讯息流传开，晚辈也知晓了一些，稍加推演，才愈发觉得这无法之道最契合我。”盘道君道。
　　“无法之道，只是无法，并非无道，天地万物皆蕴法则，诸法运转交织，形成了完美的世界……”盘道君一一讲述而来：“而无法之道，只是从另一方面，纯粹的力量方面入手，力量并非凭空诞生或消失，它在能量中循环运转，这浩瀚天地，是运转规则和无尽能量相辅相成的。”
　　“五行，乃万物之基，代表着物质的终极奥妙，而天地万物，本就是能量之源‘混沌气流’的造物……五行之道，恐怕是诸道诸法中最接近‘无法之道’的。”
　　“过去，我不知晓这条路。”
　　“但有诸多前辈为我推开这扇门，稍加研究，我便一日千里！”盘道君说道。
　　大致讲述了自己的参悟历程。
　　“很好。”云洪一笑。
　　凭盘道君的描述，云洪就基本能判断，自己对纯粹的五行之道、无法之道推演。
　　怕都没有盘道君这么深。
　　“又为何要一直拖延到现在来闯传承地？就不怕被人提前截走？”云洪坐在玉台上，随意笑问道。
　　他有些好奇。
　　一些真正渴望传承的修行者，都是早早来闯，到如今传承地开启六十万年，已很少有强者来尝试了。
　　不是修行者们不想，而是大部分修行者要等上百万年才再有资格来闯。
　　“晚辈既探索到这条路，感到契合自身，即使没有至尊传承，依旧坚信能够走到巅峰！”盘道君郑重道：“再者，晚辈也是从之前诸多修行者经历来看，自问早些来闯，实力不够，恐怕未必能闯过。”
　　“因此。”
　　“独自先修炼数十万年，等到有极大把握，方才来闯。”盘道君道。
　　云洪微微点头，原来如此。
　　他不得不承认。
　　这盘道君在‘无法之道’上的天赋的确惊人，短短数十万年，便仗此道媲美道君层次。
　　见云洪不做声，盘道君也有些忍不住道：“是晚辈狂妄，还望洪主恕罪。”
　　“哈哈。”
　　云洪一笑：“别在意，我没有怪罪你的意思，你刚出生时便是这般性格，能保持初心，这可不容易。”
　　盘道君哑然，他一时也不清楚云洪是否真不在意。
　　“拿着吧。”云洪一挥手，一枚传承石当即飞出：“你能闯过一百层，便是达到我的要求，虽觉得你一路闯来有些轻松，但这传承也交给你。”
　　“里面，蕴含着有关‘无法之道’直通至尊层次的道之奥妙！”
　　盘道君连伸手接过。
　　他再是骄傲，也不敢光靠自身，就一定能踏入至尊境。
　　“你当年不愿拜我为师，也不愿拜竹天圣人为师，想来，你到如今层次，怕是更不愿拜师。”云洪笑道：“但你也该知道，这份传承，来自九炼帝君，即原河古路的开辟者。”
　　“亿万年后。”
　　“若你凭此道跨入至尊层次，可前往原河古路，算是我对你的一份嘱托。”云洪看着盘道君。
　　“是，晚辈谨记。”盘道君恭敬道。
　　他心中却暗自嘀咕：“至尊境？洪主当真看的起自己。”
　　“至尊很伟大，但并非高不可攀。”云洪似是看透了他心中想法，轻声道：“你的天赋，不亚于我，第五轮回纪元时，曾诞生好几位至尊，我们这一轮回时代，为何不能多诞生几位？”
　　盘古瞪大眼睛。
　　他本以为洪主刚才是玩笑话，可现在来看，是真对自己寄予厚望？
　　“晚辈定竭尽全力，不负洪主期盼。”盘道君郑重道。
　　“我的期盼不重要，重要的是，别辜负自己这身天赋。”云洪感慨道：“去吧，浩劫之战或许还要持续很久，你还有时间，还有机会。”
　　“我希望，最终决战的战场上，能见到你和我并肩的身影。”
　　随后。
　　云洪一挥手，便将盘道君挪移出了这一方时空。
　　“盘？盘古？哈哈，倒也称得上我一手发掘出来的天才人物。”云洪微笑着，隐隐有种成就感。
　　他有些明白，为何一些强者喜欢培养后辈弟子。
　　这确实是种乐趣。
　　“只可惜，洪盟上下，就没几个能够入我的眼。”云洪摇头失笑。
　　这数十万年来，竹天圣人他们也曾劝云洪收徒，只可惜，没人能拜入云洪门下。
　　送走盘道君，云洪也明白了另一个道理。
　　最绝世的天才，往往都只能当一个好弟子，而无法成为一个好师傅！
　　呼！
　　云洪一步迈出，来到了外界幽暗星空。
　　无尽黑暗的星宇，云洪透过时空，却能感应到在无尽星海中，有着一颗又一颗生机盎然的星辰，乃至汇聚无尽宇宙精华的大千界主界！
　　“生命的精彩。”云洪露出了一丝笑容，旋即又缓缓收敛，思绪也逐渐发散：“六十万年，凰祖他们探索外海，并不顺利。”
　　六十万年来。
　　凰祖、宇河圣人他们一直在外海探查，但未曾中断和云洪、竹天圣人的交流。
　　无涯域联军高层，也在不断发布最近的消息。
　　情况，并不理想。
　　楚源族残余力量销声匿迹。
　　无涯域几支队伍的探查进度，非常缓慢，因为，混沌外海的时空之复杂，超出了所有圣人想象！
　　进度，不到预计的三分之一。
　　联军高层中，已有些悲观情绪出现。
　　“我，距九道合一，依旧遥遥无期。”云洪心中一叹。
　　六十万年潜修，云洪踏遍了半个遂古宇宙，进步不可谓不大，可九道合一的难度，也高的离谱。
　　七大基础法则，已完美融合。
　　只剩下最后的时空之道！
　　这一步，犹如天堑，挡住了云洪。
　　进步虽大，但已达圣皇层次的云洪来说，实力提升并不太明显。
　　就像历史上的一位位圣皇，即使辅助修行其他道，将一条条推演到混元层次，也无法令实力大幅提升。
　　圣皇，已是力之终极！
　　必须要道的本质蜕变，才能令实力跨入更高层次。
　　“不过，不知不觉中，也勉强将‘宇宙之镜’的道纹图给补满。”云洪感应着体内八宇时空。
　　紫色光球，置身于中央宇宙内。
　　一幅幅恢弘浩大的道纹图虚影，正在广袤的八宇时空中浮现，足足三百六十五幅！
　　彼此勾连，完美无瑕，和整个八宇时空遥相呼应！
　　“宇宙之镜，八宇映时空！”云洪心念一动，只觉一股心念随一股无形力量急剧蔓延向浩瀚星空。
　　万亿里、十万亿里、千万亿里……宇宙之舟的感应范围，以不可思议的速度膨胀着。
　　一颗颗星辰，一座座河系、星域，飞一般掠过。
　　眨眼间。
　　小半个界域时空，云洪已掌控于心。
　　“是时候去祖魔宇宙了。”云洪轻声自语。


第四章 永恒之地‘天尊界’
　　宇宙之舟三大杀招中，宇宙光辉圆满无缺，宇宙如舟难以施展，唯有第二杀招‘宇宙之镜’是残缺的。
　　而云洪所开辟的己道雏形，最适合的，偏是这第二杀招。
　　六十万年来，云洪虽未能九道合一，可有意无意间，也将‘宇宙之镜’这一绝招残缺的道纹图一一补全。
　　当然。
　　云洪所创出的道纹图，和宇宙之镜原有的道纹图比起来，还是要差上一筹，可也能形成一完整秘术！
　　“这一杀招，比不上至尊秘术，可也比众多圣皇绝学要厉害得多。”云洪默默感应着。
　　毕竟，三百六十五幅道纹图，半数是至尊层次的‘九炼帝君’留下的，还有半数则是云洪这位圣皇级数强者补全。
　　也堪称非凡。
　　再加上云洪八宇时空的特殊加持！
　　“单论感应探查、镇封时空手段，放眼混沌诸宇，应该没谁能比我更强。”云洪拥有绝对自信。
　　如今。
　　透过宇宙之舟，云洪一念即可感应约界域近半疆域，这是何等广阔的区域？
　　说出来，绝对会令无数混元圣人瞠目结舌。
　　须知，像竹天圣人平日一念即可感应整个太煌界域，可那是借助界域本源力量，若完全依靠自身？顶天感应界域百分之一区域。
　　“这一绝招，感应范围够广，像追杀楚源族圣人逃窜时，我一人抵得上数十位圣人的探查效率。”云洪暗叹：“只可惜，探查时空细微处，优势不算太大。”
　　“若是去混沌外海探查时空裂缝通道，也就抵得上两三位圣人。”
　　圣人瞬移、飞行在混沌中遨游所产生的时空波动，即使他们竭力压制，波动依旧会无比惊人。
　　就仿佛海域中掀起一阵阵数十米高的海啸。
　　但时空裂缝通道？若是启动时，时空波动同样惊人，就如一场前所未有的风暴。
　　但关闭时？就如海域深处的暗流，极难察觉！
　　想探查时空裂缝通道。
　　要求，就不再是广度，而是精度！
　　混元圣人们，对时空感应的敏锐程度已无比惊人，强大如云洪，也很难说胜过他们太多。
　　“去外海探查，多我一个，少我一个，并无本质改变。”云洪眼神微眯：“相反，是祖神界的祖神遗留。”
　　祖神，堪称这一轮回纪元，最杰出存在之一。
　　单单其开辟的‘祖魔宇宙’，就足以令无数后来者为之叹服，即使现在的云洪，自问这方面造诣也远不如对方。
　　对方，会留下什么？
　　云洪有好奇，亦有期待。
　　“只可惜，这些年，依旧没能将《天涯》三术修炼到第六重。”云洪微微摇头。
　　他不得不承认，自己还是小觑了这一门至尊秘术。
　　“原以为，以我的心灵和元神层次，短时间足以将其推演到第六重。”云洪暗叹。
　　结果。
　　六十万年过去，才勉强将三术尽皆推演到第五重。
　　“不过，足够了。”云洪一步跨越浩瀚时空，迅速向竹天大千界的方向赶去。
　　“命运、沉沦、劫灭，此三术配合‘无涯河’，对混元圣人应当也能造成极大影响，足以灭杀九成九的道君。”
　　“祖魔宇宙？兴龙大帝。”云洪喃喃自语：“希望，能够识趣点。”
　　……竹天大千界，圣人道场内。
　　哗啦~
　　云洪自时空中走出，俯瞰着下方天地，相比洪盟成立前，聚集在此的玄仙真神、大能者要少许多。
　　云洪自然明白原因。
　　漫长岁月下来，整个洪盟的高阶修行者，越来越多汇聚于九羽时空。
　　不单是竹天圣人这里，像凰祖、宇河圣人他们的道场，驻扎的道君、大能者数量都比过去要少许多。
　　“进来吧。”一道笑声自道场最高处殿宇中传出。
　　“好，弟子这就来。”云洪一笑。
　　一步迈出，直入神殿。
　　“师尊。”云洪微笑看向殿宇尽头玉台上的白袍身影。
　　“倒是没能瞒过你。”竹天圣人笑道。
　　“师尊归来，是喜事，弟子自然一直注意着。”云洪一边笑答，一边自顾找玉台坐下来。
　　师徒两人聊着。
　　“师尊此行，收获可好？”云洪询问道。
　　“还行，倒是真正触碰到了月河山的一些隐秘。”竹天圣人感慨道：“原河古路的那位天魔，可真不一般。”
　　云洪一笑。
　　看样子，竹天圣人从月河山中，也知晓了第七轮回纪元发生的那些大事。
　　从那一轮回纪元开始，月河山才真正落寞，只留下一传承宝地。
　　至于无涯庭？更凄惨，整个道统都几乎被灭掉。
　　“云洪，其余事都已成云烟，只是些谈资，只是，我从月河山灵讲述来看，倒有件事值得注意。”竹天圣人郑重道。
　　“师尊请讲。”云洪见状，不由收敛笑容。
　　“第五轮回纪元诞生的三大至尊，你应当都知晓。”竹天圣人说道。
　　“嗯，无涯至尊、月河山主、天尊。”云洪道。
　　“无涯至尊，名动混沌诸域，被誉为‘最强至尊’，诸多轮回纪元过去，我们这一宇宙域，仍被贯以‘无涯’二字，可见其威能。”竹天圣人轻声道：“月河山主，他，受无涯至尊指点而崛起，可以说算是无涯庭的支脉。”
　　“他的传承，反而在后世传的最广。”
　　云洪微微点头。
　　这些事，虽隐秘，但历代站在最巅峰的混元圣人，或多或少都能了解一些。
　　“可是，天尊呢？”竹天圣人忽然道。
　　云洪一愣。
　　天尊？
　　“我只知晓，当年天尊和无涯至尊争锋，后来战败，远走他乡。”云洪摇头道：“再之后，就无什么踪迹了。”
　　“嗯，天尊被逼远赴混沌深处，他所创天尊界被无涯至尊彻底葬灭。”竹天圣人低沉道：“我的这一道消息，是月河山历代留下的历代先贤典籍中的一道消息。”
　　云洪聆听着。
　　“第十一轮回纪元时，月河山一脉，有一位圣皇遨游混沌虚空。”竹天圣人道。
　　“在混沌深处，他曾遭遇了其他异域文明的圣人强者，而对方，自称来自永恒之地‘天尊界’，历诸纪元不朽！”
　　云洪错愕。
　　这？
　　真的假的？
　　“你怀疑这是假消息？我也怀疑是假的。”竹天圣人摇头道：“乍一看，实在太不可思议，这世间哪有如此巧合？”
　　“只是，这位圣皇如此郑重其事记载，难道只是为愚弄我们后世之辈？”
　　云洪也陷入了沉思。
　　半晌。
　　“师尊，有三种可能。”云洪缓缓道：“第一，只是恰巧在混沌深处，有其他至尊建立的势力也称为‘天尊界’，纯粹只是个巧合，永恒之地？或许只是一个号称。”
　　“就像无涯域历史上，有些道君、圣人建立的势力，也常以不朽、不灭、永恒来命名。”云洪道。
　　“有道理。”竹天圣人不由点头。
　　“第二种，这一势力，真是当年深入混沌的‘天尊’建立的，一代代留下传承，就如月河山一般。”云洪道。
　　“第三种可能呢？”竹天圣人询问。
　　“天尊，真的渡过轮回劫，永恒不灭。”云洪直接道。
　　竹天圣人闻言，眼眸中闪过一丝异样光芒。
　　达到他们这般境界。
　　哪个不明白将来轮回劫的压迫？
　　浩劫之战，是当前的威胁，而轮回劫的压迫，才是对所有生灵全方位、致命的！
　　“前两种情况不论，混沌浩瀚，第十一轮回纪元的古老记载，和我们关系不大。”云洪轻声道：“可若是第三种可能，从某种程度来说，是好事！”
　　“说明，永恒，并非虚妄。”


第五章 三入祖魔宇宙
　　说明，永恒并非虚妄？
　　竹天圣人默默咀嚼着云洪的这句话，只觉其中蕴含真谛。
　　是啊！
　　永恒难求。
　　一代代轮回纪元，诸多宇宙域的巅峰强者追逐，一个个陨落，一个个时代被葬灭。
　　这世间，真能永恒吗？
　　这是无数后辈强者的疑惑。
　　若能涌现出一位真正的永恒强者，就如无尽黑暗中突然升腾的火光，足以点燃所有后世修行者的心灵希望！
　　“月河山，自第五纪元至今不灭，虽第七轮回纪元时道统近乎秘葬灭，可相关的古老隐秘记载，基本没有断绝。”竹天圣人说道：“每一轮回纪元，月河山一脉都会圣人归属，偶尔也会诞生圣皇。”
　　云洪微微点头。
　　按当初月河山灵所言，这一轮回纪元，除竹天师尊外，还有其他圣人也归属月河山一脉。
　　只不过，具体不知是谁。
　　月河山，在有意降低自身的存在感，只是保持着自身存续。
　　“山中，漫长岁月积累的典籍记载里，唯一提到‘永恒’的，也就十一轮回纪元的这位‘魔晓圣皇’，他当时游历的极深极远，已完全迷失在混沌中，最后耗费近千亿年，方才又侥幸漂泊回来。”竹天圣人道：“可知，这所谓的永恒之地天尊界，距我们极远极远。”
　　“圣皇，都漂泊了近千亿年？”云洪只觉有些吃惊，亦感到一丝无力。
　　整个混沌虚空。
　　到底有多庞大？
　　且明显，这位魔晓圣皇探索抵达的区域，恐怕也远未达到混沌虚空的尽头。
　　“师尊，不必在意。”云洪忽然一笑：“假若是前两种可能性，这记载便无任何意义。”
　　“若是第三种可能？”
　　“按记载来看，这天尊界，距我无涯域何等遥远？恐怕彼此间永远不会产生冲突。”云洪微微摇头：“根本影响不到我们。”
　　“相反，只会让我们明白，这茫茫混沌，真能永恒，至少，有渡过轮回劫之希望。”云洪道。
　　“希望。”竹天圣人由衷点头。
　　修行路上，希望，才是最重要的。
　　即使凡俗活着，都要有希望和信念，若没了希望，便如同行尸走肉。
　　“师尊，我这次来，除了看望你，还有一事。”云洪肃然道：“我准备前往祖魔宇宙。”
　　之前一直不去。
　　一是秘术未大成，把握还不大。
　　二来，云洪还有镇守洪盟的责任，进入祖魔宇宙，一旦爆发激战，消息肯定会迅速传播，说不定，混沌联盟就会翻脸，虽可能性很小，但完全没必要冒此风险。
　　“祖神宝藏？”竹天圣人轻声道。
　　“嗯。”云洪点头。
　　各方势力都知晓祖魔宇宙的‘祖神界’，可几乎都是不清楚祖神宝藏的，且因祖神界在祖魔宇宙内，因此，绝大部分圣人都不在意祖神界。
　　像凰祖、宇河圣人他们，都不清楚，只知道云洪当年曾入祖魔宇宙和兴龙大帝一战。
　　原因？
　　众说纷纭！
　　不过，对于竹天师尊，云洪还是极信任的，并未隐瞒太多。
　　“去吧，那是祖神留给麾下弟子的宝藏，又未指定具体哪一位，那兴龙漫长岁月都拿不到手，只能说明他并非祖神期望之人，阻拦你，没有任何道理。”竹天圣人颇不屑道。
　　“弟子也是如此想。”云洪道。
　　“唯一所虑，那兴龙终究是祖魔宇宙的本土圣人，调动宇宙本源，怕是堪称至尊之下无敌。”竹天圣人面露一丝忧色：“有把握吗？”
　　圣皇虽强。
　　可祖魔宇宙本源力量，才堪称无穷无尽！
　　“八成把握吧，假若不敌，自保无虞。”云洪笑道。
　　竹天圣人点头：“那就行。”
　　他也不认为云洪在说大话，当年云洪就曾杀入祖魔宇宙，顺利逃脱掉。
　　八百多万年过去，实力又强上一大截。
　　“对了。”竹天圣人似是想起了什么：“你将那无法之道的传承，给了盘？”
　　“嗯。”云洪点头：“他在这条道上的天赋，足够高。”
　　“可惜。”竹天圣人微微摇头：“五行之道，他完美契合，我本以为他能从七大基础法则出发，一举证道，无法之道是好，但这条路太莫测。”
　　历史上。
　　除九炼帝君，几乎就没有成功案例。
　　“师尊，当年，你对我的态度，可不是这样的。”云洪嘴角露出笑容：“盘，他已是道君圆满，想法和意志，不是我们三言两语就能撼动的。”
　　“他既来闯，又达到了我定下的传承要求，我自然赐予他传承。”
　　“这无法之道传承，他用不用，用了能发挥到什么层次，我都不会管。”云洪摇头道。
　　“路，他自己选。”
　　“自己走！”
　　“最终走到哪一步，看他自身，无论是证道乃至至尊之境，都不是他人能指点出来的。”云洪声音铿锵，有着不容置喙的坚定。
　　看到云洪的模样，竹天圣人不由愣住了。
　　半晌。
　　竹天圣人才忽然一笑：“哈哈，云洪，是我着相了，为师不单实力不如你，教授后辈这方面，似乎也不如你了。”
　　“哈哈，青出于蓝，而胜于蓝，很好！”
　　竹天圣人笑声中，有欣喜，更有感慨。
　　……
　　拜别竹天圣人，云洪沿宇宙通道进入无尽混沌，迅速朝祖魔宇宙方向赶去。
　　一次次瞬移。
　　“永恒？天尊界？”云洪路途中，也在思索着师尊说的讯息。
　　“天尊，真的还活着吗？”云洪暗道。
　　若还活着。
　　未免太过可怕，当年就是至尊，诸多轮回纪元过去，实力达到了何种地步？
　　云洪思索许久，也想清楚了。
　　“即使真有所谓的永恒之地，也未必代表永恒，最多说明天尊渡过了轮回劫。”云洪不断分析着。
　　按云洪的构想，真正的永恒存在，应当是超脱一切，达到那般层次，所谓轮回劫怕只是个笑话。
　　单纯想渡过轮回劫，未必就要永恒境。
　　从无涯至尊、月河山主、九炼帝君他们的尝试和应对，就能窥伺出端倪来。
　　“至尊，肯定会对轮回劫有所感应。”云洪暗道：“一切，等先渡过这场浩劫之战，跨入至尊境再说。”
　　若连至尊都成不了。
　　连一丝希望都没有。
　　现在想的一切，都只是空谈。
　　时间流逝。
　　仅数个时辰后。
　　“单论赶路速度，我倒是比当年还要快上一倍。”云洪遥遥望向了远处的庞大宇宙。
　　那是近乎遂古宇宙的庞大宇宙天体！
　　祖魔宇宙。
　　“常言道，事不过三，这已是我第三次降临祖魔宇宙。”云洪呢喃自语。
　　嗡~
　　一步迈出，无声无息，云洪已跨越遥远时空，直接穿过宇宙隔膜进入了祖魔宇宙内部。
　　第一次来时，靠龙君，才进入祖魔宇宙。
　　第二次来时，尚未靠近，就已被兴龙大帝察觉。
　　第三次来，完全收敛气息下，未真正入宇宙，连祖魔宇宙本源都难以感应到云洪。
　　轰！
　　云洪直接奔着宇宙深处的祖神界而去。
　　……
　　祖魔宇宙内，兴龙圣朝，那庞大的龙形神山之上。
　　“嗯？”
　　一直在至高王座上静修的兴龙大帝，猛然睁开了眼，原本波澜不惊的脸庞上，流露出惊怒之色：“该死的云洪！该死！”
　　“竟然，无声无息潜入了宇宙内？”
　　轰！仿佛天地塌陷。
　　兴龙大帝一步迈出，走出神山来到无尽星空中，黑色衣袍下，一股恢弘气息幅散茫茫星宇，他的气息开始迅速攀升，整个宇宙伟力仿佛加身！
　　“是大帝。”
　　“大帝在调动宇宙伟力，要干什么？”
　　“难道，是楚源族杀进来了吗？”
　　“出什么事了？”兴龙圣朝总部中，原本静修的一位位道君都有所感应，迅速飞出洞府、神殿，来到星空中。
　　这一刻，他们都震惊望着兴龙大帝。
　　什么情况？竟逼得大帝第一时间就开始调动宇宙伟力？
　　刹那间，已有些道君冒出许多想法。
　　“所有道君，汇聚，入阵！”兴龙大帝冷酷的声音在每位道君耳畔响起：“同时，传令给两大圣朝、众神朝！”
　　“道君，全部汇聚，迎战洪主！”
　　“谁敢不从，战后，尽皆灭绝！灭绝！”兴龙大帝的声音中透着令人心颤的杀意。
　　所有道君心头一颤。
　　他们知道，他们的领袖‘兴龙大帝’真的怒了。
　　他们也知道敌人是谁。
　　“洪主！”
　　“三大圣皇之一的洪主，又来了？八百万年前，他就降临过一次宇宙。”
　　“如今混沌诸宇组成联军，浩劫外敌仍在，真要和洪主开战？”有些道君有些迟疑。
　　其中一部分原因，也是他们畏惧于云洪威名。
　　那是用两位异域圣人的鲜血铸就的！
　　可稍加迟疑后，这些道君便都动身了，云洪的威胁再大，对他们来说，也敌不过兴龙大帝的威严。
　　兴龙大帝，才是祖魔宇宙的主宰者！
　　……
　　伴随一道道讯息，洪主再次杀入宇宙内部的消息，如风暴一般迅速传播开。
　　“走吧。”
　　“兴龙大帝，真的疯了。”
　　“他想要祖神留下的东西，若被洪主夺走，我们又未帮忙，肯定会将怒火撒到我们身上。”祖神圣朝的道君们，得到消息后，犹豫了下，便纷纷动身。
　　祖魔圣朝，同样如此。
　　一时间，整个祖魔宇宙风起云涌。
　　在宇宙深层次维度时空中，云洪正施展大破界术，以不可思议的速度前行着。
　　“快到了。”
　　“快了！”云洪心中默念，若能不起争斗，直接冲入祖神界，自然是最好的。
　　忽然。
　　“轰~”天地炸响，煌煌浩荡的伟力瞬间席卷了这方天地，一层层时空层坍塌，这股力量简直不可匹敌。
　　“还是来了。”云洪心中一叹。
　　如此快，如此伟力，整个祖魔宇宙也仅有一人能做到——兴龙大帝。
　　轰！
　　云洪一挥手，直接轰开了正不断崩塌的时空，又如同扫灭些许尘埃一般，令原本急剧动荡的天地时空迅速平静下来。
　　一切景象凝结。
　　“兴龙，真要一战？”云洪站在幽暗天地间，遥遥望着那手持权杖的巍峨黑袍身影。
　　气势绝伦，威压逆天！
　　强的不可思议。
　　时隔八百万年再见，云洪不得不要承认，调动这等庞大宇宙的本源之力，能爆发的战力堪称逆天！
　　“该说这句话的，应该是我。”兴龙大帝低沉道，死死盯着云洪：“洪主，我，最后问一遍，一件先天至宝，退还是不退。”
　　云洪神情平静，微微摇头！
　　“行。”
　　兴龙大帝原本半低着头，忽然猛然抬起了头：“那就给我去死吧！”
　　轰！
　　权杖划过无尽时空，浩大圣道光辉幅散，直接砸向了云洪！


第六章 拦不住
　　见到云洪摇头的一瞬，没有任何迟疑，兴龙大帝直接掀起攻击，权杖如梭，威势绝伦！
　　“哗！”
　　一道剑光自虚无星空中亮起，仿佛有一重重虚幻宇宙诞生，有万物万灵奇景浮现，恢弘浩大的气息，令天地万道退避，令祖魔宇宙本源压迫都隐隐被压制！
　　一剑出，万道退！
　　“嘭！”飞羽剑和至宝权杖在晦暗星空中碰撞，刹那间就碰撞千百次，产生的可怕威能，令周围层层时空重重湮灭！
　　一颗颗星辰。
　　一方方世界。
　　乃至一座座星空大陆，在交锋余波下，都被瞬间吞噬覆灭，彻底化为虚无。
　　“呼！”云洪持剑，轰然向后退了三步。
　　而站在无尽星空中的兴龙大帝，周身无尽黑光环绕，一道道黑光幅散茫茫天地，威势滔天，一步未退！
　　显然。
　　兴龙大帝自身实力虽远不如云洪。
　　可身处祖魔宇宙内，能调动宇宙伟力的他，依旧能够压制云洪，不过，也只能做到压制了。
　　须知。
　　第二次入祖魔宇宙时，和战力全开的兴龙大帝激战，云洪完全是靠‘化身混沌’这一招方才拖延保命许久。
　　而现在，云洪都能正面扛下。
　　“兴龙，你拦不住我的。”云洪屹立虚空，宏大威压弥散开。
　　任兴龙大帝此刻强绝近乎至尊，亦无法将云洪彻底压倒。
　　云洪的声音平静无比：“现在，不是当年，我，给你最后一次机会！”
　　“让我进入祖神界，过去恩怨一笔勾销，或许，等漫长岁月后，你我还有机会以师兄弟的身份再见祖神师尊。”
　　“若你再阻拦，便休怪我无情。”云洪眼神中掠过一丝冷意。
　　泥人还有三分火气。
　　软弱可欺？从来不是云洪的性格。
　　早年修行时的敌人妖族、东玄宗，后来的天杀殿的，哪一个没有覆灭？那些敌对实力高层，哪一个没有被云洪报复回来？
　　连天杀道君都被云洪斩杀！
　　对。
　　为大局考虑，云洪暂时放弃和混沌联盟的仇怨，可不代表云洪忘记过往。
　　考虑到大局，以及祖神、青屠圣人，云洪不想和兴龙大帝闹得不死不休。
　　但对方一而再再而三！云洪心中同样有怒意。
　　真不痛快，翻脸又如何？
　　圣人又如何？
　　自己又不是没杀过圣人！
　　“无情？我倒要瞧瞧，你是怎么个无情法，难不成，你还能在祖魔宇宙内杀我？”兴龙大帝的冷酷声音响彻天地，隐隐有着一丝疯狂。
　　“轰！轰！轰！”
　　只见一道道黑光自浩瀚宇宙收敛，隐隐间，仿佛整个宇宙的伟力彻底加持于身，蕴含着滔天威能，令兴龙大帝的气息攀升到了不可思议的地步。
　　甚至隐隐超越当年一战。
　　“二步圣人？”云洪眼神一凝，瞬间明白，八百多万年过去，兴龙大帝竟已踏出了第二步。
　　如此境界，再调动宇宙伟力，实力怕是已超越圣皇巅峰，无限接近至尊层次。
　　“现在明白？晚了！去死吧！！”兴龙大帝低吼，再度挥动了手中权杖。
　　这一刻。
　　权杖就仿佛宇宙本源的化身，一重重本源幅散，天地在重开，万物在重演，蕴含着至强威能。
　　道和法的极限，已无法束缚它。
　　因为，它自身，就可诠释道与法！它自身，就是道与法！
　　“哗啦~”无视时空距离，权杖轰杀出的一瞬，煌煌宇宙都隐隐被分裂开来，唯有那一柄黑色权杖似永恒！
　　万物祭灭，唯其不朽！
　　“去！”云洪站在星空中，周围浩瀚星空一重重崩塌，一切物质和法则都已被兴龙大帝那浩如汪洋般的圣道气息笼罩吞噬，唯有他不受任何影响。
　　哗！
　　神剑睥睨，撕裂一切虚妄，同样无视时空阻碍，直接迎上了轰杀来的黑色权杖！
　　祖魔宇宙本源又如何？终究只是一方宇宙本源，又非至尊道源，又非至高法则降临。
　　镇压天地万道又如何？
　　云洪开辟的剑道，同样凌驾于万道之上！
　　“铿！铿！铿！”两大终极强者，瞬间展开了滔天的的大碰撞和对决，厮杀的无比疯狂！
　　可怕的战斗余波，震动了整个祖魔宇宙，余波向着四方星空传递很远！
　　……云洪和兴龙大帝的交手，在混沌诸宇中，都是亿万年难得见到一次。
　　两人的交锋，移星跨界，天地寂暗，一重重星宇化为无需，所遇万物尽皆化为最原始的混沌气流。
　　没有什么能够阻挡云洪踏向祖神界的步伐！
　　兴龙大帝同样不行。
　　他调动宇宙伟力，法力无穷无尽，力近极致，绝对是无限接近至尊实力。
　　但是，云洪执掌唯我剑道，道近极致，同样是无可争议的圣皇实力！
　　对决中，兴龙大帝勉强能占据上风，却奈何不了云洪！
　　而云洪和祖神界间的距离，越来越近。
　　这样恐怖的圣战交锋，同样令宇内各方汇聚而来的道君为之目瞪口呆！
　　太强大。
　　兴龙大帝展露出的的实力，比八百多万年前，更可怕！
　　但最令他们震撼的，是云洪！
　　相比当年一战的苦苦支撑相比，他完全是一场蜕变，那宏大浩瀚的剑道锋芒，即使相隔无尽星空，依旧令众多道君为之心颤。
　　这就是洪主！
　　这就是圣皇！
　　“这等交锋，比当年还要可怕，我们单个道君参与进去，怕是瞬息就要被绞杀。”
　　“太可怕。”
　　“洪主，不愧是洪主啊！”
　　“连调动宇宙伟力的大帝攻伐，他都能直接扛住。”这些遥遥观战的道君为之颤栗。
　　“拦不住啊！”
　　“当年，洪主施展那保命绝招，距踏入祖神界都只差一步，如今正面抵挡，简直称得上闲庭信步。”
　　“即使我们一起出手，怕也拦不住洪主。”有些道君心中打鼓，相互议论。
　　这样可怕的洪主。
　　即使今日真的拦了下来，等到再下一次呢？
　　“兴龙大帝，太过愚蠢任性，祖神留下的宝物，按理他最有机会得到，可无尽岁月他都未得到。”祖神圣朝的道君圆满首领摇头道：“可见，他并非祖神选定之人。”
　　“何必拦洪主？”
　　“放洪主进入，还能让洪主生出感激之心，而兴龙大帝现在的所作所为，未来很可能毁掉我祖魔宇宙。”
　　祖神圣朝的道君们都感到不满，更感到不安。
　　他们蕴含祖神血脉，实力虽未达终极，可知晓的隐秘不少，知晓至尊的可怕。
　　洪主，已显露至尊之姿！
　　“兴龙大帝太过强势，走吧，组阵，准备对洪主出手。”
　　“保命第一，洪主的报复，只能将来考虑了，先顾全当下。”
　　“这是兴龙大帝和洪主的争锋，可不是我祖魔宇宙和洪主的征战。”
　　“希望未来洪主别迁怒到我们。”祖魔宇宙还留在宇宙内的近三百位道君彼此议论。
　　即使是兴龙大帝的麾下道君，见到了云洪的强势，都有些惴惴不安。
　　更别说本就不愿出手的一些道君。
　　只可惜，他们没有选择。
　　……几乎同一时刻。
　　青屠宇宙外，联军总部，最高神殿内，众多终极存在已纷纷化身降临汇聚一堂！
　　所有人的目光，都落在云洪、兴龙大帝身上。
　　两人的交锋，波动何等大？
　　极短时间，透过祖魔宇宙的一些道君，便已迅速传播开，青屠圣人第一时间就召开会议。
　　“洪主、兴龙，能否先停战？”青屠圣人直接开口。
　　众多参与会议的圣人都没开口。
　　这些圣人，大多不清楚云洪和兴龙大帝争锋原因，只是大致猜测和祖神有关。
　　他们来，只是作为见证。
　　当然，这些圣人也明白青屠圣人召开会议的目的，尽可能平息这一场内耗。
　　“云洪退出我祖魔宇宙，我自然停战。”兴龙大帝死死盯着云洪。
　　“道理，我已和你讲清楚。”洪主淡淡道。
　　“你若不阻拦我进入祖神界，我自然不会与你交手。”云洪道：“不过，今日你不拦，我要进祖神界。”
　　“你阻拦，我同样会进祖神界。”
　　一片寂静。
　　众圣心中若有所思。
　　“诸位！”兴龙大帝近乎低吼道：“对，我的实力弱，更没有其他圣人盟友，但是，难道这云洪欺负到我头上，还不允许我反抗？”
　　“今日，浩劫当前，这云洪能杀入我祖魔宇宙夺宝。”
　　“将来。”
　　“一旦渡过此次浩劫，乃至将来他成就至尊，岂不是要令诸宇各方势力都为奴为仆？”兴龙大帝低吼，目光更扫过殿中一位位混元圣人。
　　这句话，真正触动了不少圣人神经，令许多圣人露出一丝警惕。
　　兴龙大帝调动祖魔宇宙本源力量，都挡不住。
　　其他三等宇宙，本源更弱。
　　且所有圣人都看得出来，兴龙大帝显得如此疯狂，明显是有些拦不住云洪步伐。
　　没见洪主如此平静吗？
　　“兴龙，祖神界中是祖神遗留下的宝藏，按理，祖神任何一位弟子都有资格去接受考验，洪主，同样是祖神记名弟子。”作为会议召开者的青屠圣人缓缓开口：“我之前就劝过你，让你们师兄弟好好商量。”
　　“商量？青屠前辈，你一直以来的态度，不就是让让我放云洪进去？”兴龙大帝低吼道：“但是，这是祖神留下祖魔宇宙生灵的机缘，他凭什么强夺？”
　　众圣顿时明了其中缘由。
　　祖神宝藏？许多圣人都为之心动。
　　可依旧无人开口，许多人将目光落在云洪身上。
　　想看看云洪怎么说。
　　“我云洪行事，向来问心无愧。”云洪冷漠道：“这是祖神留下的宝藏，我乃祖神记名弟子，所以，我有资格夺。”
　　“兴龙，当年我就说过，你若有本事提前拿走。”
　　“可你又拿不走！”
　　“那么，就各凭实力吧，你若能拦住我，我无话可说。”云洪直视兴龙大帝。
　　“若挡不住！”
　　“那就准备承受我的报复！”


第七章 投票
　　报复？
　　殿内众多混元圣人闻言，不由多看了云洪一眼。
　　对！
　　圣皇的实力是强，如今的三大领袖更是各自统领着庞大势力，足以傲视诸圣。
　　可是，证道者，也非待宰羔羊。
　　至少，躲在各自老巢内，也是近乎无敌的。
　　因此，一般情况下，像混沌古神帝君，实力那般恐怖，过去为诸圣忌惮，也鲜有和其他圣人直接翻脸。
　　今日。
　　云洪却是和兴龙大帝撕破了脸。
　　“洪主，浩劫之战在即，还需各方哿ν心。”
　　一直旁观的混沌古神帝君微笑道：“我想，你不如暂且从祖魔宇宙退出，也免去一场争端。”
　　很明显，他在为兴龙大帝帮腔。
　　“古混，别的圣人说话就罢了，你就闭嘴吧。”凰祖冷笑道：“你可是为一件宝物，就能屠戮一座宇宙的人，历史上陨落的初代先天神圣，大半都和你有关联！”
　　一片寂静。
　　敢这样公开呛混沌古神帝君的，也没几个，凰祖恰好其中。
　　混沌古神帝君眼眸中掠过一丝冷意，但也是一闪即逝：“凰祖，不必血口喷人，再说，过去的一些争端是因浩劫未曾降临。”
　　“如今，浩劫降临！”
　　“楚源族就在混沌外海。”
　　“当年我们立下联军盟约，要求各方不再内斗，这八百万年来，你洪盟不断壮大，洪主实力愈发强大，但我可曾暗中对你们出手？”混沌古神帝君盯着凰祖。
　　“无论那祖神界中是否真有祖神宝藏，但至少，祖魔宇宙如今是兴龙统领！”
　　“现在，洪主闯入，还要大打出手。”
　　“你真凰不但不劝阻，更是推波助澜，洪盟，是和要所有圣人为敌，视联军盟约如无物吗？”混沌古神帝君声音趋冷。
　　接连几句，令殿内气氛都为之一变。
　　“浩劫为先！”白帝淡淡道。
　　“洪主，还望慎重。”魔祖似笑非笑。
　　混沌联盟一方的圣人接连开口，参与会议的没谁是蠢货，一观便明白，这是洪盟、混沌联盟两大势力在争锋相对！
　　虽然，有些圣人对云洪所为心中不满。
　　可如此关键时刻，也没圣人愿开口。
　　“古混，不必抬高自己，你的为人，诸宇圣人皆知，也不必将我洪盟列在诸圣对立面。”云洪冷冷道，扫了眼混沌古神帝君，又望向其他圣人：“只有一句话，若我得祖神宝藏，或许就能突破，到时自然能终结这场浩劫之战。”
　　“什么？”
　　“突破？”诸圣一个个面面相觑，有些怀疑，更有些难以置信。
　　“想跨入至尊境，岂是那么容易？”混沌古神帝君低沉道：“照如此说，你洪主将那‘九莲道台’给我，我一样有望突破，你会给吗？”
　　“哼，无主之物，有主之物，岂可相提并论？”云洪冷漠道。
　　给混沌古神帝君？
　　怎么可能！
　　“浩劫之战，我云洪一直冲杀在第一线，相信诸圣都看在眼里。”云洪站起身：“此事前因后果，我亦阐述清楚，就不再多赘述。”
　　“若你们认定是我违背联盟约定，那就进行投票吧。”云洪冷冷道。
　　诸圣错愕，谁都没想到，云洪会如此强势。
　　直接要求投票？
　　按当年联军约定，遇大事产生分歧时，由诸圣共同投票，一旦票数达到三分之二，则诸圣必须共同遵守。
　　“那就投票吧，兴龙，你可有意见？”青屠圣人望向了兴龙大帝。
　　兴龙大帝眼眸掠过一丝焦急。
　　在他们讨论期间，祖魔宇宙内云洪仍在不断前行，根本没给他丝毫缓冲的机会。
　　“我同意投票。”兴龙大帝咬牙道。
　　“行，就洪主是否违背联军盟约一事，现在进行表决，必须表达同意或不同意！不可弃权！”青屠圣人道：“我，不同意。”
　　“同意！”混沌古神帝君淡淡道。
　　“不同意。”凰祖冷冷道。
　　“不同意！”高仙尊平静道，颇为肃然，没有了往日的嬉笑怒骂姿态。
　　“不同意。”
　　“同意。”
　　“不同意。”
　　……与会的一位位混元圣人开口，他们，都必须表达自己的意见。
　　最终。
　　“八票同意，其余反对，同意票数未曾超过半数，洪主未违背联军盟约，无需举行第二轮投票！”青屠圣人一锤定音。
　　众圣心中也都松了口气。
　　“兴龙……”青屠圣人欲开口。
　　“哼！等着吧，你们今日放纵云洪，将来，都会受到反噬的！”兴龙大帝低吼道。
　　话音落下，兴龙大帝的神念化身直接消散。
　　众圣面面相觑。
　　为何会议上反对声音如此小？
　　并非他们认为云洪做的真无错，实际上，单单云洪杀入祖魔宇宙，就足以引起所有圣人的忌惮和不满。
　　只是。
　　没有任何圣人真想将云洪排斥出联军。
　　即使混沌古神帝君，恐怕都太愿见到那一幕。
　　因为，云洪不但自身是圣皇。
　　他身后，更是站着强大无比的洪盟，一旦将其排斥出联军，接下来的浩劫之战，怎么打？
　　当然。
　　若继祖魔宇宙后，云洪又杀入其他宇宙挑事，诸圣的容忍也是有极限的！
　　“我也先告辞了。”云洪淡淡道，化身消散。
　　随后。
　　一位位圣人的化身接连散去，不过，这也只是表象，他们依旧在关注着祖魔宇宙内的战斗。
　　……
　　祖魔宇宙内，云洪和兴龙大帝进行着恐怖的交锋。
　　权杖如天倾威能无尽，一次次划破星宇。
　　云洪的神剑锋芒，同样无匹！
　　只是，兴龙大帝竭尽全力，一次次调动宇宙本源伟力，依旧难限制云洪前行的步伐。
　　“该死！该死的青屠，该死的诸圣！”兴龙大帝长发飘扬，状若疯狂。
　　会议上的投票失败，让他失去最后一丝念想。
　　虽然他很清楚。
　　即使联军真的认定违背盟约，云洪大概率也不会住手。
　　当下想要阻拦云洪进入祖神界，只能靠兴龙大帝，靠祖魔宇宙自身力量。
　　但至少，若能将云洪排斥出联军，也能出口恶气！
　　可现实是。
　　混沌诸圣，除混沌联盟外，根本没谁愿和如日中天的对上，一个个都在和稀泥。
　　兴龙大帝的利益？没人在乎！
　　“兴龙，真要一直拼杀，我非你的对手，可惜。”云洪冷漠无比。
　　厮杀至今，云洪的神力消耗都不足百分之一！
　　祖神界，已遥遥在望。


第八章 一念，横扫
　　轰！
　　天崩地裂的大碰撞，如汪洋般的黑光肆虐，令一片片星宇崩灭化为虚无，一座座星空大陆崩溃。
　　那足以撕裂宇宙的剑道锋芒，则斩碎重重黑光，抵挡住了一切冲击，直指祖神界！
　　“该死！”
　　“该死的云洪，一个道君，实力怎会如此恐怖？不应该的，不应该啊！”兴龙大帝彻底急了，无比疯狂。
　　他已拼尽全力。
　　用尽所有手段。
　　调动自身能调动的最强本源之力，依旧只能压制云洪，却根本拦不住。
　　甚至于，从交锋至今，云洪的生命气息都没有明显衰减。
　　这让兴龙大帝感到无力。
　　他实在想不通，一个道君实力怎能达到这一步？没一丝弱点，简直不可想象。
　　“希望，最后一招，能起到作用。”兴龙大帝暗道。
　　他只能寄希望于最后布局。
　　“兴龙，退去吧，再拼命也是徒劳。”云洪冷漠道，一次次挥动神剑，抵挡着那攻杀来的权杖。
　　一道道剑光锋芒环绕于周身，斩碎了身前一切阻碍。
　　云洪已清晰感应到祖神界的存在，冥冥中，一丝若有若无的召唤感，自祖神界内传递来。
　　“召唤感？”云洪微微一愣。
　　紧跟着，云洪就能确认，这股微弱的召唤感，来自于自己体内的‘八宇时空’。
　　云洪又是震惊，又是疑惑。
　　自开辟八宇时空以来，这还是第一次，生出了莫名的召唤感。
　　“祖神，到底留下了什么？”云洪呢喃自语。
　　原本，云洪只是有些好奇，想真正见识下祖神宝藏，但心底并未抱太大希望。
　　毕竟。
　　祖神，当年崛起迅猛，说到底也只是一位普通圣皇，虽擅长炼器、炼丹等诸多流派，但终究不如兵涯神帝、九炼帝君那般逆天。
　　按理说，难留下很逆天的宝物。
　　可当贴近祖神界，这股神秘召唤感传来，还是让云洪心中不由生出些许期待。
　　忽然。
　　祖神界外平静的时空中。
　　“轰！”“轰！”“轰！”只见无尽星空中，浮现了一座又一座巍峨无尽的黑色塔楼。
　　足足近三百座黑色塔楼，每座塔楼都高达数百万里，塔楼上则有着一股股强大气息弥散开来。
　　浮现刹那。
　　数百座塔楼彼此隐隐相连，就仿佛一整体，完全覆盖了这方时空，将整个祖神界区域完全包裹起来，阻隔了同外界时空的联系。
　　“阵法？”
　　“近三百位道君联合的阵法？”云洪轻声自语，嘴角露出一丝笑容：“我还奇怪，祖魔宇宙当前去外海参战的道君也就一百多位，其他道君怎么不见出来。”
　　“原来，和上次一样，还是在这祖神界等着我的。”
　　稍稍思索，云洪也能理解。
　　自己杀入祖魔宇宙的速度太快，这些道君恐怕平日也是散居各处的，短时间内根本无法汇聚。
　　所以，必须要兴龙大帝出手，缠住自己。
　　祖神界，位于整个祖魔宇宙中央。
　　云洪对时空掌控再高明，在兴龙大帝拼命阻拦下，也要好一会才能抵达祖神界。
　　足够整个祖魔宇宙的道君汇聚一处。
　　“宇宙之镜！”云洪心念一动，一股朦胧浩大的波动幅散开来，当即笼罩了广袤时空，将整个阵法囊括其中。
　　除兴龙大帝外，汇聚形成阵法的数百位道君，都无任何察觉。
　　宇宙之镜——探查！
　　“吃了上次的亏，这次竟借助大量先天灵宝形成一完整阵法。”云洪心中明了：“如此一来，既能通过阵法大幅削弱我的神魂攻击威能，又能避免阵法直接告破。”
　　云洪不得不承认。
　　眼前这座阵法，很不凡。
　　“兴龙。”云洪的声音响彻无尽时空：“为了防备我，你还真是费尽心机，构筑这一阵法，耗费的宝物肯定不少。”
　　“哼。”
　　兴龙大帝盯着云洪，低吼道：“云洪，上次被你侥幸得手，这次若不想陨落，趁早离去。”
　　“一旦被阵法封禁，任你实力匹敌圣皇，依旧只有死路一条，别怪我无情！”兴龙大帝声音充满杀意。
　　上次云洪潜入祖魔宇宙，在祖神界外，面对百位道君联手，云洪施展至尊秘术《天涯》一举破开阵法。
　　如今，相同的境况却是难以复制。
　　纯粹的阵法，相对好破，因为阵法关键是那一位位组阵的修行者，只要控制或击杀其中的一小部分修行者，自然就能令阵法崩溃。
　　可像战争堡垒，或是用大量器物、法宝组成的阵法，要攻破就艰难的多。
　　只镇压或击杀其中一部分修行者，最多令阵法爆发的威能削弱，却难令其直接崩溃。
　　“有何手段，就让我见识一番。”云洪淡淡道。
　　他的速度，没有丝毫减缓。
　　依旧在冲向了祖神界。
　　“杀！”兴龙大帝一咬牙，一边攻向云洪，一边传讯给了阵法中一位位道君。
　　他并不太想动手。
　　云洪爆发的实力太强，兴龙大帝没有丝毫把握将其留下来，只希望云洪能知难而退。
　　威慑，只有在未启动时，才是最有效的！
　　可惜。
　　云洪完全无视了他的威胁。
　　“杀！”
　　“镇压洪主，再行击杀。”阵法内的近三百位道君，各自盘踞于一座黑色塔楼之上，同时催发起各自的一部分阵法秘纹。
　　他们中，绝大部分都不想和云洪为敌。
　　可临战之时，也无人敢不用心。
　　“哗~”“哗~”“哗~”只见一座座黑色塔楼彼此勾连，仿佛一遮蔽了茫茫宇宙的黑色世界，倾泻向了云洪、兴龙大帝他们所在的时空。
　　“嗡~”无尽星空倒转。
　　天地之景寂灭！
　　云洪和兴龙大帝所处的浩瀚时空，就仿佛被整个阵法吞掉了一般，瞬间被切割为绝对死寂的黑暗时空。
　　整个时空，都仿佛被彻底镇压、凝滞。
　　这般手段，简直逆天！
　　虽是主动送上门，但是，强如云洪拥有圣皇实力，面对这一阵法，也未能第一时间察觉其奥妙。
　　十方时空关合的一瞬。
　　云洪就觉无穷无尽的时空压迫从四面八方涌来，飞行速度当即锐减。
　　“好强的阵法，比归海道人当年施展的‘星海诸天’还要强。”云洪心中微惊：“也对，这是在宇宙内部。”
　　作为入侵者。
　　和云洪交锋时，祖魔宇宙的一位位道君都能借用部分本源之力，当数百位道君汇聚到一起，威能自当滔天。
　　须知。
　　百位道君合击，攻击威能就足以媲美圣皇。
　　“好，云洪，这是你找死，竟然不躲避阵法笼罩。”兴龙大帝不由露出喜色，涌现出了一丝杀意：“找死，那就怪不得我了，所有道君听令，将其击杀！击杀！！”
　　他本不抱太大希望。
　　毕竟，云洪极擅长时空之道，想要将其镇封起来，太难，他只求逼退云洪，可没想到，云洪竟主动送死。
　　“杀！”兴龙大帝挥动手中权杖，轰开亿万里时空，在无尽黑暗中划破一道恍若永恒的光辉！
　　“攻！”
　　“攻！”“攻！”只见阵法中的一座座黑色塔楼，隐隐分为六队伍，每支队伍都有数十位道君合击。
　　轰！轰！
　　轰！诸多道君瞬移合击，六道黑色流光携带着足以破灭宇宙的威能，直接轰杀向云洪。
　　一时间，祖神界一方杀向云洪，就仿佛七八位圣皇联手进攻，威能无穷。
　　这便是本土作战的威势！
　　“若你们一心守阵抵挡，还要我多费些手段，可既让我入阵，自然轻松了。”云洪面对着铺天盖地轰杀来的攻击，心中平静。
　　“去！”云洪心中一念。
　　“哗啦~”无形的神魂波动，以云洪为中心，瞬间笼罩了这方浩瀚时空。
　　笼罩了兴龙大帝，也笼罩了阵法中的近三百位道君！
　　至尊秘术《天涯》——命运！
　　第五重！
　　“轰！”刚施展攻击的兴龙大帝，忽然觉得一股可怕力量袭来，只觉身前浮现出了了一条奔腾不息的长河，这条河流横贯过去现在未来，无边无涯。
　　梦幻！
　　朦胧！神秘！
　　河流中，仿佛有无数生灵起起伏伏，更有无穷伟力，在拉扯着兴龙大帝，欲要将其拉入河流中。
　　“神魂攻击？”
　　“给我醒来！醒来！”兴龙大帝瞬移察觉，为之震惊，心中疯狂嘶吼着！
　　多久了。
　　自证道成圣，多久没有直接遭遇如此可怕的神魂攻击？
　　他可是圣人啊！
　　他虽没有神魂类先天至宝，但按道理来说，至尊之下，没有什么神魂秘术能够撼动得了。
　　而云洪的这一道神魂攻击，竟能令他中招，差点沉沦？
　　“给我破！”兴龙大帝心中再度怒吼！
　　眼前的命运河流，如梦幻泡影轰然崩溃，显露出真实天地的影像来！
　　但是。
　　他的身前，哪里还有原本黑暗时空的影子？只有星空中悬浮一座座黑色塔楼，和刚刚直接崩溃的阵法。
　　“不！云洪！”兴龙大帝不甘低吼，疯狂杀向祖神界方向。
　　因为。
　　云洪已冲过阵法阻碍，距祖神界，仅有一步之遥！
　　“兴龙，多谢相送！”云洪声音缥缈，回荡在天地间，而他又一步迈出，消失在兴龙大帝视线中。
　　显然，云洪已进入祖神界。
　　“怎么可能？神魂攻击，怎么会如此可怕？”兴龙大帝停下来，死死盯着祖神界方向。
　　他的眼中，有震惊，有不甘，更有一丝恐惧！
　　原本威能滔天的阵法，为何瞬息崩溃？
　　因为，云洪仅一道神魂攻击，就令组成阵法的近三百位道君，尽皆陷入沉沦。


第九章 再见随天
　　此刻，祖神界外的虚空中，一座座黑色塔楼悬浮，寂静无声，原本那一位位杀意冲天的道君，尽皆没了声息。
　　就仿佛，陨落！
　　可兴龙大帝感应的很清楚，遍布这浩瀚时空的一位位道君，只是中了神魂攻击，陷入沉睡中，并未陨命。
　　“不该的，不应该的！”
　　兴龙大帝心中微颤：“怎么会的？他一个道君，物质攻击逆天就罢了，神魂攻击怎么也会如此恐怖？”
　　对！
　　兴龙大帝只觉得恐怖，他别说见过这等逆天的神魂秘术，连听到没听过。
　　修炼漫长岁月，兴龙大帝也得到过不少古老典籍。
　　可是，诸多轮回纪元中，就没记载过，有如此可怕的神魂秘术，别说道君了，混元圣人中，能做到这般层次的，都是百中无一。
　　“难怪，这云洪刚才不躲避，进入阵法内，阵法原本的神魂防御威能，会被削弱？”兴龙大帝脑海中浮现无数念头，胡思乱想着。
　　而他这个猜测，却是对的。
　　对于云洪的神魂攻击手段，兴龙大帝早早做了充分防备的，这数百位道君，其中过百位都是有神魂类顶级先天灵宝的！
　　在他的推演里，即使云洪能神魂攻击控制乃至灭杀上百位道君，只要这百位道君无事，依旧无法破阵。
　　万万没想到。
　　他穷尽心血创出的防御阵法、底牌手段。
　　被云洪一念破之！
　　一念，即令三百道君沉沦，这是何等可怕攻击？
　　这！
　　换谁来，都会无法接受，兴龙大帝只觉自己是个笑话！
　　自己的所为，注定会成为诸宇间的笑柄！
　　“进祖神界了。”兴龙大帝遥遥望着那方幽暗虚空。
　　看似空无一物，实则蕴含着一方庞大时空，兴龙大帝虽能调动宇宙本源之力，却无法伤害到这方时空分毫。
　　因为。
　　祖神界，本就是整个宇宙本源核心之地！
　　“进去了，只能寄希望，云洪无法通过考验。”兴龙大帝咬牙，他希望如此。
　　可他内心也很清楚，这种概率很低很低。
　　以云洪的天赋和实力！
　　以青屠圣人、随天道君先后表露出的态度，他们都对云洪抱有极大希望。
　　当兴龙大帝沉思时。
　　“嗯？”
　　“不对！刚才是神魂攻击，是洪主的神魂攻击？”有陷入沉沦的道君圆满强者率先清醒了过来，他惊怒的感应着四周。
　　哪里还有云洪的影子？
　　连原本声势浩大的阵法，都已寂灭。
　　很快。
　　“嗯？什么情况？”
　　“应该是洪主的神魂攻击。”
　　“对，好可怕。”
　　“瞬间，就破了我们的阵法，令我们全部陷入了沉睡？”一位位沉睡的道君清醒过来，他们有的震惊，有的后怕。
　　他们震惊于云洪的滔天实力。
　　后怕，是因许多道君清楚，刚刚，是云洪手下留情了，否则，足以将他们全部灭杀。
　　不过，这些道君明白全部情况后，则都纷纷松了口气，因为，这一战终于分出了胜负。
　　云洪赢了，成功进入了祖神界。
　　而他们，也不用再参战送死，须知，大部分祖魔宇宙道君本就不愿和云洪为敌。
　　“大帝，洪主已进入祖神界。”
　　“大帝，我们怎么办？”开始有道君询问，此刻敢开口的，都是直接臣服于兴龙大帝的。
　　绝大部分道君，则都默默望着。
　　沉默了会。
　　“都散了吧！”兴龙大帝缓缓道：“各自回去，我和洪主的恩怨，不会牵扯到你们。”
　　“多谢大帝。”
　　“是。”除数十位直属道君，其他圣朝、神朝的道君纷纷行礼，随后一哄而散。
　　他们最担心的，是兴龙大帝依旧胁迫他们，逼他们和云洪交手厮杀。
　　云洪留手一次。
　　不代表会留手第二次。
　　“云洪！”兴龙大帝眼眸中掠过一丝冷意：“想要我低头？哼！”
　　“我倒要看看，你能给我什么报复。”
　　他遣散众道君，并非良心发现，只因这些道君在和云洪交锋中丧失了作用。
　　低头？
　　事到如今，兴龙大帝的骄傲，让他难以低头。
　　……
　　伴随祖魔宇宙各方道君清醒、离去，这一战消息也迅速传播开来。
　　“什么？洪主赢了？”
　　“这么快，洪主就闯入了祖神界。”
　　“一念，即令三百道君沉睡？这是什么神魂攻击？连兴龙大帝都似乎受到巨大影响？”混沌诸宇关注这一战的各方势力一片哗然，震撼无比。
　　他们都猜到云洪会进入祖神界。
　　但结局太出乎意料。
　　按他们的设想，应该是云洪同祖魔宇宙一方大战许久，最终艰难才能闯入。
　　结果呢？
　　“洪主！不愧是洪主，当年云洪初崛起时，神魂攻击就已放眼诸宇第一，如今变得更可怕。”
　　“这是好事。”
　　“兴龙大帝失算，但对我们面对的浩劫之战来说，这是好事，别的圣人再厉害，顶多能匹敌两三位圣人，可洪主呢？”
　　“他一个，即可令楚源族成千上万的道君失去战力。”
　　“无敌！有洪主，这场浩劫之战便赢下了大半。”各方势力议论纷纷，众多圣人、道君都想到了关键。
　　以云洪的神魂攻击，将令楚源族的道君力量直接折损大半。
　　别说发挥作用！
　　恐怕，楚源族的道君们，都轻易不敢参战。
　　这就是神魂攻击达到极高层次的恐怖之处。
　　围攻？群战？
　　只是笑话！
　　……
　　“哈哈，洪主够厉害的。”洪盟内，众多强者同样为之激动，一片议论。
　　“也不知，祖神遗留下什么。”
　　“不清楚，估计也就先天至宝吧。”
　　“以洪主实力，即使没得什么祖神宝藏，也堪称纵横混沌无敌手！”
　　……混沌联盟总部，深处时空。
　　“神魂攻击，能够影响到圣人？”
　　混沌古神帝君盘膝坐在幽暗天地中，轻声自语：“是无涯至尊的秘术《天涯》？”
　　“敖，你是死了。”
　　“但你，真寻了一个好徒弟啊！”
　　“祖神，又留下了什么呢？”混沌古神帝君眼眸中泛出一丝冷意。
　　这些年，他一直没有对洪盟动手，一是没有太好机会，二来也是位浩劫考虑，他需要洪盟的力量，也需要云洪的力量！
　　这场浩劫的严重性，超出了他最初预料。
　　只是。
　　云洪和洪盟的成长速度，也远远超过了他的预料，如今，局势已完全不受控制。
　　甚至于，混沌古神帝君，已想不到太好的制衡办法。
　　“只能等，等机会。”混沌古神帝君缓缓闭上眼：“命运指引，未来依旧是一片毁灭景象。”
　　“这场浩劫，不会如此轻松。”
　　“只要云洪未曾真正突破，便还有机会。”
　　……
　　混沌诸宇各方势力，都因这一战风波涌动。
　　祖神界内，却是一片安静。
　　恢弘神殿内，分列两排的，是那一尊尊通体金色身形巍峨的祖神卫。
　　云洪，正颇为随意的站在神殿内，饶有兴致的观察着这些所谓的祖神卫。
　　大能级数的傀儡。
　　当年，一尊祖神卫，随意一掌就令云洪无法反抗，将其擒拿进了祖神殿。
　　八百万年过去。
　　这些祖神卫兵在云洪的眼中，就如同玩具般，挥手即可毁灭万千。
　　这便是光阴的魔力。
　　“还不出来吗？”云洪暗道。
　　刚才，他刚一触碰到祖神界时空，就有一股接引之力涌来，他没有反抗。
　　迅速的。
　　就被接引到了当年的传承故地‘祖神殿’。
　　忽然。
　　嗡~虚空中泛起一丝时空波动，一道中年人模样的青袍身影，凭空出现在大殿尽头。
　　“随天道君，好久不见。”云洪笑道。
　　“随天，拜见洪主。”随天道君恭敬行礼。


第十章 祖神遗留
　　祖神殿内。
　　“前辈多礼，还是称呼我为云洪吧。”云洪连道。
　　出现在祖神殿的，正是执掌祖神界的‘随天道君’。
　　名为道君，可云洪早已从龙君师尊口中知晓，对方乃祖神炼制的道君级傀儡。
　　金仙界神级的傀儡，炼制难度不算太离谱，至少，混元圣人们愿付出代价，都能炼制出。
　　可道君级傀儡？
　　这一轮回纪元仅有祖神能炼制，其余混元圣人都没这般本事，云洪同样不行。
　　以云洪现在的实力，一念间即能灭杀道君强者。
　　但他也从随天道君身上，感受到一缕恢弘浩瀚的意志威能，仿佛代表着这浩瀚宇宙的权柄威能！
　　这让云洪当即明了。
　　眼前的随天道君，竟掌控着祖魔宇宙本源威能，在祖魔宇宙范围内，可发挥出不可思议的实力。
　　光凭随天道君的能力，他是没能耐做到这一步的，连混元级数傀儡都做不到。
　　毫无疑问，是祖神赐予的权柄。
　　“洪主，若是你上次来，我托大直呼你名，勉强还说的过去。”随天道君微微躬身道：“可如今，你已是站在混沌诸宇之巅的圣皇。”
　　“主人，也不过圣皇层次。”
　　“你名为主人弟子，但也只是名义上的，即使主人归来，怕都要平等对待你，更何况我？”随天道君笑道。
　　“嗯，前辈既如此说，那我便不强求了。”云洪无奈摇头。
　　一切，都是实力！
　　实力达到，除非是真的关系极亲近者，否则，彼此关系称谓大多依据实力而定。
　　“洪主，按青屠圣人传讯，你拥有圣皇实力，是有资格直接进入祖神界的。”随天道君道：“你上次来时，按理，我本来就该镇压那兴龙大帝，去接你。”
　　云洪聆听着。
　　这也是他察觉到随天道君实力后，心中不满的一点。
　　这次就罢了，须知，他上次来说，最终杀到了祖神界边缘地带，可局势无比凶险，差点就被围困陨落。
　　自始至终，随天道君都在旁观。
　　“是兴龙，以祖神圣朝、祖魔两大圣朝的诸道君为威胁。”随天道君无奈道：“他终究是圣人，天然就能掌控一丝宇宙本源奥妙，我难以剥夺，只能压制，做不到击杀！”
　　“我，终非圣人。”随天道君摇头道：“而两大圣朝，乃主人和祖魔的血脉遗留，守护他们，是我的第一责任。”
　　“所以，我同兴龙大帝有约定。”
　　“他不可对两大圣朝生灵出手，同样，在你触碰到祖神界时空前，我亦不得帮你。”随天道君看着云洪：“必须要洪主你依靠自身实力闯过他的阻拦。”
　　云洪恍然，原来如此。
　　“理解。”云洪轻声道，心中怨气虽不能完全消散，但也能理解随天道君的做法。
　　傀儡，主人命令高于一切。
　　祖神圣朝、祖魔圣朝的安危，在祖神嘱托之中，恐怕是第一位的。
　　至于传承？优先级是比不上的。
　　“幸好，洪主你的实力够可怕，刚才我本以为你要经历一场恶战，未曾想……一念，横扫三百道君。”随天道君摇头道：“这般神魂手段，祖神都远远不及，怕是只有传说中的至尊能够比拟。”
　　云洪一笑。
　　圣皇想比拟？
　　《天涯》三术，乃是无涯至尊所创的至尊秘术，而他更被诸域生灵尊称为‘最强至尊’。
　　是有击杀其他至尊实力的。
　　云洪若只是单纯将《天涯》三术修炼到第五重，也做不到横扫全部道君，即使修炼到第六重都无绝对把握。
　　诸多轮回纪元中的道君、圣人，修炼《天涯》这一至尊秘术的，应该都不止一位。
　　但配合着‘无涯河’就不同了。
　　无涯河的最大秘密，云洪仍未参透。
　　可它的威能毋庸置疑，自身实力越强，越能感受到这件至宝的可怕之处，简直无上限。
　　先天至宝？
　　云洪甚至怀疑，这是一件至尊神兵，至少是类似‘宇宙之舟’的至尊神兵雏形。
　　“随天前辈，我是因青屠前辈的传讯，才知晓一切。”云洪问道：“祖神前辈，到底留下什么？”
　　“传承。”随天道君郑重道。
　　“你若是祖魔宇宙生灵，在金仙界神、道君阶段，都是能陆续得到些宝物。”随天道君道：“但你终究只是遂古宇宙生灵，祖神虽给了机会，可没祖魔宇宙生灵那般多。”
　　云洪微微点头。
　　祖魔宇宙生灵？对祖神来说，就如同自己的血脉子嗣，自然要偏爱些。
　　至于遂古宇宙生灵？就仿佛老乡、同族，也会给予些帮助，但不可能等同于血亲。
　　就像在昌风世界内，云氏一族的地位，也普遍要高于昌风世界普通人族。
　　这是不可避免的。
　　祖神，亦不能免俗。
　　“按规矩，是要等你证道，我才能给你传讯。”随天道君道：“但青屠圣人告诉我，若是等到你证道，怕是一切都晚了，故他提前告知你。”
　　“证道？”云洪一笑。
　　一旦证道，自己就有至尊实力，想得到祖神宝藏，哪里还要什么考验？
　　以九炼帝君的记载来看，至尊，都有能耐毁掉遂古宇宙！
　　“青屠圣人，乃是祖神、祖魔好友，祖神曾将一些事告诉他，希望他帮忙。”随天道君道：“一些事情，我亦要听从他的建议。”
　　云洪暗自感慨。
　　祖神虽离去，可他留下的后手可真不少。
　　“洪主，你的实力足够强，都能媲美祖神，但并未真正证道，所以，你来此，算是有些违规。”随天道君道：“因此，能否进行传承考验，乃至能否得到传承，就要看你的造化，我亦控制不了。”
　　“我明白。”云洪点头。
　　“随我来。”随天道君向神殿深处走去。
　　云洪亦跟随而上。
　　当年他来到祖神殿，都是直接由大殿进入考验之地，未曾真正逛过这座‘祖神殿’。
　　不断前行，由廊道进入侧殿。
　　空旷。
　　这是云洪的最大感受。
　　行走了好一会，途经好几座侧殿，终于又进入一座新的殿宇，这座宫殿内却是密密麻麻摆放着大量的‘神简架’，架子上，都摆放着大量的‘神简’。
　　一眼望去，怕是有数十万神简。
　　“这里，是神通殿。”随天道君说道：“每一枚玉简，都代表一法门，最低层次的，也是金仙界神级法门秘术，它们占据了绝大多数。”
　　“像道君级数的，也有数千门！”
　　“混元级数的，有十六门。”随天道君道：“虽然祖神界筛选出的天才不多。”
　　“但这是祖神为整个祖魔宇宙强者准备的，祖魔宇宙历史上诞生的大量道君，以及许多有潜力的天才，几乎都来过这里。”随天道君道：“尤其是道君，都会有来到神通殿的机会。”
　　“真够丰富的。”云洪由衷感慨。
　　洪盟的法门宝库，比眼前这座神通殿，怕还要略逊一筹。
　　当然，这也是洪盟建立时间不够长的原因，以洪盟底蕴，无尽岁月过去，自当能超越。
　　“有些是祖神创的，有些是交易来的，有的则用了些手段。”随天道君看向云洪：“洪主，整座神殿殿，按规矩，金仙界神级、道君级法门秘术，你尽皆可学习阅览。”
　　“但混元级秘术，你只能学习三门。”
　　“这是祖神定下的。”随天道君无奈道。
　　云洪轻轻点头。
　　道，不可轻传。
　　混元级以下秘术还好，以祖神实力怕是能制造近乎永恒不朽的传承神简，可一次次传授。
　　但承载混元秘术的神简，若没有外力补充修复，一次次传承下来，迟早会溃散。
　　限制次数，也在情理中。
　　“还有吗？”云洪轻声道。
　　这神通殿虽好，但对云洪来说，有些鸡肋，作用并不大，只是起到些积累作用。
　　可是。
　　像九炼帝君留下的至尊传承，像兵涯神帝遗留的，还有凰祖、龙君他们积累的一些普通法门。
　　够多了！
　　云洪差的不是积累，而是时间，以及某些惊人的感悟蜕变！
　　至于秘术？
　　给他足够时间，他自己都能创出混元级秘术。
　　“还有奇物殿、广闻殿。”随天道君连道，他早有预料，这些法门秘术怕是入不了云洪的眼。
　　“还请前辈带路，都瞧瞧。”云洪道。
　　他现在最好奇的，是在祖神界外令八宇时空产生吸引的，是什么？
　　法门？法宝？或其他奇物？
　　进入祖神殿后，那一丝若有若无的召唤感，就凭空消散了。
　　很快。
　　云洪跟着随天道君，将其他偏殿逛了下来。
　　奇物殿，藏有大量先天宝物、奇物、先天灵宝以及两件先天至宝。
　　只可惜，云洪带不走先天至宝。
　　而且，他也感应了两件先天至宝气息，明白对自身都无太大用处。
　　广闻殿，则记载着祖神对茫茫混沌的大量记载，有些是他自身探索总结，有些则是所得到的古老典籍记载。
　　任由云洪阅览。
　　“不凡。”云洪眼前一亮，这看似没太大作用的广闻殿，却是记载有许多讯息情报。
　　尤其是一些险地、遗迹记载，都是云洪所不知的。
　　祖神，乃至同一轮回纪元，也意味着，这里的大部分情报讯息没有过时。
　　“这广闻殿，算我意外之喜。”云洪一笑。
　　旋即。
　　“随天前辈，还有其他地方吗？”云洪直接开口，这些殿宇，对普通道君或许是大帮助。
　　但对云洪来说，只是聊胜于无。
　　“还有一处。”随天道君也清楚云洪的意思，郑重道：“那里，才是我祖神殿最重要之地。”
　　“唯有证道，才能进入。”
　　“历史上，只有兴龙大帝一人进入。”
　　“这次，青屠圣人传讯来，所以，洪主你可以进入。”随天道君道：“但能否得到传承，就要看洪主你本事。”
　　“毕竟，那里并未由我掌控。”
　　“是否会出现莫测危险，也很难说。”随天道君道。
　　“无妨，我都担着。”云洪笑道。
　　危险？
　　即使是祖魔宇宙本源之地，全力爆发下，也未必能直接杀死自己。
　　宇宙伟力，上限只能接近至尊。
　　像九炼帝君所记载，游荡于混沌诸域时空中的‘混沌源兽’，实力同样只能无限接近至尊。
　　这是纯粹力的极致！
　　“来吧！”随天道君不再耽误，转身带云洪走向另一殿宇，这座殿宇更为空旷。
　　云洪疑惑。
　　“开！”随天道君遥遥一指，只见殿宇中央就仿佛时空坍塌一般，凭空出现了一时空旋涡。
　　时空旋涡不大，却有一缕宏大伟岸气息弥散而出。
　　“这？”云洪眼眸中闪过一丝惊异。
　　“没错，这旋涡通向的，正是宇宙本源之地！”随天道君郑重道：“传承宝物，就在其中。”
　　云洪不动声色。
　　他震惊的并未宇宙本源之地，而是，他又感应到那无形的召唤感。
　　无比强烈！
　　比在祖神界外时，要强烈千倍万倍！
　　此刻，云洪体内，整个八宇时空都在隐隐震颤，仿佛有无上至宝在等待。
　　“没错，就是这里！这，就是我来祖神界的意义。”云洪心中有一道莫名声音响起。
　　道心意志强如云洪，一时间都有些难以自持。
　　“洪主，去吧，我在此等你回来。”随天道君道。
　　“嗯。”
　　云洪不再犹豫，一步迈出飞向时空旋涡，下一瞬，消失在随天道君视线中。
　　“若洪主证道，应该有很大希望，他，当年未渡劫时，就曾真正引动了这件宝物。”随天道君暗叹。
　　“可现在？”
　　“欲要掌控这宝物，按理说，至少要开辟出一方真实宇宙才行。”
　　“青屠圣人也是知晓情况的，但非要将其引来。”随天道君有些无奈。
　　必须证道者才能进入。
　　祖神留下的这样的命令，自然有其道理。
　　“以道君之身媲美圣皇，这洪主肯定有非凡之处，希望，能成功吧。”随天道君也不敢肯定云洪一定会失败。
　　修炼至今。
　　云洪，已隐隐成为一奇迹。
　　他的传奇性，已丝毫不亚于历史上的兵涯神帝！
　　……
　　浩瀚无尽的幽暗时空中，飘荡着无数光点。
　　“这里，就是祖魔宇宙本源之地？”云洪有些好奇的感应着四周，亦有警惕。
　　那无数光点，每一个光点中都蕴含着极强大的力量。
　　忽然。
　　“未曾证道，也想得到‘宙辰晶’？随天是怎么办事的。”一道低沉雄浑声音，回荡在幽暗时空中。


第十一章 宇、宙合一
　　神秘幽暗的时空，广袤无垠，探查不到边界，其中飘荡着无数的光点。
　　看似光点，实则又仿佛蕴含着无上道韵，有莫测威能，有的光点如亿万恒星汇聚炽热无比，有的如极致寒冰般冷酷，有的气息温润令人感到温暖……这是云洪从未抵达过的区域。
　　站在这里，云洪原本焦躁的内心，也平静下来。
　　“宇宙本源之地。”云洪明白这一点，这里，是整个祖魔宇宙最核心之地。
　　宇宙本源，无处不在，笼罩宇宙一切范围。
　　但最核心之地，亦能显化！
　　“整个宇宙本源之地，所汇聚的能量，怕是相当于数以万计我所掌控的力量。”云洪心有所悟。
　　这股力量，一旦爆发，足以轻易湮灭圣皇。
　　只可惜。
　　没谁能调动，宇宙本源自身？它并无意识，只是至高规则运转的体现。
　　所谓的宇宙伟力加持，也只是圣人调动的一丝宇宙本源力量。
　　“这里，困不住我，只要我愿意，亦能破开离去。”云洪感应着四方虚空，最后一丝担忧放下。
　　他的道感悟太高，实力太过可怕！
　　即使强如祖魔宇宙本源之地，依旧是困不住他。
　　思索之间。
　　“前辈好。”云洪微微一笑，目光不远处显露出的庞大身影。
　　它。
　　有着过亿里的身躯，通体覆盖着巨大的黑色鳞片，每一块鳞片都达百万里，巨大头颅上生出六眼，密密麻麻令人心颤。
　　每一只眼睛，都仿佛蕴含着一方浩瀚世界。
　　最引人瞩目的，则是那八条蹄爪，每一条蹄爪长度都过亿里，显得狰狞无比！
　　这是一尊傀儡。
　　一尊战争堡垒演化而来的傀儡！
　　这是云洪一瞬间的判断。
　　在一方宇宙本源之地，能见到这样一尊特殊傀儡，很明显，它的身份非凡，云洪自然客气。
　　“前辈？可别套近乎！”这庞大异兽声音低沉，回荡在广袤虚空：“吾，乃‘宙辰晶’守护者！”
　　“宙辰晶？”云洪默默思索着。
　　他隐隐想起来了。
　　当年，第一次进入祖神殿接受传承，令宇界晶蜕变的神秘物质，就来自于‘宙辰晶’。
　　只是，当时有一股神秘力量，令云洪忘却了许多讯息。
　　今日，尽皆回想了起来，或者说，达到云洪这般层次，已没什么能令他丧失记忆。
　　“宇、宙，代表着空间、时间！”
　　“界、辰，同样代表空间、时间。”
　　“当年，宙辰晶逸散出的的一丝力量，就令我宇界晶蜕变最终衍变出‘万物源点’。”
　　“掌控宙辰晶？这，就是祖神留下的宝物吗？”云洪脑海中掠过无数念头，渐渐推演出一个大概来。
　　令他为之激动。
　　虽然心中还有许多困惑，但云洪相信，自己的判断距真相应该相差不远。
　　这一趟，来对了。
　　“敢问前辈，宙辰晶是什么？”云洪轻声道。
　　“不必多问，等你有能耐通过我的考验，你自然会知晓。”黑色异兽低沉道：“你若是证道者，我会直接放你过去，但你仅道君，那便要通过考验才行。”
　　“前辈请说。”云洪问道。
　　“考验很简单，就是实力。”黑色异兽盯着云洪：“在我进攻下，坚持三十息，即可活下来。”
　　“就这？”云洪不由一笑。
　　“就这？小子，你似乎很瞧不起我。”黑色异兽盯着云洪，六个巨大眸子中隐隐泛出怒火：“小子，你让伟大的‘阿布’生气了，本想放放水，但我决定全力进攻。”
　　“即使是你们所谓的‘逆天道君’，在我全力进攻下，都要陨落。”
　　“小子，念在阿布大人还有一丝仁慈之心，你最好现在离开这里，说不定还能活命。”黑色异兽怒吼道：“一旦考验开始，你，必死无疑！”
　　它的声音，回荡在虚空中。
　　“全力？”云洪点头：“行，阿布前辈，我想清楚了，开始考验吧。”
　　“嗯？我当你只是自大，没想到还如此愚蠢。”黑色异兽摆动着自身蹄爪，在他面前，云洪就仿佛一小不点。
　　他摇头低吼着：“阿布大人说的，你没救了，等杀死你，我再去找随天那个蠢货算账。”
　　话音未落。
　　“轰！”
　　庞大无比的黑色异兽，瞬间爆发了。
　　“愚蠢的生灵，死吧！”黑色异兽发出震天怒吼，可怕无比的气息肆虐开来，幅散向四方神秘虚空。
　　威势之可怕，足以令任何道君色变。
　　也就是这里是宇宙本源之地，空间稳固堪称可怕，若在外界，万亿里虚空已轰然溃散。
　　云洪站在原地，脸上依旧带着笑容。
　　“这小子，是被吓傻了？”
　　“一个蠢货道君！”
　　“又非祖魔宇宙生灵，随天竟也送进来？原以为还有些不凡，可现在来看，这样的蠢货，别说继承主人的宝物，连看见的资格都没有！”黑色异兽杀意冲天。
　　他根本不认为自己赢不了。
　　道君？
　　只要未曾证道，再逆天，实力也是有限的。
　　他想的的确没错，正常情况下，再逆天的道君，即使道法感悟近乎圣皇，限于法力水准，所爆发的实力也只是接近二步圣人。
　　只可惜。
　　他碰到了云洪。
　　“难怪如此大口气，这尊傀儡，能调动一丝宇宙本源力量，竟能爆发出近乎圣皇实力。”云洪暗自感慨。
　　透过时空，他能轻易判断出这黑色异兽的实力。
　　近乎圣皇实力！
　　和云洪当年在‘息土古狱’碰到的黑魔神实力相当，甚至还要略胜一筹，三十息，足以镇杀一位逆天道君。
　　轰！
　　两道身影瞬间接近。
　　“哗！”“哗！”“哗！”只见黑色异兽的一条条蹄爪，就如一道道横贯天地的‘天柱’，闪电般直接抽打向云洪。
　　八道天柱，隐隐形成一完美牢笼，封锁了十方天地。
　　“竟还不躲？这一击，他即使不死也要重创。”黑色异兽脑海中刚掠过这一念头。
　　嗡~
　　一股浩大的时空波动，瞬间从云洪身上幅散开来，令稳固的虚空层层震荡，瞬间冲击到八道蹄爪上，尽皆一滞！！
　　唰~
　　如一道朦胧幻影，云洪已‘飘’出那牢笼天地，就仿佛险之又险才避开对方这一杀招。
　　“什么？这是什么手段？”黑色异兽心中一惊，他自然不会愚蠢到觉得云洪的躲避是巧合。
　　可黑色异兽嘴上依旧怒吼：“躲开一次，是你运气好，接下来你可没这么好的运气，死吧！”
　　轰！
　　它的八大蹄爪瞬间纷纷抽身，似柔弱无骨般，又迅猛如闪电，携带宏大威能，再度铺天盖地抽打向云洪。
　　“嗡~”那无形的时空波动再度浮现。
　　唰！云洪再度一闪即逝，躲开了他的攻击。
　　“两次了。”黑色异兽心中一惊，再无任何怀疑，眼前的道君，恐怕是最强的那一类道君。
　　可它仍不愿放弃。
　　“轰！”“轰！”黑色异兽闪电般疯狂进攻。
　　它就如同一尊蛮横战神，气势滔天，天地万道都隐隐退避开，不敢与之正面争锋。
　　而气息未曾爆发的云洪，如同行走于狂风暴雨中的一叶扁舟，似随时都倾覆可能，但又一次次‘惊险’的避开了对方攻击。
　　乍一看，黑色异兽占据着绝对上风，云洪在狼狈躲避。
　　可深入局中的黑色异兽却暗暗叫苦。
　　太可怕！
　　越是追杀交锋，他越能感受到云洪的逆天，那一次次闪避简直不可思议。
　　身法，远远超越了他！
　　如此可怕的身法，其他方面岂会弱？
　　时间流逝。
　　当来到第二十九息时。
　　“小子，别像个跳蚤一样戏耍我阿布了，进攻！”黑色异兽猛然怒吼：“让阿布瞧瞧你的进攻！否则，你即使通过考验，阿布也会瞧不起你！”
　　他在激将。
　　希望云洪主动迎战。
　　可下一息，他就后悔了。
　　“进攻？”云洪声音缥缈，带着一丝笑意，亦有一丝冷漠：“阿布前辈，请指点。”
　　话音未落。
　　轰！一直闪避的云洪再度动了，仿佛浩瀚宇宙炸裂般，可怕气息幅散开来，紧跟着一柄神剑冲天而起。
　　“哗！”
　　剑身似琉璃，照耀诸宇，诞生出一道不可思议的剑道锋芒，瞬间袭杀向了黑色异兽。
　　唯我剑道第十三式——八宇一念！
　　“铿！”这一剑，蕴含着不可思议的穿透力，轰击到了黑色异兽的庞大身躯上，就如同两件先天至宝的大碰撞一般。
　　“轰！”
　　黑色异兽不受控制的向后暴退而去，它的三对眸子中都有着不可思议的神色：“怎么可能，即使他道君感悟达到了主人那一层次，可他的法力呢？怎么会这么强？”
　　黑色异兽难以理解。
　　这超乎了他的认知范围！
　　轰~
　　黑色异兽在虚空中翻滚了两次，才又稳固了身影。
　　它没有再动手，只是六个巨大眸子都仰头盯着云洪。
　　云洪同样没追杀，收剑，那浩如渊海的伟岸气息也迅速消散，又变成了一普通道君模样。
　　三十息，到！
　　半晌。
　　黑色异兽缓缓开口：“我想知道，你的名号是什么。”
　　“我名云洪，至于名号？一般都是称呼为‘洪主’。”云洪平静道：“前辈，我这算是通过考验了吗？”
　　“云洪？洪主？”
　　黑色异兽呢喃自语，深深看了眼云洪：“洪主，恭喜你，通过了守护者阿布的考验。”
　　“洪主，你是我见过的最强道君。”
　　“论正面实力，怕是主人也要逊色你一筹，而你，还未曾证道，随天选了个好传人，你有资格见到‘宙辰晶’。”黑色异兽一字一句道。
　　经过这一战交锋，它的态度，有天翻地覆的变化。
　　“麻烦前辈了。”云洪笑的很坦然。
　　若这尊黑色异兽是真正的二步圣人，这一战没这么轻松，只可惜，他只是力量层次近乎圣皇。
　　论招数精妙？也就比道君略强。
　　就仿佛一蠢笨大块头，自然被云洪玩弄于股掌间。
　　当然。
　　经过交锋，云洪明白，自己压制对方容易，但想击杀？不可能！这黑色傀儡可源源不断汲取祖魔宇宙本源力量。
　　“敢问前辈，宙辰晶在何处？”云洪目光扫过四周，这方时空无上下左右之分。
　　无论前进或后退，都仿佛在原地。
　　刚才，两人的战斗也未造成任何影响，那可怕余波，都被宇宙本源消融。
　　“就在那。”黑色异兽朝不远处虚空遥遥一指。
　　哗啦啦~
　　无数黑色丝线凭空诞生，紧跟着它们又缠绕汇聚，刹那间，一枚通体晶莹的棱柱晶体浮现在虚空中。
　　它，是那样晶莹美丽，就仿佛世间最绝美造物，有着动人心魄的美丽！
　　“宙辰晶？”云洪死死盯着这棱柱晶体。
　　像！
　　太像了！
　　除了颜色不同，这所谓的‘宙辰晶’和改变了云洪命运的‘宇界晶’一模一样。
　　没有丝毫差别。
　　就仿佛一个模子印出来的。
　　况且，当宙辰晶真正现身的一瞬，云洪体内原本就在震撼的八宇时空，那股强烈的召唤感，再度十倍百倍的爆发！！
　　无比渴望！
　　“洪主，你虽实力逆天，但你终究非证道者，想要掌控这宙辰晶，无比艰难……”黑色异兽正说着。
　　唰！
　　它只觉眼前一晃，云洪已飞到了宙辰晶面前，紧跟着就直接伸手触碰到上去。
　　“小心，危……”黑色异兽连道。
　　可下一刻。
　　“轰！！”原本寂静无比的宙辰晶，瞬间爆发出无尽璀璨的黑光，这黑光蕴含着不可思议的威能！
　　一瞬间，无数黑光，就将云洪完全包裹住。
　　嗡~
　　那放置于祖魔宇宙本源无尽岁月不朽的‘宙辰晶’，开始以肉眼可见的速度迅速消融。
　　就仿佛阳光下的积雪。
　　“什么？这！！”黑色异兽目瞪口呆望着眼前一幕。
　　它再是愚蠢，也明白，宙辰晶，正在被云洪炼化。
　　“怎么可能？一个道君，一触碰就能炼制？他到底是谁？随天从哪里寻来的？”黑色异兽脑海中掠过无数念头。
　　有些难以置信。
　　一件祖神口中‘无法掌控的至宝’，被一个道君轻易炼化？这超出了他的认识。
　　当宙辰晶迅速熔炼时。
　　轰隆隆~原本幽静神秘的祖魔宇宙本源之地，也轰然开始震荡，那悬浮的无数光点都在震颤。
　　刹那间。
　　整个祖魔宇宙，兴龙大帝以及那一位位道君，尽皆心有所感。


第十二章 逃跑的兴龙
　　祖神殿，那时空旋涡仍未关闭的偏殿内，随天道君仍站在这里，正默默思索着。
　　“已经三十息了。”
　　“洪主仍未出来，这说明，洪主至少通过了守护者‘阿布’的考验。”随天道君暗道，旋即又摇摇头：“我想什么呢？洪主，可是有圣皇实力，挡住守护者进攻三十息，才是正常的。”
　　“而且，对道君的考验，应该没那般艰难。”
　　可由不得他担心。
　　毕竟，祖神离去前说的很清楚，这尊守护者乃是融合宇宙本源而成，实力滔天，力量近乎无穷无尽！
　　而且，无尽岁月，祖魔宇宙从未遭遇过毁灭性灾难。
　　阿布从未出手。
　　随天道君，并不明白阿布的极限实力。
　　“现在通过初步考验，接下来，就是尝试炼化宙辰晶。”随天道君暗道：“宙辰晶，乃祖神留下的无上至宝，一代代，好些铸就了‘极限神体’的修行者，都是因此而成。”
　　“当年，洪主还是修仙者时，是有史以来表现最好的传承者。”
　　“他若是证道后来，当有极大把握，可未曾证道？”随天道君也充满担忧。
　　按祖神所言，未开辟真实宇宙，几乎没希望掌控宙辰晶。
　　忽然。
　　“轰隆隆~”似永恒不朽的祖神殿，猛然震颤起来，摇曳着，就仿佛宇宙中普通星辰上中爆发的‘八级地震’。
　　不断晃动着！
　　“这？这……”随天道君先是一愣，同祖魔宇宙本源结合，近乎不灭的祖神殿，怎么会晃动？
　　一瞬间。
　　他的眼中就爆发出无尽精光：“我的宇宙权柄，在被剥夺……是宙辰晶！”
　　随天道君感应的无比清晰。
　　他随时能感应到的祖魔宇宙本源，威能正在迅速收敛归一。
　　就仿佛当年祖神尚在时一样。
　　整个宇宙，都由祖神一人操纵，岂容其他人分享？
　　“老天。”随天道君有些难以置信，眼眸中充满着震撼：“祖神回来了？不！”
　　“是洪主，他正在炼化宙辰晶？”
　　只有这两种情况。
　　可若是祖神归来，剥夺他的宇宙权柄，至少会提前说一声才对，毕竟，他忠心耿耿，并未有违背祖神命令之举动。
　　“洪主，才进入宇宙本源之地多久？”随天道君陷入了深深震撼中。
　　……震撼的，不止随天道君一人。
　　祖魔宇宙本源震荡的瞬息，整个宇宙各处，那一位位或是还在路上，或是刚回到驻处不久的道君，同时回首。
　　望向祖神界的方向。
　　祖魔宇宙，体积之庞大接近遂古宇宙，可本质上是远远不如的，更接近三等宇宙。
　　因此，一位位道君，都能清晰感应到宇宙本源存在并借用到一丝力量的。
　　而刚才，他们的这一丝感应，尽皆被斩断！
　　源头，就在祖神界方向。
　　“我和宇宙本源感应被切断了，你们呢？”大量道君第一时间开始传讯向其他道君。
　　“我的也是！”
　　“我也是。”
　　“都被斩断了，是同一时间。”一位位道君彼此回应，迅速确定出情况。
　　“宇宙本源之地，发生了大动荡。”
　　“自宇宙开辟、祖神离去，这是第一次。”有古老道君忍不住道。
　　“是祖神始祖回来了吗？”
　　“概率很小，祖神回来，一念即可掌控宇宙，根本没必要剥夺我们的这一丝权柄。”很快有道君分析。
　　可能性不大。
　　再一联想到刚刚结束的兴龙大帝、洪主之争。
　　那么——只有一种情况！
　　“是洪主！”
　　“祖神界，本就同宇宙本源相结合。”
　　“洪主，在祖神界中有大动作，难不成，得到了祖神始祖留下的至宝。”祖魔宇宙大量道君一个个猜测着。
　　他们有的在推演猜测。
　　有的则较为平静，尤其以祖神圣朝、祖魔圣朝的过百位道君最为欣喜。
　　“我们的那一丝权柄，都被剥夺了。”
　　“兴龙大帝呢？他的会不会被剥夺。”
　　“希望被剥夺掉。”祖神圣朝的道君首领冷漠道，丝毫不担心为兴龙大帝所知。
　　“一旦被剥夺，他只是个普通圣人，也就威胁不到我们。”
　　“一次又一次，竟敢威胁我们。”
　　“这里，是祖神和祖魔创造的宇宙，我们，拥有的是祖神的血脉。”祖神圣朝一众道君无比骄傲。
　　历史上。
　　面对兴龙大帝的崛起，他们并未排斥，反而给予了大量帮助，毕竟，当时的祖魔宇宙若能诞生一位圣人，他们在浩瀚诸宇中地位也会大幅提升。
　　可兴龙大帝证道后，祖神圣朝、祖魔圣朝都失望了。
　　双方一次次摩擦。
　　让兴龙大帝权柄和势力不断扩张的同时，也彻底丧失整合整个宇宙的可能性！
　　矛盾，绵延至今。
　　尤其是这一次，兴龙大帝逼着两大圣朝的道君同云洪交手，历经生死危险，自然令两大圣朝大量道君，对兴龙大帝愈发厌恶！
　　很希望他倒霉。
　　想到这一点的不止是两大圣朝道君，其他普通神朝道君，尤其是兴龙圣朝的道君，同样能够想到这一点。
　　他们一个个惊恐的给兴龙大帝传讯。
　　一旦兴龙大帝被剥夺宇宙权柄，面对实力近乎至尊的洪主，如何能够抵挡？
　　覆潮之下，谁能幸免？
　　……“我无事！”
　　“都下去吧，不必担心洪主的威胁，哼，我乃祖魔宇宙圣人，谁能剥夺我的宇宙权柄？”兴龙大帝高居巍峨王座之上，气息浩瀚，权杖在手，宛若世间最伟岸的帝皇！
　　他的宏大威严声音，回荡在兴龙圣朝总部的无尽时空。
　　“是，大帝！”一位位道君相互对视，稍稍放心，迅速离开了星空神殿。
　　只要兴龙大帝宇宙权柄依旧，他们自能保平静。
　　整个神殿，安静下来。
　　而一直维持威严目光浩瀚缥缈的兴龙大帝，瞬间就垮了，眼中满是焦虑惊恐之色：“怎么可能？我，可是本土圣人，谁能剥夺的宇宙本源权柄？”
　　“祖神？不！他没回来。”
　　“难不成，是云洪？”
　　“可他才进入多久，他一个道君，能够这么快悟透宙辰晶并炼化。”兴龙大帝摇头，脸色难看到极点。
　　这一猜测最接近真相，但他根本不愿去想。
　　因为，他曾进入祖魔宇宙本源之地，也曾尝试炼化宙辰晶，可耗费亿万年，无法撼动宙辰晶丝毫。
　　自此。
　　他被守护者‘阿布’判定，永远不可能炼化宙辰晶，再不被允许进入。
　　他阻拦云洪进入，也是因在亿万年参悟中，他参悟出宙辰晶蕴含的无穷伟力。
　　远远凌驾于先天至宝！
　　他怀疑，那是至尊神兵，或是同级数的宝物，所以无比渴望，也将其视为必得之物。
　　掌控至尊神兵，一步圣人仗之匹敌圣皇都是很正常的。
　　刹那间。
　　无数念头在兴龙大帝脑海中掠过，一种种决定被排除，最后，只剩下一种念头——走！
　　“无论本源之地出现了什么情况，我现在，在祖魔宇宙都只是一普通二步圣人。”
　　若没有云洪，他同样不会担心，毕竟，其他混元圣人没法侵入宇宙内。
　　但有云洪。
　　且双方还是敌人。
　　“这云洪，真的想要杀我。”兴龙大帝回忆着两人最后一面云洪的眼神。
　　流露出的，是杀意！
　　他不敢赌！
　　至于和云洪交手？没有宇宙本源之地辅助，他即使待在老巢中都没一丝安全感。
　　“哼！”
　　“离开祖魔宇宙又如何？混沌无涯，任我来去。”兴龙大帝眼神冷冽：“我只要一心想逃，这浩瀚混沌，谁能寻到我的踪迹？”
　　一位圣人，随便往一处不起眼的险地躲。
　　除非有极特殊手段，否则，光靠时空探查？尤如大海捞针，几乎不可能寻到。
　　毕竟，圣人又不像时空裂缝旋涡，不但能完全收敛气息，更能随时瞬移逃窜。
　　“等那云洪出来。”
　　“当着联军所有圣人的面，承诺放过此事，我再出来。”兴龙大帝一挥手，直接封闭了神殿时空。
　　随后，他一步迈出，消失在这方时空。
　　“否则，我便永远不出世。”兴龙大帝迅速离开祖魔宇宙：“嗯，上次会议，只有混沌联盟帮我讲话。”
　　“古混，想利用我，但他，放眼无尽混沌，的确是唯一能庇护我的。”
　　“说不定，他会率先跨入至尊境。”兴龙大帝暗道。
　　这个时代，云洪威势冠绝寰宇。
　　可一位位古老圣人，谁敢小觑作为开天第一圣人的古混？
　　投靠古混，只是兴龙大帝的一个想法。
　　他心底，有着一更疯狂的念头——投靠楚源族！
　　“楚源族，势大无穷，族中肯定有至尊，圣人不知多少，他们来征战我无涯域，若我主动投靠，他们不可能不愿。”兴龙大帝脑海中念头起伏。
　　旋即又压下这一念头。
　　原因有二，一是祖神，作为祖魔宇宙生灵，他对宇宙开辟者‘祖神’有着天然畏惧，投靠古混会令祖神震怒，可投靠楚源族？怕会让祖神不顾一切来追杀他。
　　二来，是对冥冥命运的恐惧。
　　投靠古混，只是宇宙域内部势力更迭，可投靠楚源族？恐怕会令冥冥中的命运敌视。
　　叛徒，永远比敌人更可恨！
　　三来，像诸宇圣人，至今没一个去投靠楚源族，为何？圣人都是骄傲，若还有一线生机，谁愿意为奴为仆？
　　“希望，别逼我走到那一步。”兴龙大帝亦是决绝之辈，迅速离开祖魔宇宙。
　　他，谁都没告诉。
　　也谁都没带。
　　因为，面对云洪的追杀，他带再多的道君和大能者都没用，祖神界外一战已证明这一点。
　　……
　　外界风起云涌，甚至于，祖魔宇宙的大批道君，都陆续将一些讯息传递至诸宇各方势力。
　　各方大势力都为之震惊，愈发关注。
　　谁都想知道，祖魔宇宙到底出了什么事，洪主，在经历什么？竟能闹出如此大动静。
　　而在祖魔宇宙本源之地的那一方时空。
　　在最初的无数光点震颤后，本源之地又迅速平静下来，唯有云洪，依旧被无数黑光笼罩着。
　　守护者阿布，眨着六个大眼睛，死死盯着云洪。
　　它，是唯一没有被剥夺宇宙权柄的。
　　只因，它炼制之初，就已是宇宙本源的一部分。
　　“炼化宙辰晶？未必太快，当年祖神耗费无尽岁月，也就参悟出部分奥妙，都没法炼化。”守护者阿布为之心颤：“这云洪，都已炼化过半。”
　　“宙辰晶，就仿佛天然该他得到。”
　　“天生适合他。”
　　“怎么可能？这世间，怎么会如此人物，他才是道君，一旦证道，岂不是能轻易压过主人？”阿布摇晃着巨大脑袋。
　　它心中，祖神，是至高无敌的！
　　“嗯？”
　　阿布猛然转头，眼神微眯：“那个叫兴龙的蠢货，离开宇宙了？”
　　他透过宇宙本源，能感应到宇宙所有生灵。
　　不过。
　　除了兴龙这个圣人，没谁会值得他注意，当然，兴龙亦被他评价为‘蠢货’。
　　也只注意一瞬，阿布的目光，再度落在云洪身上。
　　“应该不会再出意外。”阿布思索着，心中更有一丝期待，无尽岁月的等待。
　　终于要实现。
　　祖神的命令，他终于要完成了。
　　……
　　无尽混沌虚空深处。
　　这里，距无涯域无比遥远，若单靠飞行，怕是要飞行不知多少个轮回纪元都无法抵达。
　　这方充满毁灭性的虚空，无边无涯。
　　一道道恍若至高不灭的黑色锁链，自无尽莫测时空中延伸出来，伸向这片毁灭虚空深处。
　　无数道锁链，密密麻麻！
　　从十方天地浮现。
　　却指向了同一区域。
　　那里！
　　有着一庞大无尽，仿佛宇宙天体般的神舟，它，悬浮在那里，似永恒长存，舟身之上，有着肉眼可见的一道道巨大裂痕。
　　浩浩无边的混沌气流，正沿着那一道道裂痕不断涌入舟体内部，似要将裂痕修复。
　　可那万千锁链，延伸至舟体内部，隐隐将那一处处可怕裂缝撕裂开。
　　可在舟体中，隐隐有一股虚弱缥缈的气息，坚韧不可毁，又似无法挣扎。
　　忽然。
　　这股气息突然强烈起来。
　　“哈哈，终于成了！成了！距离最终功成，只有最后一步！只看他的选择！”
　　“诸多轮回纪元布局。”
　　“终于，要成了。”
　　“我的徒儿，别让我失望。”一股股蕴含着激动呐喊的波动，自舟体内不断传递开来。
　　只可惜，注定无人知晓。
　　这里，是至高规则笼罩下的绝地，更是一切生灵的禁地！


第十三章 永恒之基
　　遂古宇宙，混沌联盟总部时空。
　　“兴龙，你要寻求我的庇护？你可别想骗我，你丝毫不担心祖神将来回来？”混沌古神帝君声音轰隆，不带丝毫情感色彩。
　　不远处，正有一道黑袍虚影。
　　“祖神？”兴龙大帝眼眸中闪过一丝忌惮。
　　祖神作为祖魔宇宙开辟者，对兴龙大帝的震慑力，远超越其他圣皇的。
　　因为。
　　两者冥冥中的联系太多，从某种程度说，兴龙大帝能成长起来，有相当一部分功劳要放在祖神身上。
　　虽然，祖神远赴混沌深处，无尽岁月都未归来。
　　可兴龙大帝能确认一点。
　　祖神，并未陨落！
　　“祖神师尊回来，那也是将来的事。”兴龙大帝低沉道：“眼下，云洪要追杀我，我别无他法。”
　　他盯着混沌古神帝君：“帝君，我敬你是开天第一圣，愿追随你一统寰宇，建立不亚于昔日‘无涯庭’的至强势力。”
　　“呵呵。”
　　混沌古神帝君终于笑了，庞大身躯微微前倾，看着兴龙大帝的神念化身：“大帝若愿加入混沌联盟，我自然是欢迎，也不必谈追随不追随，联盟内，圣人皆平等。”
　　兴龙大帝心中稍松。
　　他虽表示愿追随，可混沌古神帝君能够给予他尊重，也让他松了口气。
　　“我，会在联军会议上，帮你同洪主和解此事。”混沌古神帝君继续道：“正值浩劫之战，我们内部不可再生事端。”
　　“若洪主执迷不悟，仍要对你出手，有我在，他也休想伤到你。”混沌古神帝君道。
　　兴龙大帝心中一定。
　　他为何要寻混沌古神帝君帮助？
　　失去祖魔宇宙本源权柄，孤身一人，面对云洪以及站在其背后的洪盟诸圣，他实在没什么把握。
　　虽说可以躲藏起来，可又有几位圣人能甘心如此？
　　“帝君，那我便先告辞。”兴龙大帝拱手，这道神念化身直接消散开来。
　　留下混沌古神帝君，躺坐在晦暗时空交织的王座上，若有所思。
　　忽然。
　　哗啦~一道白袍身影浮现。
　　“白帝。”混沌古神帝君开口。
　　“那兴龙，愿加入我混沌联盟？其中是否有诈？”白帝微微皱眉道：“他可是祖神弟子。”
　　逐神之战中，祖神是旗帜鲜明站在龙君这一方的。
　　况且。
　　云洪同祖神的关系，同样也传播开来。
　　“不似有假，祖神的利益，不代表是兴龙的利益。”混沌古神帝君道。
　　“兴龙对外宣称，并未失去宇宙本源权柄，可若是如此，他何必急匆匆来寻我们庇护？”白帝摇头道：“要么，是他已失去宇宙本源权柄，将来面对云洪追杀，有生命危险。”
　　“要么，是他已同云洪暗中和解，这次来，只是云洪为将来同我们的战争布局！”
　　“古混，务必小心。”白帝郑重道。
　　“嗯，我明白，走一步看一步吧，迟早，能确认这兴龙的真面目。”混沌古神帝君道：“现在最要紧的，还是要弄清楚，这云洪到底得到了什么。”
　　“兴龙没说吗？”白帝皱眉道。
　　“他只说，是祖神留下的一件至宝，凌驾于先天至宝之上，同时空有关，可具体效果是什么，他并不太清楚。”混沌古神帝君缓缓道。
　　沉思了会。
　　“我去一趟外海。”白帝轻声道：“去接替云空圣人的探查位置，让他出手，看能否推演出云洪现在的底细。”
　　“行。”混沌古神帝君点头。
　　论推演命运之能，云空圣人，是混沌诸宇中当之无愧的第一。
　　……
　　混沌外海，一处幽暗平静的虚空，空无一物。
　　时空深处，却开辟出了一方浩瀚天地。
　　这里，正是楚源族先锋老巢所在。
　　“按照这次从祖魔宇宙传开的讯息，洪主的实力，更强了。”蓝焱圣人轻声道。
　　“想杀他，也更难。”合宇帝君坐在一块巨石上，低沉道。
　　他的眼中满是恨意。
　　“这次，他暴露出的最惊人手段，就是那神魂攻击。”蓝焱圣人摇头道：“不可思议，一念横扫三百道君，即使三百道君没有躲在战争堡垒，按理也不该被全部横扫，其中还是有不少道君圆满强者的。”
　　“是很可怕。”合宇帝君亦充满忌惮。
　　像道君级、混元级战争堡垒、战争兵器，在设计之初就会考虑到神魂攻击，会熔炼入重重守护阵法，使堡垒能大幅削弱神魂攻击。
　　“也不知，祖神，在自身宇宙中留下了什么宝物。”蓝焱圣人起身，目光望向遥远时空外：“竟能令他们内部大打出手。”
　　“他一个圣皇，能留下什么珍贵宝物？”合宇帝君皱眉道：“无非就是先天至宝，总不能是至尊神兵吧。”
　　“若只是先天至宝，不至于令洪主翻脸。”蓝焱圣人摇头道：“越拖，对我们越不利！”
　　“如今，无涯域数支队伍，正在外海不断探查。”
　　“虽距时空裂海还远，可保不准宇宙域本源会有无形指引……等南帝他们一到。”
　　“就开战。”蓝焱圣人眼神冰冷。
　　“嗯，南帝他们携带着至尊战阵，即使只蕴含一部分力量，也足够了。”合宇帝君也低沉道，充满杀意：“洪主？混沌古神帝君？”
　　“两三个圣皇。”
　　“在至尊战阵面前，注定会被横扫。”
　　……
　　祖魔宇宙，祖神界，宇宙本源之地所在的那一方神秘时空。
　　炼化宙辰晶。
　　说起来迅速。
　　实际上，整整十余天，宙辰晶所化的无尽黑光才完全融入了云洪体内。
　　一切，似乎恢复了正常。
　　“嗯？”云洪缓缓睁开眼，他的眼中闪过了一丝迷惘，仿佛刚刚经历了无尽沧桑的岁月。
　　一方浩瀚宇宙的开辟、繁衍、荣枯，无数生灵的挣扎沉迷。
　　似乎都在自己心头掠过。
　　一方宏大天地的每一处疆域、每一处角落，那点点滴滴的衍变都感同身受。
　　十天时间。
　　恍然间，就如经历一方浩瀚宇宙半生！
　　虽然模糊朦胧，可带给云洪的感受是空前的，无与伦比的，是任何秘宝典章都无法比拟的！
　　原河古路的八百万年，令云洪明悟光阴奥妙，心灵不朽。
　　在祖魔宇宙的这十天，却是另一个维度的积累和充实，充最深层次体悟了这浩瀚天地的精彩。
　　“我所朦胧感受到的，应该是这祖魔宇宙开辟至今的一切印记，宙辰晶中，记载包含了这一切。”云洪心有明悟。
　　完美融合、掌控后。
　　云洪对宇界晶、宙辰晶这两大至宝，已明悟大半。
　　宇界晶，堪称空间本源的最强本源至宝，代表空间本源的终极！蕴含着‘空间’的终极奥妙！
　　因此。
　　当年云洪炼化宇界晶，令体内洞天世界迅速蜕变，达到了不可思议层次，超越了同阶万倍不止。
　　宙辰晶，则是时间方面的最强本源至宝，蕴含‘时间’的终极奥妙！
　　时空合一，有无限可能！
　　“这两大至宝，任意炼化一件，都足以打下不可思议的根基，天生便有成圣之基。”
　　“只可惜，炼化？几乎不可能！”云洪暗叹。
　　唯有真正炼化，才明白炼化它们何等艰难。
　　甚至于，云洪都不明白，这茫茫世间，怎会出现如此可怕的本源至宝？
　　匪夷所思！
　　“想要炼化宇界晶、宙辰晶，去截取其所蕴含的空间、时间本源，要么有无上法力，如至尊强者。”云洪默默思索着：“可惜，无论是龙君师尊还是祖神，都无至尊伟力。”
　　至尊难成。
　　“除至尊外，就只有灵魂天生契合其本源者。”
　　“所以，龙君师尊布局，在遂古宇宙中，穷尽岁月，利用宇界晶一次次影响不同的世界本源，继而筛选出最适合的传人，最终选出我。”云洪暗道。
　　时至今日，再回首。
　　云洪明白，自己命运的转折点，就是融合宇界晶，能够成长起来，有自己的拼搏和努力！
　　但灵魂契合‘宇界晶’的天赋，才是不可缺少的。
　　“祖神，没有那么多时间，像龙君师尊一样慢慢去筛选寻找，所以他开辟祖魔宇宙，将宇宙本源同宙辰晶结合。”
　　“如此一来，整个祖魔宇宙生灵，无形中都会受宙辰晶滋润影响。”
　　“理论上。”
　　“无尽岁月中，祖魔宇宙，是能够诞生契合宙辰晶的绝世天才，最终得以融合宙辰晶。”云洪暗道。
　　自己当年为何能衍变万物源点？
　　就是因第一次祖神界时，融合了一部分宙辰晶的力量，虽很微小，却让当年的云洪得以质变。
　　宇界晶、宙辰晶，彼此天然吸引！
　　想要单独炼化一枚，难如登天，可若融合了其中一枚，再去熔炼另一枚几乎没有难度。
　　只是。
　　那时的云洪，实力弱小，根本无力承受两大至宝加身。
　　直到今日。
　　“八宇时空。”云洪闭眼感应着，只见体内那方浩瀚时空中，那广袤无边的八大宇宙正在不断衍变、扩张。
　　浩瀚、广袤！
　　最重要的——真实！
　　过去的八宇时空，虽也广袤无涯，相当于多个界域大小，可仔细感应起来，都是虚幻的，如梦幻泡影。
　　即使这样，八宇时空也使云洪的法力总量远远超越混元圣人，借助混元道甲可同圣人长久厮杀。
　　如今。
　　彻底炼化宙辰晶，也令八宇时空真正蜕变到了全新高度，真正蕴含了一丝‘真实’韵味！
　　“真实宇宙？”
　　“八宇时空，乃是最完美的宇宙之基，再无瑕疵，从虚幻踏向真实，便是通向永恒的最关键。”云洪为之激动，更感到有些不可思议。
　　在此前，他一直是充满担心的。
　　因为，这一步太难。
　　他无丝毫把握。
　　混元圣人们，内宇宙虽衍变真实，但一个个都极弱小，即使是至尊的内宇宙，都是远不如遂古宇宙那般伟岸的。
　　自己的呢？
　　不是单个宇宙。
　　而是由八大宇宙组成的宇宙群，形成完美循环，理论上可抵御至高规则侵蚀，自成永恒。
　　这是最初时‘九九道劫’降临的原因。
　　而欲真正功成，最重要的，就是将虚幻构想衍变真实！令八宇时空化为‘真实宇宙’。
　　借助宙辰晶。
　　不知不觉，八宇时空衍变，踏出了最关键一步。
　　虽只有一缕真实气息，可第一步，都是最难的，再往后，只要云洪实力进一步提升，自然而然便能令八宇时空不断衍变，直至彻底功成。
　　“虽是宇界晶、宙辰晶的力量。”
　　“但是，若我没有一步步，将宇界晶衍变为万物源点、混沌旋涡直到最终的八宇时空，也难走到这一步。”云洪清楚这一点。
　　此刻。
　　在八宇时空的中央宇宙中，正有一些灵光其中游弋飘荡着，隐隐有显化迹象。
　　云洪默默感应着，这些灵光，正是血亲至友们留下的。
　　他们，亦才是云洪追求永恒的最大动力之一！
　　“未证道，令内宇宙显化真实，我应该是第一个，论根基之深厚，我，应当是超越过去一切至尊。”云洪暗道：“永恒之基吗？”
　　云洪不敢十分确定。
　　永恒，实在太虚无缥缈，现在的云洪仍未感触到那一层次。
　　可至少，云洪已有了一些想法。
　　“起码，我当前实力，再度有了大幅提升。”云洪微微一笑。
　　八宇时空蜕变。
　　相应的，无论是法力，或是元神，同样产生了惊人变化，只是这个过程注定缓慢，还需要时间。
　　“洪主。”
　　那身形庞大的守护者‘阿布’，见云洪一直不说话，终于忍不住开口了。
　　“阿布。”云洪微笑着望向他。
　　一股无形波动释放开，当即令云洪和阿布产生一丝若有若无的联系。
　　“恭喜洪主，炼化宙辰晶，掌控宇宙本源！”阿布惊喜道。
　　“嗯。”云洪微笑点头。
　　没错。
　　炼化宙辰晶，带来的另一重效果，便是令云洪得以完美掌控了祖魔宇宙本源。
　　就仿佛是宇宙开辟者一般。
　　“阿布，你想要自由，还是继续呆在这里？”云洪询问道。
　　掌控祖魔宇宙本源后。
　　云洪也明白，这守护者阿布为何表面实力还不如仅调动部分宇宙权柄的随天道君、兴龙大帝。
　　因为，阿布，在融入宇宙本源后，被宇宙本源压制的只剩下一丝意识本能，而不像随天道君、兴龙大帝他们只是借用宇宙本源力量。
　　没有战斗意识。
　　仅有本能，令阿布空有无穷力量却难以发挥。
　　不过，真要在宇宙本源之地拼杀，无论是随天道君还是兴龙大帝，都绝非阿布的对手。
　　作为宇宙本源本身，阿布只要愿意，随时能剥夺他们对宇宙本源力量的借用！
　　“自由？”
　　阿布摇摇头：“不，洪主，你认为我受束缚，但这才是我想要的，过去还总担心主人留下的任务完不成。”
　　“如今，洪主你炼化宙辰晶。”
　　“我也算有时间，能睡个好觉，希望能再醒来时，主人能够归来。”


第十四章 祖神，对话
　　云洪闻言不由哑然。
　　不喜自由，喜欢睡觉？
　　一时间，云洪也不清楚这到底是‘阿布’的本心，还是他被压制自身意识后的一种错觉。
　　只是，阿布熔炼入祖魔宇宙本源，终究是祖神的举动，既阿布不愿意，云洪也不愿强行为之。
　　更何况。
　　云洪虽掌控祖魔宇宙本源，拥有完整的宇宙权柄，可这不代表云洪是祖魔宇宙本源的主人。
　　只是一种‘借用’。
　　就仿佛平等的盟友。
　　若阿布反抗，云洪也没法强行令阿布从‘融合宇宙’的状态中退出。
　　“前辈，我还有什么能帮你的吗？”云洪询问道。
　　“帮我？”阿布愣神一瞬，它那不多的意识智慧，让它想不到太多深奥的东西。
　　性子，也是直来直去。
　　半晌。
　　“没什么帮的。”阿布摇头道：“我想来想去，仅有一点，若主人日后仍未归来，就请你尽可能完成主人的心愿。”
　　“开创出一足够完美的宇宙吧。”
　　说罢。
　　身形庞大的阿布，摆动自己如天柱般的八条蹄爪，瞬间消失在这方时空中。
　　连云洪都差点没反应过来。
　　显然，之前和云洪交手时，阿布看似愤怒，可似乎并未动用全部实力。
　　“宇宙权柄，对这位宇宙守护者，倒是不起作用。”云洪暗自摇头。
　　“不过。”
　　云洪微微转头，望向了另外一方向：“兴龙，你倒是够警觉，逃的也真够远的。”
　　云洪完美掌控祖魔宇宙本源。
　　一念间，祖魔宇宙开辟至今诞生的一切生灵，所留下的生命印记，皆可从宇宙本源中追溯。
　　透过这一丝生命印记，云洪可清晰感应到整个宇宙所有生命的生死和具体位置。
　　这！
　　就是宇宙掌控者的可怕之处，亦是所有修行者，对自身宇宙开辟者敬畏尊崇的原因！
　　这一生命印记，并不影响到生灵自身状态，是单纯渡劫成仙无法摆脱的。
　　想彻底摆脱？
　　据云洪所知，有三个办法。
　　一是毁掉家乡宇宙，二是开辟独属自身的宇宙，三便是成为至尊存在。
　　前两个办法，都是这一轮回纪元修行者早已验证过。
　　第三个办法，则是九炼帝君所留典籍中提到过的。
　　当然。
　　若只是单纯想摆脱宇宙本源的感应，还有个办法，那就是距离！
　　若是离开宇宙域，前往混沌深处，相隔无尽遥远时空，即使透过宇宙本源，亦无法确认其生死和位置。
　　可至少。
　　“兴龙，还无法摆脱我的感应。”云洪眼眸中掠过一丝杀意：“而且，他恐怕还不知晓我已完美掌控祖魔宇宙。”
　　“即使知道，也未必会相信。”
　　毕竟，祖魔宇宙何等伟岸，按理来说，除非是宇宙开辟者，否则，正常修行者，至尊之下谁能掌控？
　　更何况，云洪又非祖魔宇宙生灵。
　　别说兴龙大帝，就算是混沌古神帝君、青屠圣人、凰祖他们一个个恐怕也难相信。
　　“先去见随天道君，这祖神殿，似乎还蕴含着一些秘密。”云洪透过宇宙本源，能清晰感应到祖魔宇宙一处处景象。
　　一颗颗星辰、一座座星空大陆。
　　一个又一个浩瀚河系、划破星空的宇宙射线风暴、吞噬着无数物质的时空黑洞……隐藏着大能者宝藏的遗迹……不断孕育出先天灵物的珍稀宝地。
　　以及，遍布整个宇宙的无数生灵。
　　上至统领着圣朝、神朝的一位位道君，下至在生死衰老中挣扎的无数凡俗……祖魔宇宙的一切，在完美掌控宇宙本源的云洪面前，已无任何秘密可言。
　　唯有祖神殿，他依旧无法窥伺，似有股无形力量阻挡着他的侵蚀。
　　这股力量，并未不可破解。
　　但云洪并未选择暴力拆解。
　　“哗啦~”只见云洪一步踏出，无声无息，消失在这方宇宙本源时空。
　　……
　　祖神殿，侧殿内。
　　“十天时间，也不知情况如何。”随天道君暗道：“希望，能够一举功成吧。”
　　“我都被剥夺宇宙权柄，兴龙，恐怕也不会例外。”随天道君如此想着。
　　他还不知兴龙大帝早已逃离祖魔宇宙。
　　忽然。
　　嗡~时空旋涡微微震荡，一道青袍身影直接出现在大殿内，微笑望着随天道君：“随天前辈。”
　　“你？”随天道君震惊无比的望着云洪。
　　他感应着云洪散发的气息。
　　那代表着宇宙主宰的伟岸气息，令他为之心颤。
　　没有错。
　　这是完整的宇宙权柄，是他当年都未曾得到的力量加持，唯有在祖神身上，随天道君才见到过。
　　距今已不知多少亿年。
　　随天道君再无疑惑，深吸口气，恭敬的半跪行礼：“随天，拜见洪主。”
　　“前辈，快请起。”云洪连一挥手，一股无可抵御的雄浑力量，直接将随天道君扶起。
　　但随天道君依旧躬身：“洪主，这是祖神离去时的命令，谁能炼化宙辰晶，谁就是祖魔宇宙新的‘主宰’，将有资格统领整个祖魔宇宙！”
　　“而我所隶属的‘祖神卫’，亦是祖魔宇宙一员！”
　　“因此，洪主，如今你不单是祖神弟子，更是祖魔宇宙的主宰者！”随天道君恭敬道：“我自当行礼。”
　　“祖魔宇宙主宰者。”云洪一愣。
　　虽然，从掌控祖魔宇宙本源的一刻起，他就已称得上这方宇宙的主宰，可那只是‘实’。
　　没有名！
　　祖魔宇宙各方势力的一位位道君，即使表面臣服，心中怕也各有心思。
　　可有了祖神命令，有随天道君的作证。
　　至少。
　　祖魔宇宙内的数百道君，面对云洪的‘祖魔宇宙主宰’的身份，怕没谁敢于公然反对。
　　“即使我真是这方宇宙主宰，你，依旧是我的前辈。”云洪笑道：“前辈若实在放不开，至少不要向我行礼。”
　　“这，当是我对前辈你的第一道命令。”
　　随天道君一怔，旋即苦笑摇头：“行，洪主，那我便听你的吩咐，但有一点，洪主你不可再称呼我为‘前辈’，直接称呼我为随天即可。”
　　“这，亦是我的最低要求。”随天道君郑重道。
　　“行。”云洪也不勉强。
　　随天道君这才直起身。
　　云洪心中一叹，随天道君只是一傀儡，但身份不同，更何况他也算帮助了自己许多。
　　“随天，祖神离去时，除留下宙辰晶，可还有其他吩咐？”云洪不由问道。
　　“自然有。”随天道君点头：“第一，就是刚才所说的，整个祖魔宇宙都归属洪主你统领。”
　　“第二，祖神殿内的一切秘术宝物，尽皆由洪主你随意使用。”
　　“第三，去见祖神。”随天道君道。
　　听前两条时，云洪还较为平静，这些基本在他预料中，就像随他实力强大，也逐渐接手了龙君留下的一切。
　　可第三条，让云洪愣住了。
　　见祖神？
　　“祖神不是早已深入混沌？怎么见？”云洪忍不住问道。
　　“具体的，还请洪主随我来，等会，洪主你自会明白一切。”随天道君看着云洪。
　　云洪不由点头。
　　旋即，随天道君向一旁廊道走去，云洪连跟上，两人迅速饶过一重重廊道、一座座偏殿。
　　最终，来到了祖神殿的最深处。
　　这里。
　　有着一座尘封已久的青铜色大门，它并不高巍峨，不过百丈高，可那种悠远古老气息令人惊叹。
　　站在这里，就使人不自主的心静下来。
　　“按祖神吩咐，若新的宇宙主宰诞生，便是打开这‘青铜古殿’的时候。”随天道君轻声道：“洪主，还请稍等，我先入殿去激活信物。”
　　“好。”云洪自无不可。
　　轰隆隆~
　　尘封亿万年的古殿，那厚重的殿门缓缓打开，但仅推开丈余便又停下了，只见幽暗无尽的光线射来，莫测难言，蕴含大道真韵，似有无穷时空重叠着。
　　强如云洪，站在殿外，一时间也难以窥伺古殿内部景象。
　　只见随天道君飞身进入，迅速消失在幽暗光线中。
　　云洪静静等待着。
　　时间一息息过去。
　　半晌。
　　呼！随天道君再度飞身而去，他向云洪微微躬身道：“洪主，祖神请你入殿一叙。”
　　云洪瞳孔微缩。
　　真能联系到祖神？相隔不知多少宇宙域，祖神竟还能留下传讯手段？这是何等逆天手段！
　　还是说，这古殿内，只是祖神留下的一道神念化身？
　　云洪不再多想。
　　嗖！嗖！他跟着随天道君，踏过青铜大门，进入了古殿内部，这里是一方流光溢彩的神秘世界。
　　一重重时空扭曲，光阴和岁月交织，没有上下，没有边际，更仿佛没有过去和未来！
　　“时空重叠，隔断因果命运，这方虚无之地，是祖神铸就的？”以云洪如今境界，一眼就能大致辨认出这方天地虚实。
　　其中蕴含手段，令他为之惊叹。
　　站在这里。
　　云洪都无法感应到命运所在，就仿佛已彻底离开无涯域本源笼罩区域一般。
　　向前行，似是一瞬，又似是万年！
　　随天道君飞向一侧站立，恭敬道：“祖神，洪主到了。”
　　云洪也停下了，他错愕的望着前方。
　　在这方神秘世界尽头，似和他相隔着无尽时空，正站着一道身穿火红衣袍的中年身影。
　　面容普通。
　　但是，他的一双眼睛充满智慧灵光，似蕴含着世间至理，正微笑看向云洪。
　　“祖神，主人！”随天道君无比崇敬的望着祖神。
　　在他心中，祖神，就是无敌的！
　　“他，祖神？”云洪终于明白，为何龙君师尊会不在乎混沌古神帝君，却对祖神推崇到极点。
　　类似的气息。
　　云洪曾在另一位存在上感受到过——兵涯神帝！
　　这是一位和兵涯神帝类似的绝世人物，他们，都不算善战，可都有着独特的魅力。
　　或许。
　　论实力，云洪丝毫不亚于眼前的祖神，甚至更强些，况且双方相隔无尽时空，祖神根本谈不上压迫云洪。
　　可云洪却毫不犹豫的躬身行礼：“云洪，见过祖神师尊。”
　　这一拜，是拜对方的授道之恩。
　　这一拜，是后辈对前辈的敬仰！
　　“洪主，无需多礼，师尊二字也不必再提，我也受不起。”祖神微笑着开口，他的声音温和淡然，有着令人折服的力量。
　　一旁的随天道君错愕。
　　师尊二字，不必再提？
　　“可……”云洪同样忍不住道。
　　“等我讲述完，你自然明白。”祖神微笑道：“而且，你我相隔无尽时空，能够联系，是因我离去前炼制的一件传讯至宝，只能用一次，时间有限。”
　　“所以，主要我来说，可好？”祖神看向云洪。
　　云洪点头，聆听着。
　　“你的师尊，是敖，他，是无涯庭意志的继承者！”祖神直言不讳道：“当然，我亦怀疑他无涯庭某位超级存在的转世，已活过诸多轮回纪元。”
　　云洪心中一震，看向祖神。
　　厉害！
　　祖神，知晓的，似乎比自己预料的多得多。
　　实际上，祖神所言亦是云洪的一种猜测，但那是建议在九炼帝君留下的讯息基础上。
　　“无涯庭，你清楚吧。”祖神问道。
　　“嗯，是第五轮回纪元无涯至尊所创，无涯至尊乃诸域共尊的‘最强至尊’，威名无尽，至今日，诸域生灵依旧将我们这方宇宙域，称为‘无涯域’。”云洪迅速道。
　　“看来，你知晓的，比我预想的要多，也对，按我听随天道君所言，你已是如今整个宇宙域领袖之一。”祖神点头，称赞道：“很好！很不错。”
　　云洪默默听着，并不为之自得。
　　“当年，我遨游外海，在无门界深处闯入了一处特殊险地，后来才明白，那一片区域，是无涯庭留下的一处遗迹！”祖神道。
　　无门界？云洪暗惊。
　　那里，可是四大顶级险地之一，危险无比。
　　“在遗迹中，我同敖相遇。”祖神继续道：“最终，一番争夺，我布局更胜一筹，先敖一步夺取到‘宙辰晶’。”
　　云洪错愕。
　　原来，龙君师尊当年差点就夺取到了宙辰晶。
　　“龙君不甘，想同我换取，我自然不同意。”祖神微笑道：“随后，龙君直接拿出了宇界晶。”
　　“他要同我立下了一赌注！”


第十五章 追杀兴龙
　　“赌注？”
　　云洪先一愣，忽然醒悟过来：“那时候，龙君师尊便已得到宇界晶吗？”
　　猛的云洪又摇头：“也是，那时龙君师尊应该已得到宇界晶。”
　　祖神崛起虽早，但也距开天之初有一段岁月。
　　而龙君师尊开始布局寻找宇界晶传人，却是开天后不久就着手了，如此来看，遂古宇宙衍变极早期，龙君就已得到宇界晶。
　　还有一种可能——宇界晶，从最初时，就一直在龙君手中。
　　祖神淡然笑着，看着云洪的神情细微变化。
　　“祖神前辈，请问赌注是什么？”云洪突然道。
　　“那时，你师尊一拿出宇界晶，我就明白，这是一件和宙辰晶同源的至宝。”祖神并不直接回答：“而且，稍加感应就清楚，这两大至宝完美互补，我，也明白龙君要不惜代价夺取宙辰晶的原因。”
　　云洪微微点头。
　　“龙君的赌注很简单。”祖神缓缓道：“这两大至宝，我们各自尝试炼化，为期一亿年！”
　　“若谁能提前完美炼化，则对方无偿赠予给对方。”
　　“祖神前辈，你答应了？”云洪惊讶道。
　　龙君师尊，可是以擅长‘时空之道’闻名，更是开天之初诞生的先天神圣之一，底蕴深不可测。
　　无偿赠予，祖神也敢赌？
　　“我亦犹豫过，毕竟，那时我才二步圣人，龙君虽只是道君，可给我的感觉丝毫不亚于其他圣人，且他相比我更加擅长时空，只是，两大至宝合一的诱惑的确惊人。”祖神感慨道：“最终，我答应了。”
　　“那时，祖神你才二步圣人？”云洪恍然。
　　祖神，是一步步修炼上来，只是修炼速度无比惊人。
　　“结果呢？”云洪忍不住道。
　　“我们都失败了，一亿年，我只参悟出宙辰晶极小一部分奥妙，虽对我修行帮助也极大，但根本无法炼化宙辰晶。”祖神摇头道：“而你师尊，似乎早就预料到了这一结局。”
　　“早已预料？”云洪瞳孔微缩。
　　“后来，我才明白，这只是龙君设下的一个圈套让我去钻。”祖神笑道：“期满之日，我们两人都失败，而我又心有不甘，龙君顺势同我打下了第二个赌！”
　　祖神看着云洪，轻声道：“往后无尽岁月，无论是我们自身，还是我们选择的传人，任何一位将某件至宝完美炼化，另一位都要无偿赠予手中的至宝。”
　　云洪吃惊！
　　这一刻，他终于明白，为何祖神不让自己称呼其为师尊。
　　原来如此！
　　“你入祖神界，的确是因你遂古宇宙生灵的原因，除祖魔宇宙生灵，我对遂古宇宙生灵的确也有爱护之意。”祖神笑道：“但，你能直接入祖神殿，却是你融合宇界晶的缘故。”
　　“洪主，当时，我只是遵循冥冥中的宇宙本源感应。”一旁的随天道君轻声道：“这些，都是祖神离开前就定下的规矩。”
　　云洪不由点头。
　　一切，都说得通了。
　　“我当年开辟祖魔宇宙，一是为验证自身构架宇宙之法，二来，也是要借此孕养出最适合的宙辰晶传人。”祖神看着云洪，感慨道：“只可惜，我还是失算。”
　　“祖魔宇宙，终究只是我开辟的宇宙，未曾真正圆满，本质上并不比其他圣人所开辟的宇宙高明。”
　　“道祖开辟的遂古宇宙。”
　　“无尽岁月，才更有可能诞生出你这样的绝世天才，敖，确实胜我一筹。”祖神坦然道。
　　和龙君对于宙辰晶、宇界晶无尽岁月的赌注。
　　祖神，认输了！
　　“所以，洪主，你虽名为我记名弟子，但实际是因你为龙君弟子。”祖神微笑道：“我对你成道，或许有所帮助，但源头，在龙君身上。”
　　“他，才是你真正的师尊！”祖神道。
　　“龙君师尊对我有大恩。”云洪看向祖神：“但无论如何，前辈之恩，晚辈亦不敢忘！”
　　不说报恩。
　　单单能拉近同祖神的关系，这种机会就无比难得，云洪自然不会愚蠢到彻底撇清。
　　“哈哈，敖，的确选了一好弟子。”祖神一笑。
　　无论云洪表露的感情真假，可至少，还愿做点姿态。
　　伸手还不打笑脸人。
　　“祖神，晚辈仍有些疑惑。”云洪疑惑道：“你刚才讲述的，只是晚辈能得以融合两大至宝的缘由，可你为何会怀疑龙君师尊已活过诸多纪元？”
　　“难道。”
　　“真有生灵渡过轮回劫吗？”云洪忍不住道。
　　轮回劫，是无尽混沌一代代最大劫难，一位位至尊，一位位混元圣人，不断覆灭。
　　一个个繁盛到不可思议的文明被埋葬。
　　它就仿佛一巨大疯狂的光阴镰刀，无情的对无尽混沌进行一次次收割。
　　当年九炼帝君之语，让云洪怀疑过龙君。
　　可旋即他又否掉了猜想。
　　毕竟，若龙君真能一次次渡过轮回劫，理论上，即使不如永恒存在，怕也相差不远。
　　何必在轮回中如此苦苦挣扎？
　　那等不可思议存在，想击杀早年的‘混沌古神帝君’，怕是轻而易举。
　　“这，只是我根据龙君行事留下的一些痕迹，做出的一些推测，不足为凭。”祖神摇头道：“而且，不断轮回，和渡过轮回劫不朽，亦是两个概念。”
　　两个概念？云洪一愣，若有所思。
　　“洪主，你信与不信，都不影响眼下你得到的一切，你若想去查明，也要你自己去寻证据。”
　　“别说我没义务帮你，即使想帮，身处无尽时空外，也没法帮。”祖神看着云洪。
　　“晚辈明白。”云洪点头。
　　他想到‘无涯河’这一神魂至宝，想到了龙君师尊离去前留下的话。
　　“关于师尊的秘密，恐怕要等自己将《天涯》推演到第六重，才能知晓一部分。”云洪暗叹。
　　他很渴望现在就知道。
　　因为，冥冥中，云洪有一种感觉，若是能知晓龙君留下的秘密，应该就能大致明白龙君去向。
　　“虽然我更希望祖魔宇宙诞生出熔炼‘宙辰晶’的绝世天才，可你能一举炼化，我亦高兴。”祖神看向云洪，轻叹道：“你的天赋之高，冠绝古今，放眼我和祖魔所踏过的诸多宇宙域文明，你都应该称得上最顶尖！”
　　“另外，现在无涯域，正遭遇前所未有的大劫，你崛起，亦是冥冥命运的指引！”
　　“宇宙域战争！时势造英雄！”祖神郑重道：“你顺势而起，成长速度会比往日要快得多。”
　　云洪不由点头。
　　确实，生于这种时代，冥冥中命运都会厚爱，不单是自身，同时代众多天才都在迅速崛起。
　　“今日之前，我还不知晓无涯域面临的这场浩劫，之前还疑惑，那楚源庭主，为何突然要追杀我和祖魔，源头竟然在家乡宇宙域。”祖神摇头道。
　　云洪不由一惊，楚源庭主？是楚源族背后的那位至尊吗？
　　竟在追杀祖魔祖神？
　　“楚源庭主，便是楚源文明至高的领袖！整个文明，都是他的名字命名。”祖神似乎窥伺出云洪的想法，笑道：“现在入侵无涯域的，应该就是他麾下强者。”
　　“楚源庭主？楚源文明？”云洪暗自记下。
　　终于，对楚源族有了更深的了解。
　　须知。
　　像之前击杀的两位楚源族圣人，他们临死前，毁掉了关于楚源族的一切情报讯息。
　　根本查不出太多。
　　“祖神，那楚源庭主追杀你和祖魔，情形如何？”云洪忍不住询问道。
　　“遭遇追杀后，我和祖魔一路闯入‘百川域海’，这里蕴含着一不可思议的伟岸本源，压制一切至尊进入，是混沌虚空深处的一处修行圣地，有来自各个文明的强者修行者，不断彼此交流。”祖神平静道：“当然，所谓修行圣地，实则也荒凉无比。”
　　“无尽混沌，别说碰到其他修行者，在茫茫混沌中，想要准确寻到一座宇宙域的核心区域都很艰难。”
　　“在百川域海，我们平均上亿年都难碰到一位修行者。”
　　云洪聆听着。
　　对这一点，他早从九炼帝君留下的情报了解过。
　　混沌浩瀚，各方宇宙域，总会有些耐不住寂寞的圣人闯出去，想要见识更广袤的天地。
　　只可惜，大部分，最终都会陨落在混沌中的一处处险地。
　　“既至尊无法进入百川域海，那楚源庭主如何追杀？”云洪为之疑惑。
　　“只是不允许本尊进入，并不代表分身不能进入，只是会限制力量层次。”祖神感慨道：“但至尊，即使分身将法力层次压制到不及圣人层次，他们的道，依旧可怕！”
　　“无须动用法力，仅仅至尊道威，就能压制圣皇。”
　　“至尊，道近永恒，传说并非虚妄。”祖神平静道：“当然，我和祖魔也不好惹，无尽岁月，我和祖魔一直在百川域海，一次次和楚源庭主交手。”
　　“乃至，楚源文明派出不少圣人进百川域海，辅助楚源庭主的那一尊分身追杀我们。”
　　“被我们设下伏击，已击杀好几位圣人。”祖神淡淡道。
　　云洪听得为之感慨。
　　不愧是祖神。
　　云洪自问，易地而处，自己未必能有祖神这一份从容。
　　“祖神前辈，你手中，可有关于楚源文明的详细情报。”云洪不由问道。
　　“所知不多，毕竟，我们无法神魂灭杀混元圣人。”祖神摇头道：“而圣人临死前，足以毁掉自身绝大部分宝物！”
　　云洪不由点头。
　　“不过，交手无尽岁月，一些简单讯息，我自然也了解。”祖神道：“楚源文明，已近轮回纪元末期。”
　　“他们要掀起宇宙域战争，绝非为毁灭而毁灭。”
　　“此举，应该，蕴含着通向永恒的秘密！”祖神道。
　　永恒之秘？云洪感到怀疑。
　　“洪主，我时间所剩不多，这是有关我所了解的楚源文明全部情报，你自己慢慢看吧。”相隔无尽时空外的祖神，朝一侧遥遥一指。
　　哗啦啦~只见无数光点汇聚，一枚神简凭空出现在殿厅之中。
　　神简飘向云洪。
　　“呼！”云洪接过。
　　他明白，这份情报价值无量，对于这场浩劫之战，它怕是抵得上好几件先天至宝！
　　“洪主，你虽是龙君弟子，可担任祖魔宇宙主宰，我亦放心。”祖神看着云洪：“我留下的一切，你都可继承，随天道君，会听从你的调遣。”
　　“恭喜洪主。”随天道君适时道。
　　“谢祖神前辈。”云洪不由道：“只是有一事，不知是否合适，可这的确是我之本心，我不愿欺瞒祖神。”
　　“说。”祖神随意道。
　　“我欲封禁兴龙大帝。”云洪低沉道。
　　“兴龙？就是祖魔宇宙至今诞生的唯一圣人？”祖神微微点头道：“你要封禁他？”
　　云洪点头。
　　无论是斩杀兴龙或是对其进行惩戒，都是云洪内心未曾变过的念头。
　　“你和兴龙的恩怨，随天刚才也同我说了些。”祖神轻声道：“仅封禁？洪主，你太过慈悲，须知，心怀仁慈，亦要有雷霆手段！”
　　“若如此不孝门徒，留着做什么？”祖神摇头道。
　　云洪错愕。
　　“我听随天说，你如今是洪盟之主，已同古混的混沌联盟并列，又斩杀了两位楚源族圣人，在联军内威能甚高。”祖神看着云洪：“但是，小人畏威不畏德，你越是表现的顾全大局，一些人便越不识趣。”
　　“这兴龙，留之无用。”
　　“就借他头颅一用，为你将来统御无涯域铺平道理，也算他做出的贡献。”祖神淡淡道。
　　他丝毫不在意兴龙大帝性命。
　　虽名为师徒，但彼此并无感情，又悍然违背自己留下的命令，怎么可能让祖神心软。
　　混元圣人？漂泊混沌的岁月，祖神见过不少圣人死去！
　　“有祖神前辈你这句话，我便无顾忌了。”云洪缓缓道，这和自己想象中的祖神略有不同。
　　看样子。
　　在无尽混沌漂泊无尽岁月，祖神的性情也有改变。
　　而且，云洪也隐隐明白了对方对自己的期望——统御整个无涯域。
　　“洪主，时间不多，我和祖魔会尽力摆脱楚源庭主追杀，争取决战前赶回来。”祖神的身影逐渐虚幻，声音愈发缥缈：“可是，无论是为当下，还是将来。”
　　“你的潜力，都远在我们之上，别辜负了两大至宝。”
　　“遵祖神教诲。”云洪微微躬身。
　　哗啦~祖神的身影，彻底消失在这方神秘世界，显然，传讯信物作用已失效。
　　“祖神。”随天道君心中一叹。
　　他知道，再想见到祖神，不知要到何年去。
　　“随天，我先离开祖魔宇宙一趟。”云洪忽然道：“你先通知祖魔宇宙各方道君，十日后召开整个宇宙的最高会议。”
　　“十日后？洪主你要去干什么？”随天道君忍不住道。
　　“杀兴龙！”


第十六章 速度，至尊门槛
　　“杀兴龙？”随天道君瞳孔微缩。
　　刚才祖神和云洪对话，他站在一旁，自然也听到了祖神说出的话。
　　祖神在他心中，就是天！
　　所以，他十分同意云洪去杀兴龙，只是云洪表现出的行动力，有些惊到他了。
　　“现在就去？时间上会不会太赶？能成功吗？”随天道君一连串发问，有些迟疑。
　　“就是要现在去。”云洪平静道：“随天，连你对我的决定都感到惊讶，若我杀到兴龙面前，你说他会不会更吃惊？会不会毫无准备？”
　　“有心算无心，胜算才更大。”
　　“越拖延，他的准备会越充分，想成功也会更难。”云洪低沉道，声音中蕴含着无可争议的坚定。
　　随天道君被说服了。
　　或者说，对云洪的决定，他只能建议无法反对，因为祖神已下令让他听从云洪。
　　现在，祖魔宇宙的主宰，是云洪！
　　“洪主，你完美掌控宇宙本源，感应到兴龙大致位置，不难。”
　　“以你的实力，若再邀请洪盟几位圣人联手行动，想击杀兴龙，不难。”随天道君说道：“只是，正值浩劫之战，突然斩杀一位圣人，联军诸圣会不会有意见？”
　　“意见？他们肯定会有！”云洪平静道：“可就像祖神说的，我可以仁慈，但绝不能迂腐！”
　　“况且，我自有一些应对手段。”
　　“有些事情，还要随天你来帮助一二，主要是帮我证明。”云洪看向随天道君。
　　“洪主请说。”随天道君连道。
　　“第一，是由你告知祖神圣朝、祖魔圣朝的几位掌控道君，祖神已授命我已为新的祖魔宇宙主宰，并奉师命，清理门户！”云洪眼缓缓道：“请他们做个见证。”
　　“好。”随天道君顿时明白了云洪的意图。
　　做事，讲究师出有名！
　　云洪欲杀兴龙，不为私仇，而是清理师门叛徒！
　　从某种程度上来说也是对的，因为，是祖神建议云洪将兴龙大帝斩杀。
　　“只是，祖神不是说过，洪主你并非他弟子？”随天道君迟疑道。
　　“哈哈，那是祖神师尊谦虚。”云洪微笑道：“但在我心中，祖神，亦是我师。”
　　关键时刻扯大旗，云洪自然懂得怎么做对自己最有利。
　　而且。
　　从云洪内心来讲，以祖神对自己的指点、帮助，称呼一声‘老师’并不为过。
　　“还有吗？”随天道君没过多纠缠，他觉得祖神也不会介意。
　　“第二，需要随天你再传讯给青屠圣皇。”云洪道：“告知他祖神师尊的意思，你传讯后，我亦会见他一面，尽可能争取他的支持！”
　　“好。”随天道君自无不可。
　　云洪点头。
　　这就是他的计划，清理门户之名，再争取联军统帅的支持。
　　如此一来，等到联军会议上，除混沌联盟外，会有几位圣人真愿为兴龙大帝出头？
　　当然。
　　这些手段都是辅助，只是云洪不愿联军诸圣真的爆发内讧做出的举措。
　　最关键，还是要能击杀兴龙！
　　若杀不了，这些手段也只会是笑话。
　　“为避免消息走漏，随天，在得到我传讯前，你暂时不要向青屠圣人和两大圣朝的掌权道君传音。”云洪郑重道。
　　“是。”随天道君道。
　　他明白云洪的顾虑。
　　按理来说，无论是两大圣朝的掌权道君，还是青屠圣人，他们即使知晓云洪要杀兴龙大帝，泄密的可能性也很低。
　　可小心一点，总不会有错。
　　又交流了片刻。
　　嗖！
　　云洪一步迈出，已直接离开祖魔宇宙。
　　掌控完整的宇宙本源，一念间，透过本源之地，即可超越时空限制，降临至宇宙任何一处，亦可直接离开宇宙。
　　……
　　庞大浩瀚的祖魔宇宙外，一片幽静虚空中。
　　哗~
　　云洪凭空出现。
　　“兴龙，逃的可真够远的。”云洪一双神眸泛着耀眼光芒，隐隐感应着兴龙大帝生命印记的位置：“竟然，躲在距遂古宇宙不远的区域？”
　　云洪脑海中念头运转。
　　两种可能，第一，最危险的地方就最安全，兴龙大帝是赌云洪轻易不会探查遂古宇宙附近时空。
　　“还有种可能，就是古混！”云洪眼神冰冷：“他和古混勾结，可圣人无法进入异宇宙，所以他躲在那里，假若真遇到危险，能让古混以最快速度赶去救他！”
　　既然要杀兴龙，自然要做万全准备，将一种因素都考虑到！
　　“嗯，先去接凰祖。”
　　云洪一步迈出，瞬间消失在这方时空，他并没有着急去找兴龙大帝，而是向混沌外海的方向飞去。
　　嗖！嗖！嗖！
　　时空一次次轻微震荡，云洪不断瞬移，每一次瞬移的距离都远的惊人。
　　超越云洪过去瞬移距离的数倍！何等吓人！
　　“炼化宙辰晶，宇宙合一，八宇时空显化一丝真实，果然令‘宇宙之舟’的威能再度提升了一个台阶！”云洪终于露出了笑容。
　　全新的八宇时空，本源之强是过去的百倍。
　　虽然衍生出来的全新‘八宇之力’还在不断积累扩张，可在‘质’上，如今的八宇之力已远超道君法力，足以称得上‘半圣法力’。
　　只是，云洪所掌控的‘混元道甲’威能有极限，最高只能媲美圣人法力。
　　所以，八宇时空的蜕变，对云洪的正面交锋帮助并不明白。
　　可也令云洪更为持久。
　　过去，云洪不惧同圣人的消耗战，现在？即使同三四位圣皇血战拼杀，他都不惧！
　　这就是根基强大的好处。
　　宇、宙合一，令云洪铸就了堪称有史以来的祖强根基！
　　而八宇时空蜕变，对云洪正面交锋没有质变，可诸多辅助手段却更强了，尤其是‘宇宙之舟’这件至宝。
　　它在云洪手上能有如此逆天威能，本就和‘八宇时空’有分不开的关系。
　　它本源隶属时空。
　　而八宇时空，源起自宇界晶、宙辰晶，如今两大至宝合一，令八宇时空本源堪称圆满无瑕。
　　自然令宇宙之舟威能愈发逆天！
　　瞬移距离，是过去数倍。
　　“飞行。”
　　“宇宙光辉！”云洪周身浮现一重重紫光，紫光似混沌开辟，照耀大千，加持在云洪身上。
　　“轰！”云洪的速度不断飙升。
　　三十万倍宇速！八十万倍宇速！百万倍宇速！几乎眨眼间，就令云洪的飞行速度突破了百万倍宇速的极限……而这依旧未曾到云洪的极限。
　　一百二十万倍宇速！
　　一百五十万倍宇速！
　　一百八十万倍宇速！
　　终于，当云洪飞行速度达到约‘两百万倍宇速’时，他感受到了新的桎梏，难以打破。
　　有股无形力量束缚着、压制着！
　　“终于，借助‘宇宙之舟’，在纯粹的飞行速度方面，我算是达到了至尊门槛。”云洪神眸中泛着战意。
　　对！至尊层次！
　　这，是九炼帝君留下情报讯息中，所提及过的。
　　百万倍宇速的飞行速度，是大部分圣人难以突破的，即使是一些擅长时空、飞行的圣人，一般也就艰难跨过这一桎梏，再想要提升一点，都极难。
　　而一旦跨入至尊境，刚一突破，纯粹飞行速度，轻易就能达到两百万倍宇速！
　　看似只差距两倍。
　　却是天地之别！
　　这，代表的就是至尊层次。
　　“按九炼帝君所言，他游历诸域，茫茫混沌，从未见过能有圣人真正达到至尊层次，单独某一方面都没有。”云洪暗道。
　　从混元圣人到至尊，是质变！
　　几乎不可逾越。
　　云洪很清楚，自己能在速度这一方面突破，也是因宇界晶、宙辰晶合一后的特殊，更因拥有‘宇宙之舟’这件准至尊神兵。
　　可无论如何。
　　“我做到了！”云洪轻声自语：“古混，你能做到吗？这次杀兴龙，你若要插手。”
　　“那么。”
　　“我倒要试试，谁才是无涯域第一强者！”
　　不止是飞行速度，领域、时空封禁等诸多手段，威能都有大幅提升。
　　可以说。
　　一件宇宙之舟在云洪手中，比三四件先天至宝还要可怕。
　　当然，一旦爆发，消耗的法力也极大。
　　……
　　遂古宇宙，九羽时空，最高神殿内。
　　洪盟四位巅峰强者齐聚，竹天圣人是真身镇守，另外三位则是神念化身。
　　“洪主，真要杀兴龙？”宇河圣人错愕，震惊看着云洪。
　　她只觉云洪太过疯狂。
　　动不动就是要杀圣人。
　　“会不会影响不好？”凰祖疑惑道：“要不，先镇压？等浩劫之战后再击杀？”
　　“洪主，慎重考虑。”竹天圣人同样道。
　　“师尊，凰祖、宇河。”云洪目光扫过三人，低沉道：“我意已决，兴龙，必须死！我召集大家，不是讨论是否杀兴龙，而是要你们的帮助。”
　　凰祖、竹天圣人、宇河圣人相互对视。
　　他们很少见到云洪这般态度坚决。
　　“那就杀，一个兴龙，杀了，这天也翻不了。”凰祖笑道：“洪主，你想怎么做，我们都听你的。”
　　“洪主，听你调遣。”宇河圣人也道。
　　竹天圣人亦点头。
　　“好。”云洪露出了笑容：“计划很简单，凰祖和宇河，你们暂时从外海返回，随我一起寻到兴龙！”
　　“然后，杀死他。”
　　“好。”凰祖点头。
　　宇河圣人和竹天圣人亦未再问，比如如何寻到兴龙大帝，比如有其他圣人阻拦怎么办。
　　他们，相信云洪！
　　因为，云洪，已用楚源族两位圣人的性命，铸就了威名！
　　“我和凰祖，这就返回。”宇河圣人道。
　　“不必。”云洪摇头道。
　　凰祖和宇河圣人露出疑惑之色。
　　“我来接你们，嗯，感应到你们了，再瞬移一次，我们真身就相见了。”云洪神秘一笑。
　　紧跟着，凰祖、宇河圣人他们又是震撼又是欣喜。
　　云洪寻到他们，不奇怪。
　　他们的大致位置，一直在告诉云洪和竹天圣人。
　　但是，按理来说，圣人之间，一般是相互透过时空感应的，且这感应范围无比惊人，寻常瞬移是无法近身抵达的。
　　而云洪，超出了他们的理解。
　　从中，足以窥伺出云洪实力的恐怖！已然隐隐凌驾于混元圣人之上。
　　“甚好！”竹天圣人露出笑容。
　　这是他的徒弟！
　　……
　　云洪的行动，隐秘无比，除洪盟诸圣谁都不知晓，像兴龙大帝、混沌古神帝君他们，甚至都认为云洪还在祖神界中。
　　毕竟。
　　从祖魔宇宙本源之地异变至今，也才过去十多天。
　　而圣人修炼，一次百万年千万年都很寻常。
　　转眼。
　　又是五天过去。
　　距遂古宇宙不算太遥远的虚空中，一阵阵混沌气流流动，三道巍峨身影站在这里。
　　“五天，就从外海赶回来了？换做我，都要十几天时间。”男儿身模样的凰祖为之惊叹。
　　凰祖，极擅长速度，更是圣皇！
　　可云洪的赶路速度，依旧是他的约三倍，可想而是是何等惊人。
　　“洪主，你如今在时空上的造诣，怕是已超越龙君。”宇河圣人忍不住道。
　　超越龙君师尊？
　　云洪一笑，没多解释。
　　“凰祖、宇河，那兴龙的位置，我已告诉了你们。”云洪轻声道：“等会，不必你们出手，我一人即可镇杀那兴龙。”
　　“你们要做的。”
　　“就是拦下其他来救援兴龙的圣人！”云洪眼神冰冷：“最有可能来的，就是古混和白帝。”
　　“明白。”宇河圣人道。
　　“古混？”凰祖冷笑道：“他若来，我会将其拦下，不会让他影响到洪主你清理门户。”
　　云洪点头。
　　凰祖也是圣皇，击败混沌古神帝君希望不大，可仅仅缠住应该能做到。
　　至于遂古宇宙其他圣人？
　　最有可能帮的魔祖、归墟之主远在混沌外海，其他圣人出手可能性很低。
　　“我去了。”云洪留下这句话，直接瞬移向了兴龙大帝所在的那一方时空。
　　兴龙大帝的位置，这些天来根本没有变。
　　“开始了。”凰祖轻声道。
　　“单对单，强行击杀一位二步圣人，这可是前所未有的。”宇河圣人充满期待。
　　他们两人一边观战，一边警惕着四方时空，随时准备出手。
　　晦暗虚空中，正悬浮着一直径约千万里的岩石，缓慢沿某种轨迹运行着。
　　这是无尽混沌中很常见的一些天体，每一时刻都会诞生出无数，也会毁灭无数。
　　“躲在这里，应该没谁能寻到我，那古混，都不清楚我在这里。”兴龙大帝正盘膝坐在一平地上，静修着，很是悠闲。
　　这天体，比许多星辰都庞大，表面崎岖不平，有无数高山、峡谷、平原。
　　忽然。
　　“嗯。”兴龙大帝脸色一变，猛然抬头。
　　只见百亿里外的虚空中，走出了一道青袍身影，神情冰冷，正俯瞰着兴龙大帝。
　　青袍身影站在那里，就恍若一幅永恒画卷！
　　“云洪！”兴龙大帝咬牙。
　　“死！”云洪抬手，神剑出鞘！
　　哗！剑光亮起，亿万里混沌时空翻覆，恍若衍变为了浩瀚的剑道宇宙，将兴龙大帝囊括其中。


第十七章 恐怖的洪主
　　没有更多的言语交流，双方刚一碰撞，心怀杀念的云洪，就直接动用了最强杀招！
　　哗啦~剑光袭来，似斩过现在未来，威能滔天！
　　“云洪！”兴龙大帝发出震天嘶吼，又惊又怒。
　　惊的是云洪竟来的如此快，一瞬间，兴龙大帝就判断，云洪怕是已完美掌控祖魔宇宙本源！
　　唯有如此，透过宇宙本源中的生命印记，才能如此迅速寻到自己的位置。
　　怒的是，一见面，云洪就出手了。
　　毫无疑问！
　　云洪就是奔着杀自己的。
　　“杀！”兴龙大帝感应着周遭急剧变化的时空天地，知晓时空封印，他也是圣人，何等果断。
　　直接爆发了！
　　“轰！”黑色权杖入手，瞬间绽放出亿万里光芒，权杖如天柱，直接轰击向那道垂落的剑光。
　　“哗！哗！哗！”
　　本如一缕光束的剑光刹那间就变了，一道道紫光自自无尽时空四方照射过来，加持在剑光之上，使其威能再度暴涨！
　　这！
　　正是云洪当前的最强物质攻击——八宇一念！宇宙光辉！
　　飞羽剑和宇宙之舟两大至宝的完美结合。
　　“嘭！！”
　　无尽时空震荡，这近乎至尊威能的一剑横扫茫茫天地，浩浩荡荡碾压而来，将兴龙大帝手中权杖几乎轰的脱手。
　　剑光中蕴含的可怕威能席卷而来，瞬间冲击到兴龙大帝身上，更是令他先天至宝战铠震颤着，生命气息疯狂衰减！
　　他脚下天体星辰，在剑光掠过的一瞬，就已化为虚无。
　　“不！不可能！”兴龙大帝竭力抬头，死死盯着虚空尽头的云洪，眼眸中满是不可置信：“怎么会这么强？怎么会这么强？圣皇巅峰？”
　　“你的实力，怎么会比之前在祖魔宇宙交手时更强？”
　　“这才几天时间？”兴龙大帝无法理解。
　　他的确想不通。
　　圣人修行，按理说越往后越难，普通圣皇和圣皇巅峰差距虽很小，却是许多圣皇无尽岁月都难以逾越的一点。
　　圣皇巅峰，代表着至尊下的极致，寓意圣道绝巅，几乎不可能更强！
　　更强？那便是踏足另一层次。
　　兴龙大帝却不知。
　　论道法感悟，别说开辟道之雏形的云洪还没九道合一，就算九道合一又如何？依旧只是圣皇范畴！
　　即使拥有‘飞羽剑’这等本命先天至宝，按理说，云洪的攻击也就普通圣皇层次。
　　但是！
　　当八宇时空蜕变，透过宇宙之舟所施展的‘宇宙光辉’，已真正有几分‘至尊秘术大成’威能，相比较于归海道人施展的‘星海诸天’，宇宙光辉都已丝毫不逊。
　　甚至更强大些。
　　放眼整个无涯域，数十位圣人，单纯领域方面，云洪可称第一！无可争议的第一！
　　而当‘宇宙光辉’全力加持，自然令云洪的剑道攻击威能暴涨，真正达到了‘圣皇巅峰’。
　　“逃！”
　　仅仅一次正面碰撞，兴龙大帝就已丧失对决勇气，生出逃窜心思。
　　实在是差距太过惊人。
　　“轰！”兴龙大帝的生命气息随即暴涨，宏大浩瀚的气息幅散开来，一时间令‘宇宙光辉’所释放的重重紫光都难以压制！
　　轰！
　　只见兴龙大帝疯狂向虚空一侧逃窜去。
　　速度之可怕，轻易就突破了百万倍宇速！
　　“燃烧内宇宙本源？”云洪瞬间判断出来，兴龙大帝，第一时间就开始搏命。
　　这就是圣人。
　　他们或许慈悲，或许残暴，或许冷漠，或许孤傲，可在生死面前，他们都会竭尽全力去爆发！几乎不会有失误！
　　想要镇杀圣人？
　　别想着对方会犯错，只有一条路——实力碾压！
　　“想逃？”
　　云洪身形一动，领域辅助下，令他的速度也瞬间突破百万倍宇速，迅速追杀向兴龙大帝。
　　同时，云洪挥手，又是一剑袭杀而去。
　　“嘭！！”黑色权杖划过无尽虚空，撕裂那重重紫光，和飞羽剑狠狠碰撞到了一起。
　　恐怖的冲击力，反而令兴龙大帝逃窜的更快。
　　“果然。”云洪眼神冰冷，二步圣人，一旦燃烧内宇宙本源，爆发出的实力足以达到圣皇层次。
　　这便是圣人难以斩杀的一个原因！
　　“只是，燃烧内宇宙本源，你又能维持多久？”云洪俯冲而来，再度挥手：“给我，镇！”
　　轰隆隆~茫茫无涯的剑道宇宙收拢，一庞大无尽的紫色球体浮现，一道耀眼无尽的光柱，横扫无尽岁月，直接笼罩向疯狂逃窜的兴龙大帝。
　　宇宙之舟第二杀招——宇宙之镜！
　　“哗啦~”时空变化。
　　兴龙大帝只觉一股空前吞吸力量作用在自己身上，当即令他的飞行速度锐减！
　　还不待他多想。
　　“轰！”他的元神如同遭遇一记重锤，轰然炸响，整个人一时间都变得有些恍惚，大受影响！
　　痛！痛！源自元神的可怕疼痛，令兴龙大帝几乎难以自持。
　　太可怕。
　　即使上次在祖魔宇宙交手，他遭到过云洪的神魂攻击，但那时他有宇宙本源护身，只是稍感不适。
　　这次，兴龙大帝才真正明白云洪的神魂攻击何等恐怖。
　　两大手段同时作用下，兴龙大帝速度锐减，和云洪的距离迅速接近。
　　“兴龙，陨落吧。”云洪再度呼啸着杀来，剑光亮起，仿佛一重重幽暗宇宙在开辟诞生。
　　外有‘宇宙光辉’压制！
　　内有‘宇宙之镜’束缚！
　　更一次次受‘无涯河’神魂干扰！
　　即使兴龙大帝拼尽全力，燃烧内宇宙本源，一时间竟也难挣脱开，面对云洪的神剑攻击，他只能选择迎战！
　　“铿！”
　　“铿！”“铿！”
　　两大终极强者，再度爆发无比可怕的对决，云洪显得无比疯狂，全力进攻！
　　飞羽剑！
　　宇宙之舟！
　　无涯河！混元道甲！浩源神甲！五大至宝同时爆发，强如云洪的元神心灵一时间都感到空前压力。
　　对！云洪的极限实力，乍一看只是圣皇巅峰。
　　可诸多至宝齐齐爆发，就仿佛数位圣皇联手，自然令兴龙大帝为之色变。
　　杀！杀！杀！
　　云洪疯狂爆发，自从决定要杀兴龙，他就一直在蓄势，一直在做好心灵准备！当这一刻终于到来，他再无丝毫保留！
　　倾尽全力——斩杀！
　　“我挡！”
　　“撑住！一定要撑住！”兴龙大帝苦苦支撑着，他燃烧内宇宙本源，一跃令自身拥有了圣皇实力，可也只是普通圣皇层次。
　　这样拼命消耗，令他的法力、内宇宙本源，都在急剧消耗着。
　　这是生死之战！
　　这是兴龙大帝这一生遭遇的最残酷对决！云洪的爆发之猛烈，爆发之疯狂，都远超了他的想象。
　　“不！”兴龙大帝痛苦嘶吼。
　　仅仅数息，兴龙大帝就已感到内宇宙本源有些支撑不住，必须要停下。
　　可他怎么敢停下来？
　　一停下来，本就处于劣势的他，将被云洪的攻势给彻底淹没，很有可能被直接镇压。
　　“古混！！你怎么还不到！”兴龙大帝心中嚎叫着，他心中已满是恐惧。
　　逃？逃不掉！
　　战？战不过！
　　他拼命，只是在苦苦支撑，实际上，云洪现身的一瞬间，他就向混沌古神帝君传讯求援。
　　只不过。
　　混沌古神帝君反应再快，从混沌联盟总部赶过来，也要六七息时间！
　　“兴龙，别挣扎了，陨落吧，今天，谁都救不了你！”云洪声音冷酷，充斥着无穷杀意！
　　这一刻。
　　云洪五大至宝齐出，彻底笼罩了他和兴龙大帝所在时空，这便是强大至宝的恐怖之处。
　　“哗！”“哗！”
　　“哗！”一道道剑光重叠亮起，天地万灵奇景一次次诞生，浩瀚虚空都仿佛有人在不断开天辟地！
　　这般疯狂爆发下。
　　云洪的剑法威能甚至还在隐隐提升，这是他在‘九道合一’的道法感悟隐隐在突破，在蜕变！
　　兴龙大帝，则处于绝对下风。
　　实际上。
　　不止是兴龙大帝隐隐为之绝望，连遥遥观战的凰祖、宇河圣人都为之震撼！
　　“太过可怕。”
　　“洪主的攻击？”宇河圣人有些难以置信。
　　“圣皇巅峰！！绝对的圣皇巅峰！”凰祖眼眸中泛着神采，低沉道：“我原以为，我跨入圣皇层次，不亚于洪主，没想到，这才是洪主的最强实力！比我强！”
　　“凰祖。”宇河圣人看向凰祖，她不敢相信，高傲如凰祖会低头。
　　“不止是物质攻击。”凰祖摇头道：“若只是攻击强，那兴龙完全能凭借各种手段拖延、躲避！”
　　“是领域。”
　　“是镇封！”
　　“似乎还有神魂干扰！再配合云洪可怕到极点的身法速度，诸多手段合一，使得兴龙根本没法逃，连躲都没法躲。”
　　“只能正面硬拼！”
　　“这般手段，简直逆天，别说兴龙，即使换做我，乃至换做古混，都未必会更好应对方法。”凰祖摇头感慨：“圣皇面对洪主，都有陨落可能！”
　　他，被深深震撼到。
　　他从未敢想，道君，也能达到如此层次，甚至于，圣人能拥有如此实力，凰祖都不敢强！
　　混沌古神帝君是强，可也只是强在攻击。
　　而云洪展露出来的，是令凰祖为之绝望，他自觉，即使是自己同云洪厮杀，怕也难逃脱，只会陨落！
　　“圣皇面对洪主，都可能陨落？”宇河圣人听得目瞪口呆。
　　他只觉得云洪可怕。
　　可眼界不及圣皇实力的凰祖，也未如兴龙大帝直面云洪，故有些方面看不出。
　　圣皇，面对洪主也有可能陨落？这超出他的想象！
　　“洪主就没弱点吗？”宇河圣人忍不住道。
　　“自然有。”凰祖轻声道：“洪主诸多逆天手段爆发，对元神负担何等大？法力消耗何等大？”
　　“消耗，就是他的弱点。”
　　“只是……”
　　“观洪主姿态，丝毫不惧法力和元神消耗。”凰祖摇头道：“或许，洪主，真的毫无弱点。”
　　宇河圣人听得愈发震撼，愈惊。
　　她也终于明白，云洪为何敢说，他一人即可击杀兴龙，他，的确有这样的实力。
　　“最高会议，召开了。”凰祖轻声道。
　　“嗯。”宇河圣人轻轻点头：“不过，谁都拦不住洪主的。”
　　……
　　青屠宇宙外，联军总部的最高神殿中。
　　一道道略显虚幻的身影浮现，皆是圣人。
　　此刻。
　　他们都震惊的望着神殿尽头的那一道光幕，光幕中所显露出的，正是云洪和兴龙大帝交战之景。
　　无论是云洪爆发的逆天实力，或是兴龙大帝的拼命挣扎。
　　都看在他们眼里。
　　此刻，整个联军，几乎所有圣人都现身了，唯有两道身影未曾现身——洪主、兴龙大帝。
　　很显然，两位终极存在都已无法分心丝毫。
　　“真凰，云洪，到底意欲何为？真要内讧杀圣人？”一道暴怒声音回荡在恢弘神殿中。
　　是混沌古神帝君！
　　他的神念化身，死死盯着凰祖。
　　因为，如今的光幕，正是一直观战的凰祖传递出来的，像遂古宇宙的一位位圣人，都已在赶去观战的路上。
　　“不是内讧，这只是洪主在清理师门。”凰祖平静道：“杀兴龙，不止是洪主的意思，更是祖神的命令。”
　　这，正是云洪一早安排的话术。
　　“你哄谁？祖神？祖神根本不在无涯域！”混沌古神帝君低沉道：“真凰，你们不要太过分，让云洪速速罢手，否则，休怪诸宇圣人联手先剿灭你洪盟。”
　　一位位圣人，都看向了凰祖。
　　云洪的实力震撼了他们，云洪的举动，也的确令许多圣人都生出忌惮。
　　“帝君，杀兴龙，的确是祖神的命令。”一旁的青屠圣人缓缓道。
　　“什么？”
　　“真的假的？”众圣错愕，他们没想到，青屠圣人会在如此时刻，旗帜鲜明的站在云洪一旁。
　　“青屠？你可知你在说什么？”混沌古神帝君猛然转头，盯着青屠圣人。
　　呼！青屠圣人忽然一挥手。
　　两道身影凭空出现在神殿中。
　　“嗯？”
　　“是祖神圣朝、祖魔圣朝的掌权道君。”
　　“他们两个道君，虽身份不俗，可现在来做什么？”诸多圣人都感到疑惑。
　　“衍九、道漠。”青屠圣人轻声道：“祖神有何命令，你们两个说吧。”
　　“是。”
　　两位道君恭敬道：“祖神有命，洪主，为我祖魔宇宙新的宇宙主宰，各方道君共尊之，兴龙，乃宇宙之叛徒，命洪主代师击杀！”
　　神殿内，变得一片寂静！


第十八章 战古混
　　神殿内各方圣人面面相觑，他们原本对凰祖的话还嗤之以鼻，祖神命令？
　　他们根本不信。
　　可现在，先是身为圣皇的青屠圣人为云洪站出来，偏向于云洪一方。
　　随后，祖魔宇宙最重要的两位道君又冒出来，证明了凰祖的话是真的。
　　到这时，所有圣人都明白，到底是不是祖神命令要杀兴龙，已经不重要了。
　　重要的是，所有圣人都能看出，云洪已做足够多的准备。
　　他已提出足够多的理由，给联军最高层足够多的台阶。
　　于私，他和兴龙本就是生死之仇！
　　于公，他是奉师门之命。
　　这两个理由加一起，他要杀兴龙，也勉强能让诸圣能够接受。
　　至少，像跟随青屠圣人的三杀圣人，和洪盟关系不错的星辰主宰、玉主、七方国主等，和云洪私人关系不错的乱刑圣人、陨光主宰等，大概率都不会对云洪和洪盟出手。
　　“即使真要论联军规矩，也是兴龙不久前对洪主出手在先，洪主报复回去，理所当然。”凰祖继续道：“而此次交手，是祖神门下之战，因此，我洪盟其他圣人不会插手。”
　　诸圣化身，都遥遥望着那巨大光幕上的场景。
　　兴龙大帝虽还在支撑。
　　可稍加分析就能看出，他已陷入绝境，若没有外力帮助，败亡怕只是时间问题！
　　“真凰，你别在这里放屁。”
　　混沌古神帝君的怒吼声回荡在神殿中：“上次云洪入侵祖魔宇宙，兴龙反击是正常的，可曾威胁到云洪性命？”
　　“若云洪要教训兴龙一顿，我没意见。”
　　“但是，他这是要杀圣人！”
　　“能一，就能二。”
　　“诸位，今日放任云洪，下次他若再要杀其他圣人，难不成我们还要旁观？”混沌古神帝君声音低沉，转头盯着青屠圣人：“青屠，你作为联军统帅，当真坐视不理？”
　　“古混，此事，还需从长计议！”青屠圣人低眉垂目。
　　这句话，让所有圣人都明白青屠圣人的态度。
　　从长计议？
　　他们可以商量，但云洪，会给兴龙大帝更多时间吗？怕还没商量出结果，兴龙大帝就要陨落。
　　“你们不愿出手，我混沌联盟不会坐视。”混沌古神帝君冷漠道：“真凰，记住。”
　　“这一战，是你洪盟挑起的。”
　　“我们挑起的？”凰祖眉头一掀，眼神冰冷，气势丝毫不弱于混沌古神帝君：“古混，你若要战，那便战，不过你可得快点，慢了，就要给兴龙收尸。”
　　“还有。”
　　“洪主出手前，和我说过，你不阻拦就罢了，你若阻拦，他很想试试，到底谁才是开天辟地以来的最强者！”凰祖的话回荡在广袤神殿中。
　　让一位位圣人露出惊容。
　　洪主，要挑战混沌古神帝君的地位？
　　“狂妄！”混沌古神帝君冷漠道。
　　“尽可一试。”凰祖嗤笑。
　　……
　　遂古宇宙外，晦暗虚空中，一重又一重浩大玄奇的宇宙虚影不断诞生。
　　一缕缕紫光，蕴含着滔天威能，不断冲击八方，令虚空中浮现出一道道绵延亿万里的时空裂缝！
　　仅仅余波，就足以令道君重创乃至陨落。
　　而交战核心区域。
　　“哗！”“哗！”“哗！”一道道剑光澎湃浩瀚，力压万道，将天地万道气息都彻底屏散开。
　　“杀！”云洪战意、气势已然攀升到最巅峰，宛若开天辟地的至高主宰，势不可挡。
　　疯狂！
　　云洪清楚，务必要快，一旦拖延，混沌古神帝君、白帝他们很可能会赶过去。
　　这一战，亦堪称他有史以来最极致的爆发，不留丝毫余地！
　　“嘭！”“嘭！”
　　“啊啊啊！！”兴龙大帝咆哮着，他眼眸中满是惊惧，满是不甘，他已竭尽全力，一次次挥动先天至宝权杖。
　　自问和在祖魔宇宙掌控宇宙权柄时，都相差不远。
　　可是，面对云洪的疯魔拼杀，他仍无可阻挡的落入了下风，且局势越来越恶劣。
　　单单那一次又一次的神魂攻击，就让他无比痛苦。
　　“不应该的！”
　　“一个道君，竟真能强行弑圣？”兴龙大帝难以置信，他的心，逐渐沉入了谷底。
　　他想逃，可根本逃不掉。
　　宇宙之舟的两大秘术同时爆发，领域压制、封禁吞吸，令他的速度慢到可怜地步。
　　他想要活命，只有两条路——要么实力足够强，拖到云洪支撑不住消耗。
　　要么，就是等外力救援。
　　忽然。
　　“云洪，速速住手！”一道低沉冷漠声音猛然响起，似自无尽时空外传递而来，回荡在浩瀚虚空。
　　轰隆隆~
　　宇宙光辉幅散的虚空一隅层层崩塌，紧跟着一道巍峨无尽的星辰甲衣身影浮现，一股霸道威压幅散开来，横压天地间。
　　混沌古神帝君！
　　他刚一出现，就令云洪所掌控的时空区域开始急剧缩减。
　　很显然，混沌古神帝君也在争夺这方时空的掌控权！
　　“帝君，救我！”兴龙大帝苦苦挣扎，声音中带着一丝惊喜，更带着一丝希望。
　　自开天辟地至今。
　　诞生诸多逆天存在，祖神、祖魔、青屠圣人、龙君等一位位，都曾留下无数传说，可是，站在最巅峰之上的，永远是混沌古神帝君！
　　他，才是公认的诸宇最强者。
　　虽然云洪爆发出的实力无比骇人，可混沌古神帝君无尽岁月积累的威名，依旧让兴龙大帝对其充满信心。
　　若无信心，兴龙大帝又岂会选择追随对方？
　　“兴龙！”云洪却恍若未曾听到混沌古神帝君的话，手中神剑没有丝毫放缓，隐隐更加疯狂。
　　打的兴龙大帝节节败退。
　　“云洪。”混沌古神帝君眼神冰冷，他知道，这一战再无可避免，悍然出手了。
　　“哗！”刀光乍现，似是无穷晦暗宇宙中亮起的一抹光辉，又似旭日初升的第一道霞光，原本笼罩无尽时空的‘宇宙光辉’瞬间被切割为了两半！
　　宇宙光辉领域，挡不住这一刀。
　　刀光，直袭云洪！
　　“凝！”云洪回身，掌中神剑顺势斩来，汇聚起一重重时空波动，九大法则融合环绕。
　　“斩！”
　　哗啦~剑光亮起，似由微末中觉醒，最初时只是一道丝线，却在刹那间就形成了席卷无尽时空的剑道风暴，风暴中，更有一重重宇宙天地衍变奥妙！
　　“轰隆隆~”跨越无尽时空，刀光、剑光瞬间碰撞到了一起，可怕余波席卷向四面八方。
　　万物皆寂！
　　唯有他们的道还在交织碰撞，可最终，混沌古混帝君的这一剑，未曾令云洪退却。
　　“挡住了。”
　　“古混，是蓄势而击，洪主却是仓促抵挡，竟依旧完美挡了下来？”
　　“圣皇巅峰！”
　　“洪主的实力，即使是正面杀伐，都能直接挡住混沌古神帝君？”联军最高神殿中，那观战的一位位圣人震惊。
　　他们本以为，面对混沌古神帝君的爆发出手，云洪再强，怕也要退后几步。
　　未曾想。
　　一步未退！
　　这一幕，让许多圣人都有些恍惚，青屠圣人、高仙尊等存在都满是叹服，只觉不可思议！
　　因为，自道祖开天辟地以来。
　　第一次！有人能够完美挡住混沌古神帝君的刀，许多人都隐隐见到，一个真正崭新的时代，似乎正在拉开序幕。
　　一个凡俗生灵。
　　从一个小千界中走出崛起，近千万年岁月，终于要站到混沌诸宇的最顶峰！
　　遂古宇宙外的虚空中。
　　“云洪，你的实力果然达到了这一步，比我预想的还要快。”混沌古神帝君声音依旧冷漠：“可今天，兴龙，你杀不死。”
　　哗！哗！哗！
　　混沌古神帝君彻底爆发了，一记记刀光铺天盖地斩向了云洪，刀光携带着一道道可怕的黑色火焰，威能滔天。
　　强势无匹。
　　或许，云洪实力不亚于混沌古神帝君，可他一旦抽身来抵挡混沌古神帝君，就难困住兴龙大帝。
　　就在这时。
　　“古混，要救兴龙？先过了我这一关再说！”一道冷漠声音响彻无尽时空。
　　哗啦啦~一道冲天可怕的气息浮现，无边火焰绵延，横贯时空，仿佛要将整个虚空炼化为虚无。
　　无穷火焰中央，正站着一头万里高的真凰！
　　凰祖！
　　他，站在了混沌古神帝君和云洪的中央，那宏大的圣道威压运转，火焰威严，自身宛若一幅永恒画卷，丝毫不逊色于云洪和混沌古神帝君！
　　“一羽遮天！”
　　凰祖一现身，同样直接爆发，只见煌煌火焰天地中，一道道羽光横击天地，迎上了混沌古神帝君斩出的刀光。
　　“真凰，凭你，也想挡我？”混沌古神帝君神情冷漠，并不将凰祖放在眼中。
　　可下一瞬。
　　他的脸色就变了。
　　“轰隆隆~”刀光和羽光碰撞到了一起，圣道激战交织，时空层层湮灭。
　　那横行亿万里时空的可怕刀光，竟尽数被凰祖挡了下来。
　　“杀！”凰祖主动出击，挥动羽翼，眨眼间，就由万里真身变的巍峨过亿里。
　　遮蔽一方时空，直击混沌古神帝君。
　　速度太快了。
　　全力爆发的凰祖，威势滔天，根本不容许混沌古神帝君避让，他不得不挥刀迎战！
　　一时间，凰祖竟和混沌古神帝君杀的难分难解。
　　虽混沌古神帝君占据着上风，可凰祖威势之强同样不可思议，令混沌古神帝君根本无法再去救援兴龙大帝。
　　毫无疑问！
　　凰祖的实力，比之混沌古神帝君，已相差不远。
　　“是圣皇！”
　　“凰祖，绝对和洪主、混沌古神帝君他们属同一层次，绝对的圣皇战力！”
　　“又一尊圣皇？”远在联军总部观战的诸圣脸色都变了，震惊无比。
　　圣皇啊！
　　混沌诸宇有数十位混元圣人，可之前达到了圣皇层次的不过三位，都被公认为领袖！
　　如今，凰祖又达到了。
　　“也对，凰祖亦是开天神圣之一，无尽岁月踏入圣皇层次，也正常。”
　　“多一位圣皇，渡过浩劫的希望，便又大上一分。”
　　“只是，兴龙，真有可能陨落！”各方势力圣人，一时间思绪都有些复杂，又欣喜，亦有疑虑。
　　欣喜在于，凰祖实力越强，未来浩劫之战作用越大。
　　另一方面，伴随凰祖突破，拥有两大圣皇洪盟，已是混沌诸宇无可争议的第一大势力，但云洪的强势，也让许多圣人不自主生出担忧。
　　而眼下。
　　混沌古神帝君被凰祖挡住，谁还能救兴龙？
　　神殿内，所有圣人都盯着光幕，他们中，近半都在外海探查巡视，是不可能赶回来的。
　　还有十多位圣人虽还在混沌内海，可大多都是在各自宇宙老巢，离遂古宇宙很远，即使想参战，也要许久才能抵达。
　　“白帝！”有圣人忽然开口。
　　“他终于现身了，血石圣人没有出现，看样子是不在遂古宇宙，也有可能坐镇老巢。”
　　“嗯，竹天圣人也未现身。”
　　“宇河！宇河圣人出手了，她的剑法好可怕，和过去相比似乎更强些，她挡住了白帝。”
　　“洪主，看来是真的做好了万全准备。”这些圣人彼此议论着。
　　都只觉云洪谨慎到极点。
　　明明实力那般强横，不但在会议上寻找开战‘理由’，还专门让凰祖、宇河圣人都守在一旁。
　　真正做到万无一失。
　　……
　　遂古宇宙外的虚空中，洪盟、混沌联盟的诸圣，交锋已达最激烈阶段。
　　白帝刚一现身，还未来得及出手，等候多时的宇河圣人就出手了。
　　将其挡住。
　　那一道道剑光，远不如云洪那般锋利霸道，可随宇河圣人那一袭白衣的绝美，却有着一种难以言说的风华！
　　美丽只是表象。
　　实际上，宇河圣人一出手，就如同疯魔一般，只攻不守，竟是逼得白帝驾驭着白塔不断后退。
　　“杀！！！”
　　“白灵！哈哈，同为开天神圣，其他人一个个都成圣皇，就你，似乎连我都要不如。”宇河圣人声音冷酷，神剑横压，威势不可挡。
　　“这个疯婆子，实力怎么比过去强这么多？”白帝咬牙，拼命抵挡住宇河圣人的杀伐。
　　白帝却不知。
　　宇河圣人内宇宙内，已有‘无劫神山’守护，堪称坚不可摧，比先天至宝战铠还要强上三分，自然不惧他的攻击。
　　伴随混沌古神帝君、白帝被接连缠住。
　　“不！不要！”
　　兴龙大帝彻底绝望了，他能清晰感到，内宇宙本源快支撑不住。
　　而一旦燃烧殆尽，他的实力将迅速衰弱。
　　必死无疑！


第十九章 无涯域第一强者
　　大战，在遂古宇宙外爆发着，六大圣人级强者的爆发，无比惨烈，那浓郁到极点的圣道波动，席卷了这一方浩瀚虚空。
　　天地万道，都轰然退避开来！
　　混沌诸宇，几乎所有圣人都关注着这一战，或是神念化身感应，或许透过光幕。
　　不过，除了混沌古神帝君和白帝，再未有混元圣人降临。
　　至于道君？
　　无论是洪盟一方还是混沌联盟一方，都非常默契的没有调动道君，因此，混沌诸宇的道君们，都还不清楚遂古宇宙外正爆发这样一场恐怖的交锋。
　　像凰祖、宇河圣人明明带着数百位道君，也未将他们放出，甚至都没告知那些道君自己已回到遂古宇宙。
　　为何？
　　这场大战，云洪打出的口号是‘清理师门叛逆’，因此，对兴龙大帝出手的，自始至终只有他。
　　就是不愿给其他圣人，尤其是混沌联盟借口！
　　而混沌联盟没有带麾下道君，原因也很简单，一是时间来不及，二是云洪的神魂攻击太过可怕。
　　在云洪面前，道君合击就只会是笑话。
　　“凰祖，实力滔天，过去他就是公认最强的‘二步圣人’，一朝突破，三大先天至宝加身，威能无尽！面对混沌古神帝君，都只稍处下风！”
　　“都是圣皇，道近至尊，差距不会太离谱。”诸圣彼此议论着。
　　他们都无法参战，遂古宇宙的另两位混元圣人，也明显不愿参战。
　　而云洪杀兴龙大帝的信念，强的惊人。
　　那么，诸圣能做的，也就只有——观战。
　　“兴龙快坚持不住了，他逃不掉，只能迎战。”
　　“他有如此战力，必定是燃烧内宇宙本源，时间稍长，必死无疑。”
　　“洪主的领域加镇封，束缚太过可怕。”这些圣人几乎都认定兴龙死定了。
　　忽然。
　　“爆发了！爆发了！混沌古神帝君动用了第三件先天至宝。”有混元圣人惊呼。
　　之前和凰祖交手，混沌古神帝君都只用了两件先天至宝。
　　可眼见兴龙大帝情势凶险。
　　他，也终于爆发第三件了。
　　无垠虚空中。
　　“真凰，给我滚开！”混沌古神帝君低吼一声。
　　刹那间。
　　他浑身释放出亿万道黑色神霞，霞光横扫无垠天地，将那一重重燃烧的炽热火焰化为虚无。
　　他的脚下，是花开九瓣的黑莲，万法难侵。
　　头顶，恍若蕴含着一方星空宇宙，百万星辰环绕，配合着黑莲，铸就了最可怕的防御！
　　三大先天至宝隐隐合一。
　　威能运转，令混沌古神帝君的气息达到了不可思议层次，隐有一丝真正‘永恒’的韵味，完全压制住了凰祖。
　　无敌！
　　这一幕，让所有遥遥观战的混元圣人为之色变。
　　太强了，这就是最强圣皇？
　　“斩！”混沌古神帝君再度拔刀，一刀出，如绵延浩瀚虚空的山脉起伏，将凰祖打的倒退！
　　“哗！”
　　“哗！”“哗！”一道道足以斩开茫茫宇宙的刀光，一次次亮起。
　　一片片火焰虚空湮灭！
　　天地倒转，占据亿万里星空的凰祖不断倒退，他浑身火焰，眼眸中满是愤怒和不甘。
　　对，他的实力相比过去强得多！
　　无愧‘圣皇’二字。
　　单对单，他无惧混沌古神帝君，完全能正面搏杀。
　　可面对全力爆发的混沌古神帝君，他不得不承认，自己依旧要弱于对方一截。
　　圣皇巅峰？
　　不！
　　在凰祖估计中，此刻的混沌古神帝君，怕是已无限接近至尊层次。
　　“混沌古神帝君，也不愧号称诸宇第一强者，第一圣皇，他全力爆发当真恐怖，凰祖突破，也要被压制。”
　　“太可怕。”
　　“这般实力，近千万年前，九墓宇宙之战时，为争宇宙源宝，他曾爆发过一次，今日，又爆发出来了。”
　　“凰祖，有些挡不住！”
　　“兴龙，有救吗？”观战诸圣他们为混沌古神帝君的恐怖实力震撼，也在猜测着兴龙大帝的生死。
　　“混沌古神帝君是强，攻，近乎至尊层次！防，令凰祖全力攻击都难以撼动，可其他手段就弱了。”
　　“对，混沌古神帝君，单论攻击隐隐比洪主强，可洪主是真正的无懈可击，速度身法、领域、镇封手段，都无比高明，任何一项都堪称圣皇巅峰层次，非常不好惹！”众多混元圣人不断交流着，都为两位逆天存在而震撼。
　　毫无疑问。
　　无论是云洪，还是混沌古神帝君，都要比寻常圣皇强上许多，可谁更强？
　　很难说！
　　……观战诸圣的纷争议论，影响不到战局本身，而坚持超过二十息后，兴龙大帝终于支撑不住！
　　他的内宇宙本源，燃烧殆尽。
　　恢复？
　　将无比艰难，即使活下来，最大的可能，也是永远无法恢复！
　　但兴龙大帝顾不得，唯有和云洪正面交锋，他才明白云洪实力何等可怕，他根本不敢留手。
　　活命，才是第一位的！
　　活着，才有希望。
　　“轰！”又是一剑袭来，兴龙大帝手中权杖几乎脱手，整个人轰然倒飞，生命气息急剧衰减。
　　“连二步圣人都略有不如？兴龙，去死吧。”云洪杀意冲天，当即察觉到兴龙大帝的衰弱。
　　正常来说，内宇宙本源燃烧过半，就该停止了，如此，随后发挥出的实力也能属‘正常’。
　　可兴龙大帝太过疯狂，一旦停止，实力比之正常状态都要衰弱一截！
　　“哗！”“哗！”一道道剑光，如一重重宇宙天地诞生，将兴龙大帝完全包裹住。
　　一次次疯狂冲击向兴龙大帝。
　　刚融合宙辰晶不久，宇宙合一，又经历这样疯狂的厮杀，正是无数灵感涌上心头之时，令云洪的剑法愈发可怕，愈发璀璨。
　　隐约间。
　　一丝灵光闪过心头，云洪瞬间就抓住了，他隐隐明悟，‘见到’了自身剑道的下一阶段的方向！
　　唯我剑道第十四式的雏形，迅速在云洪心中形成。
　　“轰！轰！轰！”剑光如宇宙之河，冲击而来，令兴龙大帝的生命气息迅速衰弱。
　　先天至宝战铠？
　　圣皇巅峰层次的攻击，何等恐怖，这样的正面硬拼，先天至宝战铠也扛不住。
　　兴龙大帝的反抗愈发无力。
　　“不！”
　　“不应该的！我不想死，不想。”兴龙大帝为之绝望，他能清晰感应自己生命气息的消逝。
　　达到他这般层次。
　　一丝法力、一丝血肉、一丝元神，都蕴含着他的生命印记，只要残存一丝就能活下来！
　　可云洪掌控无尽时空，连时空本身都能化为虚无，绞杀一切物质。
　　根本不会给他任何生路。
　　“撕拉~”宏大的剑道宇宙被一记刀光轰然撕裂开，无尽巍峨身影冲了进来。
　　是混沌古神帝君，他终于轰开凰祖，打破了云洪的领域天地。
　　只见混沌古神帝君周身威压运转，直接挡住了剑道宇宙的侵蚀，一缕缕星光幅散照耀天地，也使兴龙大帝心中升腾起一丝希冀。
　　“帝君，救我！救我！”兴龙大帝急怒着传音。
　　他的生命，正在走向终极。
　　“古混！”一道怒喝声响起，那庞大无尽的真凰，正汇聚无尽火焰羽光袭来。
　　混沌古神帝君却充耳不闻，根本不理会凰祖的攻击，他轰然一挥手。
　　“哗！”黑色山脉，冰冷如刀，横劈向云洪。
　　“轰！”
　　云洪非但不避，反而瞬间化为亿万里巍峨高，一边全力束缚兴龙大帝，一边挥动神剑杀向兴龙大帝。
　　顷刻间。
　　“轰轰轰！”数十次刀光横扫到云洪巍峨身躯上，将他打的连连后退，生命气息都有了一丝丝衰减。
　　可最终，云洪顶住了，硬是没有避让开。
　　另一方面。
　　“哗！哗！”伴随最后数十道剑光掠过，剑光将兴龙大帝彻底湮灭，在他绝望的嘶吼中，他的生命气息轰然湮灭。
　　兴龙大帝，死！
　　一股无形的天地悲鸣顿时笼罩了这方天地，让这方时空的白帝、混沌古神帝君、凰祖、宇河圣人都一位位都明白。
　　兴龙大帝，陨落！
　　圣人陨落，天地同悲，这悲鸣是至高规则降下的，而非任何一方宇宙域本源降临，因此，无论身处何地何域，一旦出现这种景象，那么，一位圣人的结局，就再无可争议。
　　“哗啦啦~”
　　在混沌时空中，云洪一挥手，就将兴龙大帝残留下的诸多宝物尽皆收起，尤其是黑色权杖、黑色战铠这两件先天至宝。
　　轰！
　　闪电般收起，云洪又是一回身，手中神剑悍然斩出，撕裂煌煌天地，和落下的黑色山脉碰撞到一起。
　　“哗啦~”凰祖那席卷虚空的火羽同样横击杀向黑色山脉。
　　天地炸响。
　　两大圣皇联手合击，其中更有一位圣皇巅峰强者，终于令威势无匹混沌古神帝君后退两步。
　　他停手了，黑色山脉落入掌控，化为了黑色战刀。
　　唯有脚下黑莲和头顶星空不变。
　　令他占据着小半个虚空维度。
　　“古混，还不让白帝停手？”云洪声音冰冷，同样收起神剑，他的脚下是幅散千亿里威能无尽的宇宙之舟，掌控着一方时空！
　　论威势，丝毫不亚于混沌古神帝君。
　　在他们两者面前，同样横绝一方的凰祖，隐隐要弱上半筹。
　　“白帝，停手吧。”混沌古神帝君声音轰隆，传递至虚空尽头，只见那一方战场迅速平息。
　　嗖！嗖！
　　两道流光，各入一方，正是白帝和宇河圣人。
　　两人圣人见到虚空中的对峙情形，都各自为云洪、混沌古神帝君的可怕气息心颤，本能的居于其身后。
　　他们都明白，这场大战是否结束，决定权并不在他们手上。
　　伴随云洪公开击杀兴龙大帝。
　　他，真正成为继混沌古神帝君后，唯一有直接斩杀其他混元圣人记录的逆天存在。
　　“云洪，你今日，做的太过分。”混沌古神帝君盯着云洪，声音响彻无尽星空：“即使兴龙有罪，可罪不至死！”
　　“我一是奉师命，二亦是私仇！”云洪声音冷漠。
　　“师命？祖神也只是圣人，他名为兴龙师尊，可曾真正亲身指点过兴龙一日？他无权决定兴龙的生死！”混沌古神帝君摇头，无比冷冽道：“至于私仇？更不是理由！”
　　“若论仇，诸宇圣人间，哪个没有仇？”
　　“近千万年来，为渡过浩劫，我们诸宇各大势力都竭力保持了稳定，是你！先侵入祖魔宇宙，又斩杀兴龙。”混沌古神帝君盯着云洪：“若诸圣都如你一样，我们将人人自危，何谈信任？这场浩劫之战，不如早日投降！”
　　“或许还能活得一命，免得被你从背后杀死！”
　　一片寂静。
　　凰祖和宇河圣人都本能看向云洪，他们之前劝说云洪，这便是最大顾虑。
　　斩杀一位圣人，无论理由是什么，影响都实在太恶劣。
　　“古混，说完了？”云洪冷漠道：“我杀人，从来只循本心，极少寻其他理由！可你可曾想过，祖神师尊那般顾全大局，为何会命我杀兴龙？”
　　“青屠圣人，作为联军统帅，为何没有全力反对我？”
　　“为何？”混沌古神帝君皱眉。
　　“兴龙，是罪人！是阻拦浩劫之战的罪人，或许他不太知情，可加上这一条，那便是死罪。”云洪道：“过几日，我会参加最高会议，将一切阐述清楚。”
　　说罢。
　　“凰祖、宇河，我们走。”云洪一步迈出，转身离去，凰祖和宇河圣人对视一眼，迅速跟随离开。
　　只留下混沌古神帝君和白帝待在这方星空中。
　　“古混。”白帝忍不住道：“云洪，难不成真有什么证据，能说服所有圣人？”
　　“等会议，云洪想干什么，自然清楚。”混沌古神帝君平静道：“只可惜，我全力出手，依旧没能救下兴龙。”
　　“云洪，实力太强。”白帝心有余悸道。
　　“是很可怕。”
　　混沌古神帝君微微闭眼：“我有种预感，真要和他生死一战，死的，恐怕会是我！”
　　“什么？”白帝一惊！
　　无尽岁月，他一直对混沌古神帝君充满信心，轮回纪元第一强者，绝非说说。
　　可现在。
　　按混沌古神帝君的意思，无涯域第一强者，已然换人？
　　“也只是一种感觉，未到生死时，谁能知生死？”混沌古神帝君挥手收起至宝。
　　“先回去吧！”


第二十章 永恒的是利益
　　云洪追杀兴龙大帝，暗自蓄势了十余日，可真正爆发，实际前后也就数十息时间。
　　最终。
　　兴龙大帝身死！
　　混沌古神帝君、白帝心中虽有无尽怒火，可面对强势的洪盟诸圣，也只能无可奈何退去。
　　但这一战引动的风波，注定不会因兴龙大帝身死而散去，与之相反，这仅仅是个开始。
　　混沌诸宇各方圣人都在等，都在观望。
　　他们希望得到云洪的一个足够有信服力的解释。
　　至于原先的两个理由？固然有些道理，但非常勉强，并不能让所有圣人认同。
　　这一战，给诸宇圣人们带来了前所未有的忧虑，也为隐隐间刚统合起来的‘无涯联军’蒙上了一层阴影！
　　……
　　“兴龙陨落了！”
　　“圣人陨落，这是何等大事件？混沌诸宇中，已很久没有圣人陨落，肯定是洪主击杀的。”
　　“哈哈，兴龙，终于死了！”
　　“洪主，行事当真是霸烈啊。”整个祖魔宇宙高层的道君们却是为之沸腾，他们中许多人都拥有兴龙大帝的信物。
　　当兴龙大帝陨落，他们手中信物，尽皆成为了无主之物，让他们顿时明了。
　　许多道君为之欣喜，过去漫长岁月，祖魔宇宙内受兴龙大帝压榨的势力和道君可不再少数。
　　尤其是祖魔圣朝、祖神圣朝的道君们最为激动！
　　不过，也有道君强者在泼冷水。
　　“兴龙大帝虽霸道，可至少，这漫长岁月从未真正杀死过哪位道君，最多只是关押。”
　　“反观洪主，一出手，就击杀了兴龙大帝。”
　　“圣人，他都不在乎，说杀就杀，更何况我们这些道君？”许多道君表达出担忧。
　　尤其是兴龙圣朝所属的近百位道君，更是惶惶不可终日。
　　他们的首领，堂堂圣人都死了，更何况他们这些道君？若云洪愿意，一念即可将他们全部击杀。
　　逃？
　　没见到逃出宇宙的兴龙大帝都被洪主迅速寻到击杀，这些道君，有几个敢逃？
　　“兴龙身死，乃咎由自取，有祖神之命，这是无可辩驳的！”
　　“再说，强者，都是有尊严的，兴龙大帝屡次对洪主出手，甚至还想围杀洪主，难不成，还想让洪主放过？”更多祖魔宇宙道君站了出来。
　　支持云洪。
　　“别的不谈，近千万年岁月，洪主之为人，有目共睹！”
　　“洪盟中，他并非一言堂，对麾下极为照顾，联盟中大批天才崛起，这数百万年诞生了好些大能者、道君。”
　　“据说，洪盟诸圣，都有受他恩惠。”
　　“这样的首领，岂会差？”
　　“将来，说不定洪主还会成为至尊，如今他为宇宙主宰，将来又岂会亏待我们？”
　　一股股暗流，在祖魔宇宙中迅速涌动。
　　很快。
　　六道命令，自宇宙本源，直接传递向了祖魔宇宙各方势力所有道君。
　　第一、兴龙大帝身死，罪有应得，但不牵连无辜，兴龙圣朝解散，原因疆域范围由原各大道君各自统领。
　　第二、整个祖魔宇宙，由祖魔圣朝、祖神圣朝各选出两位道君，其他各方神朝选拔六位道君，共计十位道君，组成‘宇宙最高会议’，宇宙大小事务皆由最高会议决议，身为宇宙主宰的‘洪主’轻易不会插手。
　　第三、虽洪盟、祖魔宇宙同为洪主麾下，但浩劫之战结束前，两大势力并不融合，各自独立，当前整个宇宙最重要事务，是同诸宇各方势力联合渡过浩劫！
　　第四……
　　……接连六道命令，确定了整个祖魔宇宙‘独立、自主、渡过浩劫’的方针，也令原本渐渐纷乱的宇宙高层道君们稳定下来。
　　至少。
　　云洪一贯以来树立的威严和信誉，让整个祖魔宇宙的道君们暂时选择了服从。
　　另一方面。
　　云洪和兴龙大帝一战，最终将其击杀的消息，也终于从联军最高层，逐渐传播向混沌诸宇各方，令无数道君乃至大能者所知。
　　……
　　青屠宇宙内，一方无比浩瀚的世界内，整个世界生活着无数生灵，主要是凡俗。
　　一青色、一血色两道虚影，正漫步在世界上空。
　　“洪主还是好手段。”青屠圣人俯瞰着下方大地，轻声道：“简单的几道命令，就稳定了整个祖魔宇宙，成立一个所谓的宇宙最高会议，就将自己置身于事外，从宇宙主宰，变成了一个裁决者！”
　　“宇宙的最高会议做得好，是他这位主宰英明。”
　　“做的不好，他则能站出来拨乱反正，祖魔宇宙其他道君反而会觉得他公正。”青屠圣人摇头道：“难怪，偌大的洪盟，他看似放权，可威望却越来越高！”
　　“修行者，又不是凡俗王朝，一些杂事交于道君处理即可。”三杀圣人点头道：“领袖，要做的，是擎天之柱！是撑起一片天空，至于天空之下的俗事？重要吗？”
　　“若实在无可救药，重开天地即可。”三杀圣人理所当然道。
　　青屠圣人微微点头。
　　这便是修行者，领袖存在，集天地伟力于一身，并不需事无巨细去掌权每一件事！
　　何谓领袖？是棋手！
　　棋手，拥有的，是推翻棋盘重开的实力。
　　“不过，洪主想要真正说服诸圣，可不容易。”三杀圣人摇头道。
　　“不必忧虑。”青屠圣人淡淡道：“难道，你真以为，其他圣人认为兴龙大帝身死，很重要？”
　　三杀圣人一愣。
　　“其实不重要，圣人难陨，可真要陨落，也就陨落了，自开天辟地以来，陨落的圣人还少吗？”青屠圣人摇头道：“诸圣，包括你我二人，所忧虑的只有两点罢了。”
　　三杀圣人聆听着。
　　“首先，是诸圣对浩劫之战的忧虑，一尊二步圣人，是能发挥很重要作用，无论兴龙大帝之前犯过何等错，可洪主最终未受损，所以，诸圣都不愿见到二步圣人死于内战。”青屠圣人道：“这，会削弱我们的整体实力。”
　　“对。”三杀圣人不由点头。
　　一位二步圣人，看似影响不知名，可浩劫之战，每一分力量都很重要，或许关键时刻，就是一位二步圣人影响到胜负。
　　“那你可知，我为何最终会偏向洪主？”青屠圣人笑道。
　　“祖神？”三杀圣人迟疑道。
　　“只占极小部分因素，祖神虽是我好友，但就像古混说的，浩劫之战下，谁都不能擅杀一位圣人。”青屠圣人缓缓道。
　　“那是？”三杀圣人感到疑惑。
　　在之前联军最高会议，青屠圣人可不是这样说的。
　　“洪主，只告诉了我一句，兴龙大帝所为，至少令我们浩劫之战胜率降低了三成！”青屠圣人轻声道。
　　“什么？兴龙他干了什么？”三杀圣人感到吃惊。
　　三成胜率？
　　“洪主说，具体情况，等到他击杀兴龙，自会阐述清楚。”青屠圣人道：“又有祖神担保，我最终同意了。”
　　三杀圣人不由点头，原来如此。
　　之前，他还有些奇怪，因为，在他的认知中，青屠圣人虽同云洪交好，可按理不会答应如此离谱要求。
　　原来是另有隐情。
　　“洪主杀兴龙，既是对浩劫的影响，更有对战后的影响。”青屠圣人感慨道：“你觉得，洪主，能跨入至尊境吗？”
　　“有希望！”三杀圣人犹豫道。
　　至尊，那是一代代修行者的追求和渴望，诸多轮回纪元，多少圣皇都止步于此。
　　从圣皇踏入至尊层次，是天堑之别，谁敢说一定能成？
　　只是，云洪的修炼岁月实在太传奇。
　　若说无涯域这一轮回纪元谁最有可能跨入至尊境，毫无疑问是云洪！
　　连混沌古神帝君都要逊色一筹。
　　“他一旦成至尊，整个无涯域，他注定会是无可争议的领袖，到时诸圣都将是他麾下。”青屠圣人摇头道：“包括你我。”
　　三杀圣人瞳孔微缩。
　　他隐隐明白了青屠圣人的意思。
　　“他今日，就能因仇怨杀兴龙，将来成至尊，焉知不会因自身喜怒杀其他圣人？”青屠圣人摇头道：“与其说是诸圣可怜兴龙，不如说是云洪展露出来的强大和霸道，令诸圣为之恐惧。”
　　“我们该怎么办？”三杀圣人忍不住道。
　　“希望，洪主能给一个合理的解释。”青屠圣人轻声道：“从过去来说，洪主，并非暴虐之辈，可，人心难测，焉知过去不是他弱小事的伪装？”
　　三杀圣人微微点头。
　　……
　　遂古宇宙，洪盟总部。
　　“联手对付我？不至于！”
　　云洪摇头道：“师尊，诸圣所担忧，不过是我将来会像对付兴龙一样，在浩劫战后对他们出手，他们所求，只是一个承诺！他们追求的是自身利益。”
　　“这世间，利益才是永恒。”
　　“利益？”竹天圣人思索着。
　　“但我凭什么要给他们安全承诺？”云洪摇头，低沉道：“浩劫之战，我们各方势力联手才有希望渡过，我，会竭尽全力。”
　　“可是，我努力修炼，拥有今日的实力，可不是为了保障这些圣人的安全，过去，和我星宫、洪盟争斗厮杀的可还少？”
　　“当年，在九墓宇宙围攻我的，诸宇各方势力又少了谁？”云洪摇头道：“当年，可曾有人给我一个安全承诺？”
　　竹天圣人哑然。
　　他明白云洪的意思，如今楚源族威胁最大，将要毁灭诸宇一切，故而诸宇各方势力必须联合起来，才能暂时放下仇恨。
　　可，暂时放下仇怨，不代表永远放下仇怨。
　　更不代表忘记仇怨！
　　“你计划怎么做？”竹天圣人担忧道。
　　“为浩劫之战，为联军稳定，我会给出我的解释。”云洪淡淡道：“无论他们心中是否愿接受，但最终，他们都只能接受！”
　　……
　　混沌诸宇一片纷乱。
　　在云洪和兴龙大帝战后第五天，无涯联军最高会议，终于再度召开。
　　混沌诸宇，超过二十位混元圣人，无一例外，尽皆参加。
　　像一向较洒脱的归墟之主、高仙尊等，都全部现身，话入正题，所有圣人都望向坐在最高王座之一的云洪。
　　希望，他能给出合理解释。
　　“诸位，我击杀兴龙圣人的理由，当日凰祖已替我说过，我便不再重复！”云洪目光扫过神殿内所有圣人，声音淡漠：“我今日请青屠圣人召开会议，主要，是想谈谈浩劫之战！”
　　殿内，一片寂静。
　　连青屠圣人、三杀圣人、乱刑圣人等偏向于云洪的圣人，都皱起了眉头。
　　太强硬！
　　他们没想到，云洪连一句多的解释都没有。
　　“洪主，如果谈不好兴龙大帝之事，浩劫之战，我们恐怕很难赢。”混沌古神帝君毫不避讳，直视着云洪：“因为，团结才是第一位！”
　　“。你的行为，破坏了诸圣间的信任根基。”
　　殿内，诸圣默然。
　　“古混……”凰祖面露不悦，正欲开口，却见到一旁的云洪微微摇头。
　　凰祖强压火气，停了下来。
　　“古混，你不必扣帽子。”云洪平静道：“等我谈及有关浩劫之战的事，若诸圣依旧对我击杀兴龙之事有意见，可以再来谈。”
　　混沌古神帝君皱眉。
　　“诸位，我想，不妨先听洪主说说吧。”青屠圣人适时开口。
　　虽也对云洪刚才的态度不满，可他青屠圣人终究不希望联军分裂，也想见见云洪葫芦里卖的什么药。
　　“听听吧。”高仙尊淡淡道，他难得正经。
　　实际上，以高仙尊为首，由一大批圣人是形成了一较松散的小团体。
　　“这里有一份情报，是我在祖魔宇宙，见到祖神后得到的。”云洪一挥手，顿时一枚枚神简落在了不同圣人面前：“还请诸位圣人先阅览一番。”
　　带着满腔疑惑，殿内一位位圣人探查着神简。
　　很快。
　　他们一个个脸色就变了，有惊疑，有难以置信，更有喜悦和激动之情。
　　“洪主，这份情报可是真的？”星辰主宰低沉道。
　　“千真万确。”云洪缓缓道：“这份情报，乃祖神和楚源族交战多年所得，详细记载了‘楚源域’这个轮回纪元的详细情报，按其所言。”
　　“楚源族，这一轮回纪元早期，就诞生出一位至尊‘楚源庭主’，正因如此。”
　　“他们这一文明，在这一轮回纪元变得空前强大，论宇宙域本源之强大，他们远不如我们无涯域，可到这一轮回纪元末期，漫长岁月，令他们涌现超过两百位混元圣人。”
　　“其中，有近二十位圣皇！”
　　“至于道君数量，更是超过十万，这是一强大的不可思议的文明。”
　　殿内诸圣即使已阅览过情报，此刻听到云洪讲述开，依旧为之一窒！
　　因为。
　　楚源族，论整体实力，怕是十倍于无涯域！


第二十一章 祖源之地
　　过去，虽在数次交锋中，令无涯域诸圣对楚源族愈发了解，但也只是一知半解，根本不清楚对方具体情报。
　　战争，自身实力是核心，是最重要的。
　　可是，当实力远未达到碾压状态时，情报也是非常重要的，情报占据优势，完全能实现以多打少。
　　像楚源族先锋，在云洪崛起爆发前，明明只有三四位圣人，却令无涯域诸宇势力束手束脚，为何？
　　情报差距！
　　而今日，通过云洪拿出的这份情报，终于令无涯域诸圣知晓了整个楚源族的大致实力。
　　确实堪称恐怖！
　　一位至尊、近二十位圣皇、约莫两百位混元圣人……即便不计算至尊，楚源族整体实力，也是十倍以上于当前的无涯域。
　　因为，有至尊在，楚源族一方的阵法、战争兵器、秘术法门、法宝等，绝对都是超越无涯域一方的！
　　“诸位，不必畏惧！”云洪目光扫过殿内诸圣：“楚源族如此强大，是有原因的，第一，是他们繁衍岁月足够漫长，是我们的好些倍！”
　　“一方宇宙域文明，轮回纪元开启时，宇宙生灵少、混沌神魔稀少，也无先辈指点指引，因此诞生强者数量会很慢，越往后，诞生强者的速度会越快！”云洪郑重道。
　　诸圣不由点头。
　　就像最近一段岁月，云洪、竹天圣人、血石圣人等一位位超级存在崛起。
　　还有大批道君！
　　这都是纪元早期衍变时不可想象的。
　　“第二，就是因为他！”云洪朝半空遥遥一指，半空中当即浮现出了一道虚影。
　　他，脸庞模糊不清，身影巍峨，一身紫袍。
　　仅仅虚影，便蕴含着一丝永恒韵味，仿佛至高规则化身一般，令诸圣本能心生畏惧！
　　“楚源！亦是楚源庭主！”云洪郑重道：“他，是楚源域诸多轮回纪元中，诞生的最伟大存在，唯一的至尊。”
　　“因他的存在，楚源域文明，也变得空前强大！！”云洪声音低沉。
　　神殿内，诸圣都盯着半空中的那一道紫色虚影。
　　至尊！
　　无涯域历史上，也曾诞生过至尊，可那是好些轮回纪元前，早已没有影像留存。
　　“为何看不清面容？”有圣人不由发问。
　　“至尊，道近永恒，他们的面容，同道祖一般，不可描绘，不可记载！”云洪微微摇头道：“唯有见到真身，方才知晓，否则，永远见不到。”
　　“即使其他至尊，也没法投影出另一位至尊的具体容貌，至高规则运转，会抹去他们存在的痕迹。”
　　“从圣皇，到至尊，是质变，是天地之别。”
　　一片寂静！
　　诸圣心中震撼难言，至尊的伟力，比许多圣人原本预想的还要恐怖得多。
　　这亦让他们感受到压力。
　　如此强大的楚源族，无涯域一方，真能匹敌吗？
　　“正因有他的存在，在楚源域轮回纪元早期崛起，才迅速统一宇宙域，指引出大批强者，将楚源族带上了一个前所未有的巅峰。”云洪继续道。
　　诸圣不由点头。
　　有先辈指引，和没有先辈指引，完全是两个概念。
　　许多天才，若靠他们自然成长，或许成玄仙真神都很艰难，可一旦有前辈指引，都有希望崛起为道君一级数的强者。
　　“除此情报，祖神给予的另一份情报，就是混沌图。”云洪挥手，楚源庭主的虚影散去。
　　取而代之的，无数光点汇聚，形成了一方浩瀚无尽的星图，三维立体投影，诸圣恰好环绕一圈，可俯瞰整个星图。
　　星图投影中，有着无数光点。
　　“所谓混沌图，便是混沌虚空的地图。”云洪轻声道：“这混沌图，正是祖神提供的他所知的混沌虚空地图，你们见到的那一个个光点，很耀眼的，便代表一方明确存在的宇宙域，若是黯淡的，则是代表祖神猜想应该存在着宇宙域的。”
　　诸圣都震惊的望着。
　　他们原本还不太清楚那一个个光点意义，可现在，他们懂了。
　　懂了之后，便是震撼。
　　因为，单从这份混沌图来看，整个混沌虚空，实在太庞大，庞大的超乎了他们这些圣人想象。
　　“整个混沌图，一共记载了明确存在的三千八百六十二个宇宙域！还有一万九千三百六十二个疑似存在宇宙域的区域。”云洪平静道：“能明确存在的宇宙域，仅有一百多方宇宙域是祖神到访过的，其他的，都是祖神得到的情报收集。”
　　“我观光点，似乎都有幅散区域，那光点之间黑暗区域，是什么？”高仙尊疑惑道。
　　“一个个光点幅散区域，就是宇宙域本源笼罩区域，不同宇宙域之间的黑暗区域，便是混沌广漠，混沌广袤中无序、危险，一些极危险区域，即使圣皇，稍有不慎都会陨落！”云洪低沉道：“唯有至尊，才能安然遨游无尽混沌。”
　　“宇宙域本源幅散，较为安全，圣人一般能正常行走。”
　　“不同宇宙域，就仿佛浩瀚汪洋的一座座孤岛，即使彼此邻近，想要抵达都无比艰难。”云洪感慨道。
　　“同时，这份星图，也只是整个混沌虚空一部分区域，整个混沌虚空到底多大？无人知晓。”
　　神殿内一片寂静。
　　云洪的讲述，将所有混元圣人镇住了，圣皇都要陨落于混沌广漠中的一些险地？
　　而如此浩瀚庞大的混沌虚空，得有多少文明？多少强者？多少修行者？
　　一时间。
　　这些混元圣人都生出‘混沌浩瀚、自身渺小’之感。
　　云洪静静等候着诸圣消化着这些讯息。
　　实际上。
　　这份混沌图情报，祖神提供的只有约莫十分之一，毕竟，祖神虽特殊，可终究只是一位圣皇，岂能游历那么多宇宙域？
　　大部分混沌图情报，谁提供的？
　　九炼帝君！
　　那是真正媲美至尊的存在，自然能游历浩瀚混沌，收集到大量寻常圣人得不到的情报。
　　只不过，此刻云洪将这份功劳都按在了‘祖神’身上。
　　原因，自然不用多言。
　　“洪主，这份混沌图上，可有记载楚源域和我无涯域的位置？”青屠圣人忽然开口。
　　诸圣都不由望向云洪，这才是关键。
　　就像云洪所言，即使相邻宇宙域，都难抵达，无尽岁月，除楚源族外，几乎没有异域生灵抵达无涯域。
　　混沌虚空再是浩瀚，可现在来看，对无涯域有巨大影响的，都只有楚源族。
　　“我无涯域，在这里。”云洪指向混沌图中最为耀眼的一个光点，又指向另一个光点：“楚源族，在这里。”
　　两个光点间，光是直线距离，就隔着约二十个光点。
　　广义来说，因混沌虚空立体。
　　楚源域和无涯域之间，相当于相隔数千个宇宙域。
　　何等遥远！
　　“好远！”归墟之主本能说了句，这也是诸圣间共同的心声。
　　“如此遥远，他们光是赶来，就要很久吧。”乱刑圣人不由道：“难怪，浩源征兆出现了数十亿年，这场浩劫之战才真正来开序幕！”
　　“是很远。”云洪轻声道：“想要赶过来，绝非混沌图上显示的那么简单，更重要的，是要寻到一条相对安全的‘时空通道’。”
　　“绝对的安全，不存在。”
　　“可相对安全，是有可能的，否则，楚源族派遣一支支大军前来，很可能还没抵达，就陨落于中途的一处处危险了。”云洪道。
　　“洪主，你的意思是说，楚源族现在很可能已寻到一条相对安全的时空通道？”青屠圣人问道。
　　“嗯。”云洪点头：“如今，我们能够确认，楚源族抵达我无涯域的第一波强者，是无劫神帝！”
　　“第二波强者，则是蓝焱圣皇、刑河帝君等三位圣人，至于那些道君，应该也是跟随前来的。”
　　“连续两波强者抵达，可以预想，他们恐怕已寻到一条相对安全的时空通道。”
　　“如果他们想安稳点，会进行第三波探路尝试，并进一步加固这一条时空通道，接下来抵达的第三波强者，很可能会更多！”
　　“甚至，最恶劣的情况，是他们的文明主力‘楚源军’不顾风险，直接杀过来！”云洪轻声道。
　　诸圣听着云洪的分析。
　　他们从祖神情报中都已知晓，楚源族，并非所有圣人都完全臣服于楚源庭主。
　　毕竟。
　　任何一位圣人，都是无比骄傲的，一旦不和，他们完全能离开宇宙域进行闯荡。
　　混沌茫茫，至尊也难寻。
　　但是，楚源军，即楚源族‘域军’，拥有着过百位混元圣人，是绝对臣服楚源庭主的！
　　“按此分析，楚源族大军赶来的速度，一定会越来越快，留给我们的时间，不多了。”青屠圣人缓缓道：“从第一波到第二波，他们间隔三十多亿年。”
　　“楚源族第二波强者到来，又已过去近千万年，还有多久留给我们，难说。”青屠圣人摇头道。
　　诸圣都感到压力。
　　“以上，便是祖神给予我的全部情报，令我们，知晓了楚源族的整体实力。”云洪道：“有此情报，就足以令我们胜率提高一成，诸位可有异议？”
　　一片寂静。
　　连混沌古神帝君都没法反驳，因为，云洪说的是实话。
　　有了情报，所有人心中就有了概念，有了预期。
　　“洪主，我有一个疑惑。”
　　很少在最高会议上发声的云空圣人忽然开口：“楚源族，付出如此大代价，跨越浩瀚混沌来攻，为了什么？”
　　“对啊！”
　　“那楚源庭主，已是至尊，为什么？”
　　“若是想侵占其他宇宙域，完全可以攻占邻近的，何必跨越数千个宇宙域来和我无涯域一战？”
　　“不明白。”一位位圣人开口，这亦是大部分圣人的不解之处。
　　这场浩劫之战。
　　源头，究竟在何处？
　　“原因，我同样不清楚。”云洪缓缓道：“但是，我的推想，和我‘无涯域’的特殊环境有关系。”
　　“特殊环境？”有圣人疑惑。
　　一些知晓隐秘讯息的圣人却若有所思。
　　“祖神游历诸域，我无涯域的域之本源，是最强大的！无可争议的最强！”云洪直接讲出：“宇宙域本源，难以感应，如何判断？”
　　“通过混沌气流笼罩区域大小！”
　　“混沌气流，乃万物之源头，代表无限可能，混沌气流越是庞大浩瀚，代表宇宙域本源越强。”云洪目光扫过所有圣人：“浩瀚混沌，诸多宇宙域，有强有弱。”
　　“宇宙诞生、生灵繁衍，都是要大量混沌气流供应的。”
　　“弱小的宇宙域，极限，也就供上百座三等宇宙繁衍！”
　　“强大的宇宙域，极限，能供应数千座三等宇宙繁衍，如楚源域便是如此！”
　　“可我无涯域呢？单以内海之浩瀚来计算，极限，怕是能供应十万座三等宇宙繁衍！”云洪摇头道：“我无涯域，在混沌诸宇一些极强大宇宙域文明中，有一个称呼——祖源之地！”
　　“即，最古老最强大的宇宙域！”
　　“像楚源族，正常轮回纪元，也就诞生十来位混元圣人，一些弱小宇宙域，一个轮回纪元都难诞生一位混元圣人。”云洪平静道：“而我无涯域，任何一个轮回纪元都能诞生过百混元圣人。”
　　“第五轮回纪元时，三大至尊麾下，每位至尊都有数百混元圣人！”
　　“这，便是我们的特殊！”云洪平静道：“这，亦是我说不必忌惮楚源族的原因。”
　　“给我们时间。”
　　“我无涯域，可傲视任何一方宇宙域！”云洪低沉道。
　　殿内众多混元圣人，许多不了解这些讯息的圣人，都流露出惊色。
　　他们都不知晓无涯域竟会如此特殊。
　　“虽然，我们不清楚楚源族目的是什么，可我们只有一个选择，迎战！”云洪低沉道：“战胜他们！我们的宇宙域如此强大，命运指引，不会有错。”
　　众多圣人都不由点头。
　　“洪主。”混沌古神帝君忽然开口，他声音冷漠：“祖神提供的这些情报，的确有用，兴龙大帝阻扰你见祖神，的确是他的错，可依旧罪不至死吧。”
　　他，依旧没有罢手的意思。
　　“若只此，我只会镇封他。”云洪摇头道：“但是，他阻扰我得祖神传承，而此传承实则蕴含一探查时空秘术，可令我们现有的探查楚源族‘时空裂缝通道’效率，提高百倍！”
　　“你说，他该不该死？”


第二十二章 盖棺论定
　　云洪的话一出，整个神殿顿时沸腾了。
　　“探查效率提升百倍？”
　　“洪主，你可别说假话？我们也都是混元圣人。”
　　“像云空圣人，探查效率已极惊人，还能提升百倍？真的假的？”一位位混元圣人开口。
　　不由得他们吃惊，实在云洪所言，完全超乎他们所能理解的极限。
　　和兴龙大帝一战，云洪展露出诸多手段，无论是领域、镇封，或是攻杀防御，都堪称圣道绝巅，无一丝弱点。
　　可是，圣道绝巅，和正常的一步圣人、二步圣人，都属‘混元圣人’这个范畴，差距不至于太离谱！
　　百倍？
　　意味完全是两个层次！
　　“我要澄清一点，我所说的探查效率百倍，不是我一人抵得上百位混元圣人，而是指，我一人可抵得上现在四支探查队伍百倍！”云洪轻声道：“应该，相当于近千位混元圣人的探查效率！”
　　话音落下。
　　别说其他混元圣人，连一直不动声色的混沌古神帝君都露出惊容，这般手段，已超越他这位圣道绝巅强者的想象。
　　“云洪，这般逆天手段，唯有至尊方可行！”混沌古神帝君轰然起身，盯着云洪：“难不成，你在探查时空方面，可媲美至尊不成？”
　　“你如何能证明？”混沌古神帝君低沉道。
　　“何需证明？我不会拿浩劫之战开玩笑。”云洪瞥了眼混沌古神帝君，又缓缓道：“我也无需欺瞒诸圣，说句不客气的话，若无浩劫之战，即使诸圣敌视我洪盟，我云洪又何惧？”
　　“我洪盟又何惧？”
　　诸圣面面相觑。
　　他们明白，云洪说的是实话，以其现在实力，若是一心躲避，谁能真的击杀他？八位十位圣人联手都不行。
　　别的不说，待在太煌界域中，除非至尊降临，否则，谁能奈何云洪？
　　“我愿将我的底牌手段说出来，只因我不愿联军真的离心离德。”云洪缓缓道：“同时，联军最高层中或许有人敌视我的存在，但我始终相信，没有人会真正背叛我无涯域，我相信你们不会将我拥有这一秘术的消息泄露出去。”
　　“楚源族，才是我们共同的敌人。”云洪声音低沉：“有此秘术，足以令我无涯域战胜希望再提升两成。”
　　“兴龙，明知如此秘术，却为一己私欲，一直阻扰我。”云洪道：“今日，他能为私欲违背祖神命令，置大局于不顾，将来浩劫决战，他会不会背叛无涯域投靠楚源族？”
　　“这，才是他必须死的原因！”
　　“当然。”云洪忽然一笑：“我也不瞒诸位，即使没这些原因，就凭他之前浩劫当前数次欲杀我，我也会杀他。”
　　“我云洪，向来恩怨分明！”
　　“言已尽。”云洪目光扫过诸圣：“若诸位依旧觉得我云洪做的不对，尽可来寻我一战，此间事，无关洪盟，我云洪一人全部接下。”
　　殿内，一片寂静。
　　所有混元圣人都意识到云洪的刚烈，也感受到了云洪的决心。
　　翻脸？
　　连混沌古神帝君都是神情不定，不知该不该真翻脸。
　　因为，若云洪所言皆为真，诸圣预计要数亿年、数十亿年才能探查一遍的区域，靠云洪一人，怕是数百数千万年就能探查完成。
　　那么，他掌控的这一项探查秘术，何止提高两成胜率？
　　很可能直接终结这场浩劫。
　　只要提前毁掉楚源族打通的固定时空裂缝通道，楚源族大军到来速度，会大幅减缓。
　　无涯域一方。
　　现在缺少的，是时间。
　　若能再拖延数十上百亿年，即使依旧未诞生至尊，只要多诞生数十位混元圣人，待到决战时，胜率都会大幅提升。
　　殿内沉寂许久。
　　“若洪主所言为真，那么，兴龙的确该死。”混沌古神帝君缓缓开口，目光落在云洪身上：“洪主，若你说的是真的，希望，别辜负了这一秘术。”
　　一锤定音。
　　连混沌古神帝君都选择揭过此事，也代表他所属的一大派系偃旗息鼓，还能有几人反对？
　　联军成立近千万年，如今的联军高层。
　　已隐隐分为四大派系，最强势的一派是云洪为首，洪盟诸圣为核心，像遂古宇宙的泛人类联盟也都勉强归属于这一派系，至少是较为亲近的。
　　毕竟，像云洪、竹天圣人、宇河圣人等，都出自人族。
　　这一派系，无论是顶端的圣人战力，或是道君级数战力，都很惊人！
　　尤其是祖魔宇宙臣服云洪后，都令云洪所统领的这一大派系道君接近两千位！
　　何等骇人。
　　其次，就是混沌古神帝君这一派系，核心是白帝、魔祖、血石圣人这几位，像归墟之主、云空圣人隐隐都站在他这一方。
　　这一派系，无论是顶端战力，或是道君数量，相比云洪那一派系，都要弱上一大截。
　　排名第三的，便是青屠圣人所统领的这一派系，三杀圣人、巫元帝君、归海道人等数位圣人，都算是以他为首。
　　最重要的，是大批混沌神魔出生的道君，都坚定追随青屠圣人，令其麾下道君如今也近两千位了。
　　最弱小的一派，就是高仙尊为首的‘闲散派’，他们大多没有野心，只是为求生存，大批四等宇宙、五等宇宙势力，都是团结在这一派系周围的。
　　像乱刑圣人、陨光主宰等，实际上都能划入‘闲散派’。
　　至于完全不站队的圣人、道君？
　　联军刚成立时有许多，当近千万年过去，数量就少得多，基本可以忽略。
　　“兴龙大帝阻扰我无涯域浩劫之战胜利，被洪主击杀，诸位圣人，可还有异议？”青屠圣人开口，声音回荡在神殿内。
　　无人有异议。
　　云洪冷眼望着这一切。
　　他明白，兴龙身死之事，算是盖棺论定。
　　无尽岁月后，兴龙大帝将只会是无数无涯域生灵口中的‘叛徒’。
　　乃至诸多轮回纪元过去，只要有典籍记载，恐怕都会提及‘兴龙大帝’身死。
　　冤枉吗？
　　或许有些冤枉！
　　毕竟，兴龙大帝的初心，只是因私欲，并不清楚宙辰晶的真正秘密。
　　但是，从根子上来说，也没那么冤枉。
　　若他没有违背祖神命令，没有选择围杀云洪，绝不会落入如此下场。
　　更何况。
　　云洪口中的探查秘术，虽是源自宇宙之舟的‘宇宙之镜’，并非真的由祖神赐予，可若没有‘宇界晶、宙辰晶合一’，令八宇时空蜕变，这一秘术也难达到那般层次。
　　蜕变后，宇宙之镜的探查时空的能量，就如云洪的‘飞行速度’一般，同样达到‘至尊门槛’。
　　从这一点来说，兴龙大帝，的确阻扰浩劫之战胜利。
　　“至少，此事我问心无愧，我亦无悔！”云洪心中默念。
　　伴随青屠圣人的话。
　　此事，算是落幕，随后，诸圣又商议了些关于外海探查的一些新情况，便陆续散去了。
　　仅有青屠圣人，邀请云洪单独谈论。
　　一处偏殿内。
　　“洪主，我有话便直言了。”青屠圣人道：“你会议上所说的探查秘术，可是真的？”
　　“百倍效率，是有些夸张。”云洪一笑：“可七八十倍的探查效率，是有的。”
　　青屠圣人放下心，露出笑容：“七八十倍？足够了！”
　　“何时动身去外海探查？”青屠圣人又问道。
　　“还有些事要处理，最迟一个月内，我会动身。”云洪郑重道：“我也知时间宝贵，不会耽误。”
　　“辛苦你了。”青屠圣人感慨道：“浩劫之战，怕是胜负大半要系于你一身。”
　　“多大的实力，肩负多大责任，我义不容辞。”云洪道：“前辈，那我便先告辞了。”
　　青屠圣人点头：“我也不多留你，去吧。”
　　云洪拱手，神念化身散去。
　　不久后。
　　又一道血袍身影出现在殿内，正是三杀圣人。
　　“始祖，你觉得，云洪刚才会议上说的是真的吗？”三杀圣人忍不住道：“这等逆天探查秘术，真是祖神能赐予的？”
　　“你觉得，就你产生了怀疑吗？”青屠圣人淡淡道。
　　三杀圣人瞳孔微缩。
　　“这等秘术，无论是祖神赐予，还是洪主自创，或是他通过其他渠道得到的，都不重要。”青屠圣人淡淡道：“这一秘术是真的，很重要！”
　　“云洪只要愿做出贡献。”
　　“他说是祖神赐予的，那便是赐予的吧！”
　　“他说兴龙背叛了我无涯域，那兴龙便是叛徒。”青屠圣人轻轻闭上眼：“兴龙的生死，很重要。”
　　“可现在，洪主愿为浩劫之战出力，更重要。”
　　……
　　二十多天后，混沌内海边缘地带。
　　一方不起眼的虚空中，直径过亿里的天体上，两道散发浩瀚混元气息的身影，正静静等待着。
　　“乱刑，你说，洪主让你我二人来此，为何事？”浑身恍若置身光明中的陨光主宰忍不住道。
　　“不清楚。”
　　乱刑圣人摇头道：“可想来，总归不会是坏事，我们和洪主间，可没仇怨，他总不至于对我们出手。”
　　陨光主宰不由点头。
　　云洪凭一次次战斗，铸就了可怕威能，他一传讯，陨光主宰和乱刑圣人就立刻赶来，不敢直接拒绝。
　　忽然。
　　嗡~时空微微震荡，一道青袍身影凭空出现在两大圣人面前，微笑道：“乱刑道友、陨光道友，好久不见。”


第二十三章 探查之始
　　虚空中。
　　“见过洪主。”乱刑圣人、陨光圣人都微微躬身，以示对云洪的尊重。
　　他们两人，并不感觉有什么不适。
　　论实力，云洪单对单都能击杀一位二步圣人，是碾压绝大部分圣人的，堪称混沌诸宇最巅峰存在！
　　论统领势力之强，如今追随云洪的圣人、道君数量同样是诸宇第一。
　　没见到身为圣皇的‘凰祖’，名义上都追随云洪吗？
　　可以说。
　　当兴龙大帝身死，云洪加冕祖魔宇宙主宰，他的地位之高，已隐隐为无涯域第一人！
　　除非是另几位圣皇存在，否则，其他圣人见到云洪，哪个不抵上半个头？
　　“两位道友何须多礼。”云洪显得非常客气，笑道：“我们间，可是曾共同经历生死厮杀，算是生死好友。”
　　云洪说的，自然是上次和楚源族先锋之战。
　　“洪主说的是。”
　　“嗯。”乱刑圣人、陨光主宰都不由露出笑容。
　　共同联手搏杀，虽然达不到云洪所言的‘生死好友’，可彼此间也算有情分。
　　“洪主，你这次唤我们来，有何要紧事？”陨光主宰忍不住话入正题：“归海圣人，还在外海等着我。”
　　第一波入外海探查的四支队伍，有一支队伍是由陨光主宰、归海道人组成的。
　　这次。
　　得云洪传讯，陨光主宰专门从外海返回的。
　　“自然是有喜事。”云洪一笑：“我相信，两位道友一看便知。”
　　说罢，云洪一挥手。
　　轰！轰！
　　只见不远处虚空，凭空出现了一柄长达千万里的黑色权杖，就仿佛黑色天柱般，散发着浩瀚雄浑气息。
　　另一则，则悬浮着一件通体黑色，显得无比狰狞的黑色战铠，就如一尊可怕的混沌神魔苏醒般。
　　“先天至宝？”陨光主宰脸色一变。
　　“兴龙的法宝？”乱刑圣人低沉道。
　　若是寻常大能者，近距离接触两件先天至宝，恐怕还没触碰到，就会被至宝威压压制的跪伏。
　　而圣人，自然能无视至宝威压。
　　乱刑圣人、陨光主宰吃惊的不是这两件至宝，而是云洪拿出两大先天至宝的意思。
　　他们心中都有了猜想。
　　“两位道友，你们想的没错。”云洪微笑道：“击杀兴龙得到的其他宝物也就罢了，可这两件先天至宝，我想，交给两位道友来使用。”
　　“乱刑道友，取这件先天至宝战铠。”
　　“陨光道友，得那权杖至宝。”云洪看向两位圣人，话中蕴含不容置疑的坚定：“两位道友，意下如何？”
　　乱刑圣人、陨光主宰都愣住了。
　　心乱如麻！
　　他们一个缺少防御类先天至宝，一个缺少攻击类先天至宝，或许兴龙大帝的两件先天至宝道源属性不完全契合，可再不契合，先天至宝的威能，也是远超顶级先天灵宝的。
　　足以大幅提升他们的实力。
　　可能不心动？
　　只是，云洪的好意，让他们反倒犹豫起来。
　　“洪主，我有自知之明，我们关系虽算不错，但我非洪盟圣人，还没到你能无偿馈赠先天至宝的地步。”陨光主宰摇头道。
　　“嗯，洪主，你可是想邀请我们加入洪盟？”乱刑圣人则是直接说道。
　　陨光主宰也看向云洪。
　　两位圣人思来想去，只能得出这一个结论，云洪想用先天至宝，拉拢他们加入洪盟。
　　“两位道友不必担心，这两件先天至宝，赠予你们，只因你们上次杀楚源族有功。”云洪微笑道：“那一战，归海道人和我都有斩获，唯你们两位一无所获，我一直心中有愧。”
　　“我们也分润了些其他宝物。”陨光主宰连道。
　　“洪主，我们对那一战宝物分配无意见。”乱刑圣人也道：“我们作用，本就没有你和归海圣人大。”
　　“不论作用大小，你们两位那一战愿燃烧宇宙本源，让我感动。”云洪郑重道：“我说过，我击杀兴龙，有私仇，可亦更多出自公心，他的至宝，自当拿出来分配。”
　　“我思来想去，放眼诸宇。”
　　“当前阶段，也就你们两位，最有资格得到这两件先天至宝。”
　　“恰好，它们也都适合你们。”
　　“拿着吧。”云洪颇为诚恳道：“没有任何额外要求，两位将来若愿加入洪盟，我欢迎，可绝不强求，只希望，两位别辜负了这至宝。”
　　乱刑圣人和陨光主宰对视一眼。
　　云洪都将话说到了这份上，再拒绝，那便是不给云洪面子，更何况，他们心灵深处，也渴望这先天至宝。
　　并非每位圣人都如云洪一般，能迅速积累大批至宝。
　　大部分混元圣人，若无特殊机缘，都只有一件先天至宝。
　　“多谢洪主。”乱刑圣人道，挥手收起了那先天至宝战铠。
　　“谢洪主。”陨光主宰也收起了至宝，郑重道：“此情，我不会忘，日后，若洪主有所需，定要开口。”
　　“哈哈，都是为浩劫，为整个宇宙域存续。”云洪笑道，显得无比坦然。
　　三大终极存在又聊了会。
　　“洪主，我们便先告辞了。”陨光主宰、乱刑圣人拱手告别，瞬移离去。
　　留下云洪站在虚空中。
　　“两大至宝，交出去了。”云洪平静无比，他并不感到有太大损失。
　　第一，他击杀兴龙，本就不是为了对方身上的先天至宝。
　　第二，这两件先天至宝，对洪盟诸圣都无太大作用，至于直接给星辰主宰、玉主、七方国主他们？彼此交情还没到那般地步。
　　第三，就像云洪所言，他认为，凭上次和楚源族一战，陨光主宰、乱刑圣人不惜代价燃烧宇宙本源，就值得得到这两件先天至宝。
　　第四，交出两大至宝，也是再次真正让诸宇各方势力证明，他杀兴龙是出自公心。
　　“最后，也算是进一步交好乱刑圣人、陨光主宰吧！”云洪轻声道：“受我恩，便是因果。”
　　“以他们的道心为人。”
　　“将来，到必要时刻，要他们还这份因果，想来他们不会拒绝的。”云洪一步迈出。
　　施展瞬移，向着混沌外海赶去。
　　他来此，将至宝交给两位圣人只是次要，更重要的，是要真正开始探查外海。
　　……
　　一处虚空，乱刑圣人、陨光主宰站在这里。
　　“你说，洪主赠予我们先天至宝，真是出于公心？”乱刑圣人低沉道，有些难以置信。
　　“人心难测。”
　　陨光主宰轻声道：“或许洪主本意是想拉拢我们，可他没有强逼我们加入洪盟，赠予我们的先天至宝也是真的，也给了我们足够的尊重。”
　　“论迹不论心。”
　　“至少，相比混沌古神帝君，我更愿洪主将来成就至尊，统领整个无涯域。”陨光主宰道。
　　“也对。”
　　乱刑圣人点头道：“你我都不愿寄人篱下，可若洪主真跨入至尊层次，臣服于他，仔细想一想，未尝不可接受！”
　　“等吧，洪主之强，我佩服，可还不足以令我们臣服。”陨光主宰道：“不过，浩劫之战，我们当尽心竭力！”
　　“竭尽全力。”乱刑圣人点头。
　　两人圣人迅速分开。
　　不知不觉中，他们内心，对云洪的认可度变得更高，真正将云洪放在‘领袖’的地位。
　　……
　　和陨光主宰、乱刑圣人分别一日后。
　　混沌外海。
　　“按四支队伍汇总的情报，他们都未探查过这‘八十六号区域’。”云洪目光扫过那遍布时空裂缝的虚空，自语：“我的探查，就从这里开始吧。”


第二十四章 楚源，南帝
　　混沌外海，广袤浩瀚！
　　为更快探查出楚源族可能存在的‘时空裂缝通道’，无涯域联军高层，将整个外海区域，由重要程度依次划分出了上千序号区域。
　　序号越高，代表越重要！
　　越有可能出现时空裂缝通道。
　　在云洪、青屠圣人、混沌古神帝君他们的模糊判断中，时空裂缝通道，应该就在前三百序列的时空区域！
　　而实际上，每一序号区域，都无比浩瀚。
　　距同楚源族先锋之战，已过去六十万年，可派遣进入外海的四支队伍，各自连一个序号区域都没探索完成。
　　“八十六号区域，排名很靠前，有好些特殊险地，时空也较混乱。”云洪站在虚空中。
　　“宇宙之舟、八宇时空！”云洪感应着体内开辟出的，已带有一丝真实奥妙的八宇时空。
　　浩瀚无尽的八宇时空中，正有一庞大的紫色光球，置身于中央宇宙。
　　“宇宙之镜，八宇映时空！”云洪心念一动。
　　轰！轰！轰！足足三百六十五幅恢弘浩大的道纹图虚影，在广袤的八宇时空中浮现。
　　真实！绚烂！美丽！
　　数百道纹图，仿佛媒介桥梁，将八宇时空和宇宙之舟完美结合在了一起。
　　下一瞬，外界虚空中。
　　“哗啦~”云洪只觉体内八宇时空仿佛照映外界，无形力量蔓延横扫无尽虚空！
　　十万亿里、千万亿里……云洪对时空的感应范围，以不可思议的速度扩张着。
　　眨眼间。
　　足以媲美一方界域大小的广袤时空，便尽皆掌控于云洪心中。
　　“八宇时空蜕变后，宇宙之舟在我手中威能也再度蜕变，同至尊神兵相比，怕也不逊色多少。”云洪感慨一声。
　　九炼帝君赠予的这件至宝，简直和云洪自身完美契合。
　　一念间。
　　这方广袤时空范围内，小到一个个肉眼难以察觉的基本粒子，大到巍峨无尽的星辰天体、幅散广袤的险地时空、绵延如长河的混沌气流，尽皆在他观察之下。
　　“论感应范围，是寻常圣人过百倍。”云洪露出笑容：“论对时空的感应精度，同样要强得多！”
　　简直不可思议。
　　未曾融合宙辰晶前，云洪的时空感应范围，虽也远超其他圣人，可论精细？强不了太多！
　　而要探查时空裂缝通道，必须一寸寸探查，对精度要求极高，因此，那时他的探查时空效率，不会比其他圣人强太多。
　　现在？
　　在探查精度方面，同样飙升！
　　“缩小！缩小！”云洪心念一动，将‘宇宙之镜’的时空感应范围逐渐缩减，越是缩减，对时空的感应清晰程度也不断飙升！
　　相同的力量，感应范围越小，自然感应越清晰。
　　终于，云洪停止缩减探查区域。
　　“够了！这种层次的时空探查，或许，仗着先天至宝、至尊神兵隐匿，能躲避开，可时空裂缝通道？绝计避不开！”云洪暗道。
　　时空裂缝通道，即使处于关闭、沉寂时，依旧会有若有若无的时空波动。
　　阵法掩盖？阵法同样会残留痕迹，不可能完全隐匿。
　　“约莫千分之一界域大小区域，足够庞大，我一念即可探查。”云洪露出笑容。
　　像其他圣人，一念，怕是连百万分之一界域区域都探查不了，如此，才称得上寸寸时空探查，让那时空裂缝通道躲避不了。
　　“当然，若是进入一些险地，有险地本源阻挡，自然要慢些。”云洪目光落在远处：“可在这些相对安全的时空，探查起来，还是非常惊人的。”
　　云洪一念，即将这片广袤区域感应清楚。
　　无异常！
　　唰！一步迈出！云洪便已出现在遥远时空外的一片区域，再度静心感应。
　　无异常！
　　唰！又一次施展瞬移，赶往下一片时空区域。
　　一次次瞬移、一次次感应。
　　所谓探查时空，本质上，就是个水磨工夫的活，唯有耗费时间足够长，才能将整个外海探查一遍。
　　时间流逝。
　　转眼，便是一年后。
　　云洪已探查出一片极广袤的安全区域，他心中对自身探查速度，也有了更准确认知。
　　“万年，应该能彻底探查一个序号区域。”云洪暗道。
　　这种探查速度，已非常惊人，像他这一年的探查出的‘安全区域’，换一位圣人前来，怕是要耗费千年岁月才能做到。
　　“继续！”
　　云洪再度瞬移赶往下一片区域，似不知疲倦一般，实际上施展‘宇宙之镜’探查消耗法力极少，几乎可能忽略，可对心力负担极大。
　　也就云洪心灵意志已达‘不灭’层次，也勉强支撑‘不停歇’。
　　大部分圣人，若如此疯狂一次次施展秘术探查，怕是一半时间都要用来休息。
　　……
　　光阴似水。
　　云洪，正式开始他的探查外海生涯。
　　虽诸宇圣人都知晓他正探查外海，可具体位置？探查过哪些时空区域？
　　一概是秘密！
　　云洪谁都不告知，连竹天圣人、凰祖等洪盟圣人，他都没有告知。
　　这并非是他不信任谁，反而是诸宇圣人主动要求云洪隐藏消息的。
　　因为，他们担心奸细！
　　青屠圣人曾直言：“洪主，你的崛起，冥冥中顺应我无涯域之命运指引，如今来看，你的强大，和命运指引相辅相成。”
　　“浩劫之战胜负，大半系于你一身。”
　　“不但我们清楚这一点，楚源族一方，在诸宇中肯定安插了大批道君奸细，亦清楚这一点。”
　　“我最担心，是你公布了楚源族全部情报后，有圣人畏惧这一族强大，主动投靠。”青屠圣人叹息道。
　　“圣人投靠？应该不至于吧。”云洪都有些吃惊。
　　圣人，哪一个会轻易臣服？
　　“按理来说，若有圣人投靠，冥冥中命运会有指引，可现在没有！”青屠圣人摇头道：“只是，诸圣手段莫测，未尝没有欺瞒命运长河之手段。”
　　“说到底，命运长河，只是源自我们这一域之本源，并非至高规则那般无所不能。”
　　“所以，必须怀有警惕之心。”青屠圣人郑重道：“你的探查情报，不可泄露！”
　　“你自己心中有数就行。”
　　“否则，难免你的行踪泄露，遭到楚源族围攻，或是楚源族进行转移。”青屠圣人低沉道：“等你真正寻到大鱼，需要我们诸位圣人帮助时，再公布不迟。”
　　云洪不由点头：“好。”
　　他感受到了青屠圣人的决心，以及对浩劫之战的胜利渴望。
　　“青屠前辈。”云洪忽然笑道：“你就不担心，我会暗中投靠楚源族？我所说一切，都只是欺瞒你们？”
　　“你？奸细？”青屠圣人一愣。
　　“不可能！”
　　青屠圣人坚定摇头：“我相信祖神、龙君的为人，更何况，连你这等巅峰存在都投靠楚源族，这场浩劫之战，我们还有再战的必要吗？”
　　云洪感慨一笑，拱手离去。
　　……
　　一转眼，一百多万年过去。
　　像在外海探查的四大队伍，都已重新替换，由一批最初在内海休息的圣人、道君顶替。
　　每百万年轮休一次。
　　像之前休息的竹天圣人、混沌古神帝君、白帝他们，如今都在外海进行时空探查。
　　唯有云洪！
　　他一直没有休息。
　　其他圣人休整？影响不大，可他若也选择休息，那无涯域一方的探查进度就要减弱九成九。
　　至今谁都不清楚他的探查进度。
　　诸宇各方圣人，几乎都在焦急等待着他的讯息，因为，百万年岁月，足够云洪探查过一片极广袤区域。
　　可惜。
　　云洪一直没能传回佳音，诸圣也只能继续耐心等待。
　　混沌外海，一片平静时空。
　　“一百三十三万年，探查过一百一十六个序号区域了。”云洪站在一块普通的岩石天体上，目光扫过无尽幽暗虚空。
　　他的眼神，依旧坚定！
　　百多万年来。
　　他探查大片时空，进入过一处处险地，探查到了不少过去未曾记载的轮回遗迹，对那一处处险地有更深了解。
　　可是，关于楚源族？只是探查到了一些作为楚源族先锋‘迷惑’的痕迹。
　　时空裂缝通道？一无所获！
　　但是，这未能动摇他的内心丝毫。
　　“一百万年不行，那就两百万年、三百万年、四百万年。”云洪轻声自语：“竭尽全力，即使将来真的战败，我云洪，依旧可以说一声，不留遗憾！”
　　未来不可测！
　　唯有做好自身，把握当下，这就是云洪的道心。
　　“不过。”
　　“这百万年岁月，倒也不算毫无收获。”云洪低头望着掌心，掌中无剑，却隐隐有澎湃浩瀚的剑道气息弥散。
　　“游混沌外海，观世间万千气象。”云洪微微闭眼。
　　过去，他曾一次次游历诸界、宇宙！
　　从未有哪一次游历，像这样观摩浩瀚混沌，可谓是观遍诸险地之景，种种天地衍变之玄奇，令他大开眼界。
　　当年，和兴龙大帝一战时，他隐隐窥见唯我剑道十四式的大门，可这一步太难走，他始终未曾踏过去。
　　修行路越往后，越是接近至尊、永恒，越难言。
　　直到这百万年积累。
　　厚积薄发，终于让他的剑道，有了进一步蜕变，他真正窥出了第十四式的真谛。
　　“第十四式，必须要九道合一。”云洪感应着掌心中的那一缕剑意。
　　心养剑意百万年！
　　未曾出一剑。
　　他这一剑，已真正蕴含一丝‘永恒’韵味，一旦爆发，注定石破天惊，即使不如至尊，也将傲视诸圣皇！
　　可云洪内心清楚，这一缕剑意，还缺少一线真韵，那就是——九道合一！
　　九大法则，彻底交织归一，才能令这一缕剑意真正圆满。
　　也唯有达到那般层次。
　　云洪，才真正有希望，以此剑意庇护八宇时空，令其真正具象真实，开辟出一个煌煌永恒的天地！
　　“走。”
　　云洪收起掌心剑意，再度奔赴下一片时空区域。
　　……
　　转眼间，又是七十多万年过去，距云洪入外海探查，已过去超过两百万年。
　　混沌外海深处。
　　顶级险地‘宇碎墟’，这里，是名震诸宇的大恐怖之地，无尽岁月，有诸多道君乃至圣人陨落于此。
　　即使轮回纪元一次次更迭，都未曾葬灭它，在诸多轮回纪元的典籍中，都有记载它！
　　它，诞生于何时，无人知晓。
　　此刻，在宇碎墟外围区域，有着一残破的庞大天体，天体深处的一处洞窟内。
　　两道巍峨身影，正盘膝而坐。
　　一位浑身环绕蓝色火焰，气息澎湃无尽，眉心一缕火焰印记，蕴含无穷奥妙。
　　另一位去，气息邪异非凡！
　　正是楚源族先锋仅存的两位圣人——蓝焱圣人、合宇帝君！
　　“到了！”
　　蓝焱圣人忽然睁开眼，两百万年来，他波澜不惊的眼眸中，第一次流露出了喜悦：“南帝他们，终于到了。”
　　“什么？南帝，他们到了？”合宇帝君惊喜站起身：“他们赶来的速度，可比预想中的，要早得多。”
　　“是要快许多。”
　　蓝焱圣人点头，感慨道：“南帝，不愧是庭主麾下号称最接近踏出第四步的存在，他统领大批圣人、道君，仗庭主赐予的至宝，一路无视诸多时空阻碍，仅千万余年，便赶来了。”
　　“来了，就好。”合宇帝君激动无比：“我等这一天，已经等很久了！”
　　“之前。”
　　“我还一直担心，担心时空裂缝通道，被无涯域一方探查到，现在，终于放下心了。”合宇帝君声音低沉，他的双眸中燃烧着仇恨火焰。
　　“我也一直担心，按我们分析的情报，那位洪主，应该是掌控了某一项很可怕的探查秘术！”蓝焱圣人摇头道：“可他的更详细行踪？我们一无所知。”
　　这两百万年来，蓝焱圣人和合宇帝君，不敢再对无涯域发动一次袭击。
　　实在是他们损失不起。
　　尤其是当初知晓云洪独自一人就能击杀‘兴龙大帝’，更令他们为之心颤，不愿正面碰撞。
　　只能躲。
　　“走，去迎接南帝。”蓝焱圣人起身：“南帝到来，是时候，正式对无涯域一方开战。”
　　“好，走。”合宇帝君点头。
　　两大圣人，迅速消失在宇碎墟的这一方时空，一路向着‘时空裂海’的方向赶去。
　　数日后。
　　他们抵达了，又耐心等待十余息，“轰隆隆~”原本较平静的时空裂海轰然震荡起来。
　　紧接着，一道道散发着浩瀚混元气息的身影，自时空裂缝中冲过一道道时空波动飞出！


第二十五章 判断
　　足足十五道身影。
　　他们站在纷乱的时空中，气息恢弘浩瀚，宏大圣道威压运转，汇聚合一，万道气息都被完全压制，彰显着他们的身影。
　　混元圣人！
　　十五位圣人！
　　“南帝！”蓝焱圣人声音低沉。
　　站在他一旁的合宇帝君则微微躬身，以示尊重。
　　“蓝焱，好久不见。”冲出时空裂的这批圣人中，为首的黑袍瘦高身影缓缓开口。
　　他，双眸，光头！
　　背后，隐隐形成了一奇异光圈，光圈内仿佛容纳了一浩瀚世界，更蕴含着无穷伟力！
　　正是率领这批圣人赶来的首领。
　　楚源族，南帝！
　　他是最早追随楚源庭主崛起的‘五尊五王’之一，早期被称之为南王，并不算起眼，后来，楚源族征战四方，一位位尊主、王侯陨落，他的实力也越来越强，逐渐被族内各方公认为‘帝’。
　　最终，被楚源庭主正式加冕为南帝，统领‘楚源域军’，号称是最接近至尊的圣皇！
　　“蓝焱。”站在南帝身后的白袍身影微笑道。
　　“嘉龙，你也来了。”蓝焱圣人有着一丝惊喜，嘉龙圣人，同样是楚源族中一威名赫赫的存在。
　　乃是楚源族诸圣皇之一！
　　“蓝焱，无劫和刑河呢？怎么只见你和合宇？”南帝声音雄浑，有着与生俱来的霸道。
　　面对蓝焱，南帝自然而然就仿佛一首领。
　　可蓝焱圣人却无多少不适。
　　论实力，南帝，是绝对的圣皇巅峰存在，在楚源族数百圣人中号称‘最强’。
　　论地位？南帝是楚源族最古老圣人之一，在蓝焱圣人崛起早期，都曾指点过他，称得上是他的前辈。
　　在楚源族中，南帝，是真正至尊之下，诸圣之上！
　　“他们两人，陨落了。”蓝焱圣人低沉道：“死在和同无涯域生灵的交锋中。”
　　“陨落了？”南帝微微一愣。
　　他身后的楚源族诸圣，同样为之一惊。
　　“怎么回事？”南帝皱眉道：“按你们之前传来的情报，无涯域生灵，如今也就二十余位圣人，仅有一两位圣皇，击败你们容易，可连续将他们两位圣人击杀？”
　　“出现了什么变故？”南帝询问道。
　　他本以为，自己到来将是一锤定音，可到来得到的第一个情报，就让他感到不妙。
　　“我们传讯，只能直接传讯给庭主。”蓝焱圣人低沉道：“而你们离开家乡域后，便无法接收讯息，只能固定向我们传递你们的行程，因为，你们不清楚这千万余年的变故。”
　　南帝和身后诸圣都聆听着。
　　混沌广漠，浩瀚无尽，危机重重，想要移动行走都无比艰难，传讯更难。
　　他们手中，只有两次传讯或接受无涯庭主消息的机会，一直都未舍得用！
　　而无涯庭主，也一直未曾告知他们无涯域的变动，只因没有任何意义。
　　等他们到来，自然能知晓。
　　“无涯域本源似在竭力孕养无涯域生灵，他们，正在迅速崛起，有大批天才诞生！”蓝焱圣人兼修道：“如今，无涯域中，已有四位圣皇。”
　　“其中，更是有两位圣皇巅峰存在。”
　　“且整个无涯域已彻底联合，组建成联军，正在外海不断探查我们的行踪！”
　　“越拖延，对我们越不利。”蓝焱圣人摇头道：“这两百万年来，我们都不敢再和他们争锋，唯恐再有折损！”
　　他话音落下，一片惊色。
　　“四位圣皇？我记得不错，在百川域海中，无涯域还有两位圣皇正在被域军追杀吧。”
　　“这无涯域，这一轮回纪元还不算久吧。”
　　“而且，两位圣皇巅峰？若算上那位‘祖神’，便相当于诞生了三位圣皇巅峰，当真不可思议！”降临而来的楚源族诸圣议论纷纷，都感到震惊。
　　须知。
　　楚源域这一轮回纪元早期，即使有楚源庭主指引，也未曾诞生出这么多圣皇存在！
　　即使至今，整个楚源族也就不到二十位圣皇。
　　唯有南帝和那位嘉龙圣人较为平静。
　　“来之前，庭主就同我说过，这无涯域，乃是祖源之地，乃混沌虚空最早诞生的三大宇宙域之一，亦是本源最强大最顶尖的宇宙域之一，一旦崛起，将比我楚源族强大十倍。”南帝轻声道：“当时，我还不太相信，如今来看，这方宇宙域的确不可思议。”
　　祖源之地。
　　这个名号，对楚源族诸圣来说，并不算秘密，他们愿耗费无尽岁月跨越无尽遥远时空征战，除对楚源庭主的忠诚，更是被‘祖源之地’所吸引！
　　传说，这里蕴含整个混沌最大的秘密。
　　传说，这里拥有通向‘永恒’的钥匙。
　　传说，这里曾诞生过威震诸域无数时空的‘最强至尊’。
　　更有传言，在混沌虚空最深处，那道近永恒，真正不朽不灭的禁忌传说，就源自于此。
　　祖源之地，在楚源族诸圣心中，蕴含无限可能！
　　“蓝焱，按我所知情报，之前的一位圣皇巅峰存在，名为‘古混’。”南帝缓缓道：“新的圣皇巅峰存在，是谁？是青屠圣人吗？还是真凰？”
　　无涯域的核心情报，早就传回了楚源族，为其族中诸圣所知。
　　“不！”
　　蓝焱圣人摇头道：“那位凰祖，的确是成了圣皇，可新的圣皇巅峰存在，是那位绝世天才‘洪主’。”
　　“洪主？就是你们之前传讯，那位天赋足以媲美庭主的绝世妖孽？”南帝低沉道。
　　蓝焱圣人点头。
　　“这是千万年来我们收集的关于无涯域的新情报，包括无涯域各方势力的动向，尤其是关于洪主的种种，你们可阅览一遍。”蓝焱圣人挥手。
　　十五枚神简飘出，落在了十五位圣人面前。
　　哗！哗！哗！
　　楚源族诸圣自然不客气，纷纷伸手探查起来，迅速的，大量情报讯息掠过他们心头。
　　他们都震惊了。
　　楚源族、无涯域的数次交锋，无涯域联军的逐渐联合，让他们感受到压力。
　　尤其是云洪的一次次崛起之战，令他们瞠目结舌！
　　一位道君，未曾证道，竟能修炼到这般层次？
　　简直难以想象！
　　半晌。
　　“果然不好惹，虽未曾亲眼见过这洪主如何击杀二步圣人，可仅仅影像，就足以窥见许多。”南帝缓缓道：“攻伐、防御、封禁、速度、领域等，诸多方面简直都无懈可击！”
　　“他，是我见过最全面的修行者。”
　　“果然如至尊所言，除不可知的‘完美之道’，仅次于的‘九大法则融合’和‘四大规则融合’，一旦达到尽头，都蕴含不可思议的伟力。”南帝摇头感慨。
　　他的眼界，高的不可思议。
　　论岁月？他比混沌古神帝君还要古老得多！几乎活过了近一个轮回纪元。
　　论经历？他征战诸多宇宙域，更得楚源庭主无尽岁月指引！
　　轻易就分析出云洪从影像中展露的实力。
　　“当年，我曾同祖神一战，那祖神虽手段特殊，可论战斗不如这位洪主。”南帝分析道：“嗯，即使是我，对上这洪主，生死战，怕也只有五成胜算。”
　　“才五成？”
　　“什么？南帝，竟都认为只有五成把握战胜这洪主。”
　　“这么厉害？”楚源族诸圣哗然，都有些难以置信，无尽岁月，他们早有习惯了南帝的强大。
　　征战诸域，他们遭遇过许多异域文明的圣人。
　　可从未有人是南帝的对手。
　　圣皇巅峰都不行！
　　第一次，他们见到南帝都无丝毫把握的对手。
　　“不但是这位洪主，那位混沌古神帝君，也相差无几。”南帝微微摇头：“这两位的实力，都非寻常圣皇，都堪称至尊下最巅峰存在！”
　　“这一战，不好打！”
　　一片寂静。
　　至尊下最巅峰？别人说，他们只会当是笑话，可说这话的，是南帝。
　　是楚源族最强大的圣皇。
　　“南帝，接下来，我们该怎么办？”蓝焱圣人主动询问道。
　　之前，他是楚源族先锋的首领。
　　可南帝到来，他不自觉的就交出了决定权，对此，无任何圣人感应意外，合宇帝君都觉得理所当然。
　　“光凭我们的力量，不足以灭掉整个无涯域！”南帝轻声道：“所以，必须要一步步来。”
　　“首先，要守护住时空裂缝通道。”
　　“唯有守护这里，才能安稳拖延到域军到来。”
　　“蓝焱，相信你应该明白，我此次来，实际也是以‘探路’为主，无劫开辟出的这条时空通道太过凶险，即使有庭主帮助，即使我们沿途小心翼翼，千万年岁月，我们也陨落了三位圣人。”南帝摇头道。
　　蓝焱圣人点头。
　　他曾亲历过，自然明白这条路线的凶险，此次，南帝他们十八位圣人只陨落三位，伤亡已小许多。
　　“第四波，也是探路吗？”合宇帝君忍不住道。
　　“原本计划还要探路两次，可按现有情报来看，无涯域同样意识到这一点，他们正在疯狂探查，时间不够，不能再拖延。”南帝郑重道：“我会传讯回去，域军，正式出发。”
　　“当然，域军会分批出发，避免中途遭遇大危险全军覆没。”
　　楚源族诸圣不由都点头。
　　分批动身，每一批都是数十位圣人统领大量道君、大能者，如此一来，即使哪一支队伍遭遇凶险，其他队伍安然抵达，依旧有望灭掉无涯域。
　　否则，假若集中一支队伍，全军覆没，那将是楚源族的一场噩梦。
　　“这时空裂缝通道，该如何守护？”蓝焱圣人指向远处的时空裂海。
　　“至尊阵法！”
　　南帝轻声道：“我们携带的道君并不多，若只靠我们正面厮杀，会被无涯域的海量道君淹没了。”
　　“成千上万的道君联手合击，除非至尊，否则，圣皇也得躲避。”南帝摇头道。
　　蓝焱圣人和合宇帝君不由点头。
　　他们早就领教过铺天盖地道君联手的恐怖，足以直接湮灭圣皇的攻击。
　　“只是，没有至尊傀儡，光靠我们自身难成至尊阵法吧。”蓝焱圣人忍不住道。
　　“蓝焱，放心，这一点，庭主早有准备。”一旁的嘉龙圣人微笑道：“至尊阵法，当以至尊傀儡为核心。”
　　“至尊傀儡，就仿佛至尊的残躯化身，若是在域外组建完成，同至尊一样，同样会受域之本源压制，是难以进入的。”
　　“因此。”
　　“至尊以大神通，将其分裂成了十二块残块，如今我们已进入无涯域，只要我们一一组装完成，即可重现真正的至尊傀儡，到时至高规则运转，即使域之本源抵触，也无法驱逐我们。”嘉龙圣人道：“一旦形成至尊阵法，别说守护时空裂缝通道，更将有望扫灭无涯域那一个个残缺宇宙。”
　　“那洪主和混沌古神帝君虽强，可也挡不住至尊阵法。”
　　“到时，只剩下一个‘道祖宇宙’，他们诞生的强者数量都将大大减弱。”
　　“再等待一段岁月。”
　　“待到域军到来，形成更多至尊阵法，即可合力毁坏道祖宇宙本源，迎庭主降临！”嘉龙圣人郑重道。
　　楚源族诸圣听得振奋。
　　这便是楚源族的战斗计划。
　　简单、直接，却有效！
　　“现在，就是要尽快，组建至尊傀儡。”南帝轻声道：“必须快。”
　　“我想，随我们的到来。”
　　“祖域本源，不会无动于衷。”南帝目光缥缈，望向了浩瀚虚空，他若有所感：“留给我们的时间，不会很多。”
　　他的目光方向，亦是遂古宇宙所在的方向。
　　不久后。
　　楚源族这一批圣人迅速离开了时空裂缝，随时间流逝，这方混乱的时空，亦逐渐平息下来。
　　……
　　混沌外海。
　　遍布无尽星辰砂砾的一级险地‘河砂灵’内部。
　　“这处险地，倒是没有太大异常。”云洪行走于危险重重的星辰砂砾，不断探查感应着。
　　那一粒粒微小砂砾，比一颗颗恒星还要可怕。
　　无数砂砾汇聚，道君稍有不慎都要陨落。
　　“嗯？”
　　云洪猛然抬头，眼眸中闪过一丝异色：“命运指引？大恐怖？大毁灭？这！！”
　　刚才的一瞬。
　　一股无形波动，无视一切阻碍，瞬间掠过了云洪的心头，是冥冥中的命运指引！
　　无比强烈！
　　无比清晰！
　　“又有楚源族强者，到了？”云洪心有明悟。


第二十六章 决议
　　数十亿年前，冥冥中命运曾对诸宇最顶尖存在们，有过一次指引，那是这场浩劫的起始！
　　云洪未曾经历过。
　　根据后来的情报推演，那最初的浩劫源头，就是无劫神帝的降临。
　　可千万年前，云洪已匹敌圣人，曾亲历过一次命运指引波动，波动席卷诸宇，促成了无涯域联军的组建。
　　随后楚源族正式掀起了战争。
　　有了两次先例，此次，云洪第一时间就判断出，又有楚源族强者杀来了。
　　“按凰祖所言，第二次命运指引是‘危险即将到来，但还有生机’，比第一次强烈了数倍，那是因有好几位圣人降临，其中更有一位圣皇级数。”云洪暗道：“但这次？”
　　太强烈了！
　　比第二次时，要强烈十倍不止。
　　透过冥冥中命运指引，给云洪的感觉，是毁灭！无穷毁灭！仅有一线生机！
　　毫无疑问。
　　这一次，楚源族，肯定是降临了大批强者，且真正具备了毁灭整个无涯域的可能！
　　“不止是我，如此强烈可怕的命运指引。”云洪目光幽暗，望向无垠虚空：“恐怕，混沌诸宇，寻常道君都能够感应到，毁灭！真正的大毁灭！”
　　云洪心中涌现出浓浓危机感。
　　“楚源庭主无法降临，单凭一群圣人，能够伤害到遂古宇宙本源？”云洪暗道。
　　他从九炼帝君留下的诸多情报，很清楚这一点。
　　遂古宇宙不破灭，代表宇宙域本源完整，以‘无涯域’的本源压制之可怕，是能轻易将至尊实力压制到‘圣皇’层次的。
　　或许实力也是无限接近至尊层次，可不足以凭一己之力改变整个浩劫走向。
　　“不过，命运指引，仍有一线生机。”云洪一步迈出：“还有机会！”
　　“必须快！”
　　“以最快速度，探查到楚源族的时空裂缝通道，或是寻找到楚源族现有的主力！”
　　唰！
　　云洪瞬移离开了这片虚空。
　　命运的再次指引，亦无法真正撼动他的内心，无法影响他的决定。
　　……
　　遂古宇宙，洪盟，最高神殿内，四大终极存在汇聚。
　　“洪主，你应该也感应到了吧。”宇河圣人率先开口，她的声音清冷：“命运指引，我们，正面临空前危机。”
　　“嗯。”云洪轻轻点头：“我感应的无比清楚，按命运指引，我们，已只剩一线生机。”
　　一片寂静。
　　凰祖、宇河圣人、竹天圣人都震惊看着云洪，他们知道，以云洪在时空上的成就，感应恐怕比他们清晰得多！
　　“师尊，你同星辰主宰，率大军返回吧。”云洪微微摇头道：“危机难测，之前，楚源族先锋只剩下两位圣人，所以，你们的一支支队伍足以抵挡。”
　　“可现在。”
　　“我怀疑，楚源族的主力大军已经到来，说不定都有好些圣皇，光凭你们的一支队伍，一旦碰到，将是绝境！”云洪声音低沉：“回遂古宇宙。”
　　竹天圣人稍加沉思，明白云洪说的有道理，点头道：“好，听你的，我这就和星辰主宰回师。”
　　“这件事，我要同古混、青屠先行商议过，马上召开的最高会议，会公布的！”云洪道：“凰祖，你同我参加圣皇会议，师尊、宇河，你们先去最高会议神殿等着吧。”
　　“嗯好。”凰祖点头。
　　“走。”竹天圣人、宇河圣人他们自无不可。
　　……
　　青屠宇宙外，那巍峨无尽的宇宙天体上空，恢弘神殿内，已浮现出一道道虚影。
　　高仙尊、云空圣人、星辰主宰、乱刑大帝等一位位混元圣人，尽皆到来。
　　唯有几位圣皇未曾到来。
　　所有圣人都知道，几位圣皇正在召开更高等级的小型会议，他们的地位明显更高。
　　在场的圣人都彼此议论着。
　　“到底是什么情况？距楚源族先锋到来，仅仅才过去千万年吧！”
　　“直线距离，就相隔数十个宇宙域，何等遥远距离？”
　　“楚源族第一波强者到第二波，可是间隔了数十亿，怎么这次间隔这么短？”
　　“不清楚。”
　　“洪主，在外海探查超过两百万年，难道还没探查到楚源族的时空裂缝通道吗？”这些圣人议论着。
　　他们都无比担忧！
　　命运指引带来的毁灭感，太过可怕，让他们这些混元圣人都感到窒息，就仿佛眼睁睁看着死亡降临般。
　　这种毁灭感和绝望感，已是诸多圣人无尽岁月都未曾感应过的。
　　强如他们的道心，都有些动摇！
　　最重要的是，两百万年前，云洪公布‘楚源族’的情报，让他们知晓了对方的恐怖实力。
　　假若真是楚源族主力杀来，可以说，现在的无涯域联军简直毫无希望！
　　忽然。
　　哗！哗！哗！哗！接连数道身影，出现在了神殿较高处王座上，自然是云洪、混沌古神帝君、青屠圣人、凰祖他们。
　　“洪主来了。”
　　“圣皇们来了。”殿内诸圣不由都望向几位圣皇，尤其是云洪和混沌古神帝君。
　　几位圣皇彼此对视。
　　“行，那这次最高会议，便由我来说吧。”云洪目光扫过诸圣，缓缓道：“命运指引，相信诸位都有感应，时间紧迫，我便不再赘述了。”
　　“按照我们的推测，这次，应该是有新的楚源族强者抵达了，而且，整体实力非常恐怖。”
　　“应该，能够同我无涯域联军进行正面决战，乃至最终毁灭遂古宇宙！”云洪声音低沉，缓缓道来。
　　一片震惊。
　　“洪主，到来的楚源族，到底有多强？”
　　“正面决战？我无涯域可是有近三十位圣人，约万名道君啊！他们能直接决战？”
　　“这场浩劫之战，我们真能赢吗？”一片纷乱，众多圣人都心乱如麻。
　　上次最高会议时，他们以为至少还有数亿年时间。
　　没想到。
　　仅数百万年，就要面临绝境了！
　　“这，只是我们通过命运指引的推测，诸位要明白，命运长河亦要遵循至高规则运转，它们本无意识，是不可能直接帮我们的。”云洪缓缓道：“我们只能猜测，域之本源虽会垂青偏爱我们，可想要渡过这场浩劫，亦要靠我们自身！”
　　“我们，必须做最坏的打算！”云洪低沉道。
　　“洪主，你们几位圣皇是如何商议的，有什么决定，都说吧，我们都受得住。”高仙尊说道。
　　诸圣都望来。
　　“好。”云洪点头道：“我们几位的意见，第一，撤出现如今在外海的一切修行者，全部撤回内海！”
　　“楚源族在暗，我们在明，在未寻到敌必救之所，我们必须收拢敌人，以防被楚源族各个击破。”
　　“诸位，可有意见？”云洪目光殿内诸圣。
　　他们几位圣皇地位最高，可光靠他们，也赢不了这一战，因此，诸圣也有建议权和决定权。
　　无人反对。
　　唯有高仙尊提出了疑虑：“洪主，大军撤回内海，是正确选择，但是，难不成放弃寻找楚源族的时空裂缝通道？假若一直被动挨打，我们必败无疑！”
　　“是啊！楚源族来的太快，我们彼此实力差距太大，若无法切断对方支援，我们难赢到最后。”七方国主同样开口。
　　这是他们的疑虑。
　　“诸圣队伍撤退，我不会退！”云洪平静道：“我，会依旧待在外海，继续探查。”
　　“我一人探查，足够了。”
　　一片惊愕。
　　众圣脸上都流露出复杂思绪。
　　实际上，云洪之前两百万年探查一无所获，是有圣人心中担忧乃至不满的，这是人之常情。
　　可云洪今天的话，让归墟之主、魔祖都露出了惊色。
　　一人，待在在危机重重的外海？
　　这是冒何等大风险？
　　圣皇巅峰又如何？一旦遭遇数十位圣人围攻，同样要陨落，逃都逃不掉。
　　“洪主，你一人，假若遭遇危险……”乱刑圣人忍不住开口，他是极敬佩云洪的。
　　“不必多言，浩劫之战，总要有人冒险，总要有人付出！”云洪淡淡道：“我探查手段最强，我逃遁时空最惊人，即使楚源族真的倾巢而出，想杀我也没那么容易。”
　　“既诸位都不反对大军撤回，那此事，就如此定了。”云洪缓缓道：“我，会竭尽全力！”
　　“尽快，探查出楚源族的秘密，组织起真正的反攻。”
　　这，是云洪的渴望。
　　是无涯域无数生灵的期望。
　　更是云洪的一份承诺！
　　……“一旦楚源族大军杀来，可以推算，任何四等宇宙、五等宇宙，都难抵挡！”云洪继续道：“因此，我们几位领袖的意见，放弃所有四等宇宙、四等宇宙！”
　　“甚至于，各个三等宇宙的精英天才、普通仙人神灵、大能者，都要汇聚至遂古宇宙！”
　　“做好，所有三等宇宙被楚源族攻破的可能。”云洪缓缓道：“诸位，可有反对。”
　　在最初寂静后，神殿内一片议论。
　　“不可！”
　　“这相当于，半放弃了三等宇宙？楚源族的实力能有这么强？不应该吧！”
　　“三等宇宙，有圣人坐镇，至尊未曾降临的情报下，难道楚源族能够攻破？”
　　“我觉得，此事要慎重！”一位位圣人开口，云空圣人、陨光主宰、巫元圣人等都开口反对。
　　云洪和混沌古神帝君对视一眼。
　　实际上，刚才四大领袖会议上，青屠圣人同样提出了反对，无他，利益！
　　对，楚源族威胁是惊人，谁都清楚命运感应。
　　可终究没完全爆发！
　　还没认真正受损！
　　谁都知道遂古宇宙最安全，最难被攻破，但一位位混元圣人，岂会轻易允许麾下仙人神灵、大能者离开？
　　这是他们的人马。
　　就像乱刑圣人、陨光主宰，他们同云洪交好，也较信任云洪，可不代表他们愿无条件臣服于云洪。
　　其他圣人，同样如此。
　　派遣道君、大能者参加，迎接浩劫之战，他们愿意。
　　可将麾下培养无尽岁月的修行者、天材地宝，全部送入遂古宇宙？没人愿意。
　　一旦进入遂古宇宙。
　　谁知道，会不会被洪盟、混沌联盟全部吞掉，为他人做嫁衣？
　　即使是三杀圣人，他乃青屠宇宙出身，也一直追随青屠圣人，可他所开辟的三杀宇宙修行者，同样只会听从他一人命令！
　　“这件事，我来说说……”青屠圣人开口。
　　云洪、凰祖、混沌古神帝君都是遂古宇宙一方，不会反对这样的好事。
　　唯有青屠圣人，在这件事上，和大部分圣人利益一致。
　　能得到大多数圣人信任。
　　在一次次讨论之后，亦是考虑到楚源族带来的恐怖压迫，双方各退了一步。
　　最终。
　　会议通过决议：四等宇宙、五等宇宙的精华全部撤入遂古宇宙，三等宇宙加强防御、并做好准备撤入遂古宇宙的准备。
　　在最艰难的第二项议题后。
　　例如组建主力大军，各方势力全部大能者、道君尽皆加入联军等等决议，尽皆通过！
　　诸圣都明白，这都是他们必须要做的。
　　“最后一项，是关于战争堡垒的。”云洪轻声道：“当年，我曾送出过二十尊道君级战争堡垒，相信诸位都还记得。”
　　“记得。”
　　“洪主大德！”好些圣人开口。
　　“为浩劫之战，我会再提供六百尊道君级战争堡垒，基本保证参加决战的道君，全部进入战争堡垒。”云洪开口。
　　一片目瞪口呆！
　　别说那一位位圣人，连混沌古神帝君、青屠圣人、凰祖都露出了惊色，这是云洪在刚才的圣皇会议上都未提及过的。
　　道君级战争堡垒？六百尊？
　　老天！
　　这是何等恐怖的一个数字，一时间，殿内诸圣的神情都有些变了。
　　这足以令整个联军实力提升数倍！
　　一旦联合，无涯域近万道君，就相当于数百位圣人联手，且战争堡垒坚不可摧，伤亡率会大幅下降。
　　所有圣人看向云洪的眼神都变了。
　　“洪主厉害！”
　　“好！”
　　“有此六百尊战争堡垒，这场浩劫之战，我们的胜率，将大幅提升。”诸圣激动无比。
　　他们都只觉轻松了许多。
　　没有人问云洪从哪里得到了这么多战争堡垒，所有圣人都明白，这肯定涉及到大秘密。
　　待殿内气氛稍加平息。
　　云洪才再度开口：“另外，我手中，还有十余尊圣人级数的战争堡垒，对圣皇帮助不算大，可一旦催发，足以令寻常圣人爆发出圣皇战力！”


第二十七章 条件
　　“什么？圣人级数的战争堡垒？可媲美圣皇？”
　　“那等级数战争堡垒，比之先天至宝还要珍贵难得，恐怕，也只有第五轮回纪元时，才有诞生吧！”
　　“洪主，到底从哪里得到了这么多至宝？”殿内诸圣都隐隐有些麻木了。
　　别说圣人级战争堡垒，连道君级战争堡垒，他们都拿不出来。
　　可云洪呢？
　　动不动就数百尊，连圣人级数的战争堡垒，都是一口气拿出了十二尊，何等骇人？
　　即使是青屠圣人、高仙尊等存在，都隐隐有种错觉，自己和洪主完全不在一个层次！
　　“十二尊？”凰祖、宇河圣人、竹天圣人几人相互对视，都充满震惊。
　　千万年前，浩劫刚刚爆发时，云洪就曾各赠予过他们一尊圣人级战争堡垒，让他们用以自保。
　　他们万万没想到，云洪手中，竟然还有十二尊。
　　云洪心中却是一叹。
　　这些战争堡垒，都是龙君师尊深入混沌前，留下的，自己刚得到时，同样震惊无比。
　　这是昔日‘无涯庭’的三大战争兵器宝库之一，对至强势力来说都弥足珍贵，要耗费巨大代价才能积累。
　　更何况是对尚属弱小的无涯域？
　　足以将无涯域联军武装到牙齿。
　　过去，云洪没拿全出来，一是自身实力不够，没把握将这些宝物全部留存。
　　二来，是心有顾虑，那时浩劫之战远未达到那般凶险地步。
　　“洪主，你说的，是真是假？”青屠圣人忍不住道。
　　“自然是真，这种大事上，我岂会欺瞒诸位？”云洪摇头道：“不过，丑话说在前面，那六百尊道君级战争堡垒，我会无偿提供，没有过多要求。”
　　“可这十二尊混元级战争堡垒，想来诸位都明白它的价值，加之数量有限。”
　　“我，不可能免费提供！”云洪声音低沉。
　　混沌古神帝君、白帝、魔祖他们对视，都微微皱眉，似有不同意见。
　　“洪主所言。”一旁的乱刑圣人却直接道。
　　“洪主愿提供如此多道君级战争堡垒，已是此次浩劫之战首功。”陨光主宰同样道：“能给我们得到混元级战争堡垒的机会，是已大德！岂能奢求白拿？”
　　“洪主，你说条件吧！”高仙尊同样道。
　　“诸宇圣人超过二十位，所以，注定有一些圣人得不到，我不愿大家彼此脸上不好看，过错便由我一人承担吧，想要换取战争堡垒的道友，可私下同我联系，我自然告知换取条件。”云洪平静道：“也请诸位道友放心，我的条件，绝对不会苛刻！”
　　“先到者，先得！”云洪最后道。
　　诸位圣人彼此对视，都感到无奈。
　　云洪嘴上说的好听，可诸圣都何等智慧？自然都明白，云洪这恐怕是要区别对待。
　　不同圣人去寻云洪，怕都会有不同条件。
　　虽无奈，可诸圣亦能理解，人有远近亲疏，对云洪来说也一样，像洪盟诸圣怕是轻易就能得到。
　　而脸色都不好的，无疑是混沌联盟一方。
　　毫无疑问。
　　他们的换取条件，肯定是最为苛刻！
　　时间流逝。
　　又商议了一些事务具体细节。
　　“好，此次最高会议到此为止，还请诸位尽心竭力！”青屠圣人目光扫过诸圣：“相信，有洪主提供的诸多至宝，有整个宇宙域无数强者共同努力。”
　　“定能赢下这场浩劫之战！”青屠圣人发出怒吼。
　　“胜！”
　　“杀光楚源族！”诸圣皆齐声道，他们的声音中，都蕴含着无比可怕的信念！
　　无论他们内心想法如何。
　　无论他们彼此间有何仇怨。
　　命运指引，让他们都明白，此战难有退路，欲求生，都必须竭尽全力！
　　……
　　遂古宇宙，洪盟神殿。
　　“洪主，真要将那十二尊混元级战争堡垒，让出去？”宇河圣人忍不住开口。
　　凰祖和竹天圣人同样看向云洪。
　　“命运的指引，不会有错。”云洪轻声道：“光靠我，靠我们几个圣皇，赢不下这一战。”
　　“我无涯域联军，如今就如一团散沙。”
　　“必须要联合，合无数道君、圣人之力。”
　　“将这些混元级战争堡垒留在手上，发挥不出作用，而交出去，相当于让十二位普通圣人，拥有圣皇战力，到决战时，相当于多出至少十位圣人！”
　　“关键时刻，或许就能决定战争走向。”云洪郑重道。
　　一位二步圣人，驾驭混元级战争堡垒，足以匹敌两位圣人，乃至牵制住三位二步圣人。
　　“那，也要交给混沌联盟？那古混虽不需要，白帝和魔祖几个，恐怕都无比渴望。”竹天圣人轻声道。
　　“他们若得到，浩劫之战时不会对付我们，可战后，就不好说了。”凰祖同样忧虑道。
　　显然，他们最担心，是这些混元级战争堡垒，落入混沌联盟手中。
　　“我会给他们很苛刻的条件，若他们能满足，交给他们又何妨？”云洪摇头道：“几尊混元级战争堡垒，影响不了大局！”
　　“自从上次灭杀兴龙一战，我便明白。”
　　“想杀古混？”
　　“不成至尊，几乎不可能斩杀古混！而若是我成至尊，翻掌即可灭杀他们，又何必担心几尊战争堡垒？”云洪笑道：“同样的，混沌联盟即使在战后想灭掉我们，多几尊战争堡垒就能做到吗？”
　　“他们唯一的希望，也是诞生出一位至尊来！”
　　“所以，给不给他们战争堡垒，不会影响到本质。”
　　“而眼下，一切以渡过浩劫为先。”云洪道：“这件事，就这么定了吧，且看他们答不答应我的条件。”
　　凰祖、竹天圣人、宇河圣人见状，自然不再反对。
　　他们都能感受到。
　　云洪的目光，如今已隐隐不再局限于洪盟的利益，更多是放眼整个无涯域，为整个浩劫之战着想。
　　换做他们，若拥有如此多战争堡垒，恐怕轻易不会拿出来。
　　“有圣人来寻我了。”云洪忽然一笑。
　　“好快。”宇河圣人惊讶道：“最高会议这才结束多久？不过数十息而已。”
　　“自然要快，总共就十二尊，手快有，手慢无。”凰祖笑道。
　　“他们又不像我们，直接得洪主赠予，若能驾驭一尊混元级战争堡垒，在浩劫中的生机都会大大提升。”
　　……
　　联军总部，一处偏殿内。
　　三道身影正耐心等待。
　　“始祖，你说洪主会提出什么条件？”身穿血袍的三杀圣人皱眉道：“不会是要我们臣服于他吧。”
　　一旁的归海道人也看向青屠圣人，有些担忧。
　　“不至于。”青屠圣人缓缓道：“洪主既然愿拿出去，目的，肯定还是为浩劫之战考虑，条件不会很苛刻，否则，何必拿出来？”
　　归海道人和三杀圣人不由点头。
　　觉得青屠圣人说的有些道理。
　　忽然。
　　“哗~”无数光点汇聚，一道青袍身影出现在神殿中央，他的目光浩瀚，仿佛容纳着无尽宇宙，让归海道人和三杀圣人心中暗叹。
　　他们，可谓是一步步看着云洪崛起。
　　如今，云洪的实力已远远超越他们。
　　“洪主。”青屠圣人起身。
　　“洪主。”归海道人和三杀圣人都微微躬身。
　　“青屠前辈，两位道友。”云洪微笑道：“你们来寻我，应该是为了混元级战争堡垒吧。”
　　归海道人和三杀圣人暗惊。
　　云洪，好直接！
　　“对。”青屠圣人点头道：“洪主，大部分圣人知晓你我关系不错，所以，想通过我寻你的，不在少数，我也是慎重考虑，只将归海和三杀请来。”
　　“他们两位，实力在二步圣人中都极强，一旦拥有战争堡垒，可发挥出更大作用！”青屠圣人道：“像巫元和沧燕两位圣人，他们如今都才踏出第一步，故而，我想暂时不考虑他们。”
　　“嗯。”云洪点头。
　　实际上，自己手中，是有二十尊混元级战争堡垒的，即使已赠予给宇河圣人、竹天师尊的，也还有十八尊（凰祖手中的战争堡垒在突破圣皇后已还给云洪）。
　　基本上，能让无涯域诸圣人手一件。
　　只是。
　　云洪再是为大局考虑，亦要留一部分后手，为将来谋划。
　　“洪主，你需要我们做什么？”归海道人直接道。
　　三杀圣人也看向云洪。
　　“两位道友，都对浩劫之战有功，我的条件，也不苛刻。”云洪说道：“两个条件。”
　　“第一，在浩劫之战结束后，交给我一件先天至宝，或是将战争堡垒还回来！”
　　“第二，浩劫战后，未来某些时刻，不危及诸位生命安全情况下，必须听我命令出手两次！”
　　“两个条件，缺一不可。”云洪道：“两位可考虑一番。”
　　青屠圣人没说话。
　　归海道人和三杀圣人则陷入思索，云洪的这个条件，并不算苛刻。
　　一件先天至宝？一件混元级战争堡垒，价值之高，抵得上两三件先天至宝了！
　　而且，云洪并不要他们现在换，而是等浩劫战后。
　　换句话说。
　　现在就是免费让他们使用！
　　至于出手两次？这才是真正值得商榷的地方，虽说不会危及生命，可一切都难说。
　　“好，我答应！”归海道人道。
　　三杀圣人稍加犹豫，也点头道：“洪主，我亦答应你。”
　　“行。”云洪不由点头：“我会从外海返回一次，到时，会将战争堡垒交给你们。”
　　……
　　同三杀圣人、归海道人做出交换后，不到一刻钟。
　　以高仙尊为首的一批圣人，直接寻到了云洪。
　　高仙尊、恒古大帝、陨光主宰、乱刑圣人、刀圣、天鸿大帝。
　　足足六位二步圣人。
　　他们，实际上便是如今无涯域联军中的‘闲散派’，并无绝对核心，共同进退。
　　太煌界域的一座神殿内，六大圣人神念化身齐至。
　　“洪主。”乱刑圣人道：“我们六人，也是深思熟虑后，才决定来寻你。”
　　“还请洪主示意？”陨光主宰也道。
　　很显然，众圣皆是他们两人和云洪关系最好，自然由他们和云洪进行交涉。
　　“都先请坐。”云洪笑道，也不恼他们一齐到来。
　　六大圣人各自坐下。
　　“我已同归海道友、三杀道友做了交易，答应了他们。”云洪微笑道：“我对你们一视同仁，我给他们是什么条件，一样给你们，是否答应，则看你们自身。”
　　随即。
　　云洪将两个条件重复了一遍。
　　刹那的寂静后，六大圣人却同时笑了，连一向不苟言笑的刀圣都笑了出来。
　　这下，却是轮到云洪愣了愣。
　　“诸位，我们刚才说的如何？”陨光主宰笑道：“我说了，洪主绝对不会为难我们。”
　　云洪愈发迷惑。
　　“洪主，老道我佩服的人不多。”高仙尊感慨道：“但自道祖开天辟地以来，能真正让我发自内心让我钦佩，自叹不如的，还没有。”
　　“你，是第一个！”
　　“有胸怀，有胸襟，你来担任我无涯域领袖，我想，是没错的。”高仙尊郑重道。
　　“我有些不明白。”云洪摇头，心中却隐隐有所猜测。
　　“洪主，我来说吧。”
　　陨光主宰笑道：“我们六人来之前，已暗中商量好，若洪主你给出的条件，如我和乱刑预料的那般不苛刻，那么，我们便真正，尊你为我等领袖！”
　　云洪瞳孔微缩！
　　尊为领袖？这四个字，意义非凡。
　　唯器与名，不可假于人手。
　　虽然，对修行者来说，名分并不算太重要，实力才是第一位的。
　　可大部分情况下，一旦定下名分，若修行者不想违背道心，都是会基本遵从的。
　　这，不像青屠圣人的‘联军统帅’身份，那只是名义上的，其他圣人从未承认过低于青屠圣人。
　　而此刻。
　　按陨光主宰所言，他们六位圣人，要如凰祖、宇河圣人、竹天圣人他们一样，真正以云洪为领袖，甚至更进一步，遵从他的意志！
　　“诸位道友，这种事，可开不得玩笑。”云洪摇头道，有些难以置信。
　　他还记得，两百万年前，自己赠送陨光主宰、乱刑圣人先天至宝，他们都未言及加入洪盟。
　　今日。
　　却是一百八十度大转弯，让云洪心中都本能生出一丝警惕。
　　“自然不是开玩笑。”高仙尊难得严肃，郑重道：“但也要问洪主，是否愿接纳我等！”


第二十八章 拒绝
　　见高仙尊如此郑重，云洪终于意识到，眼前六位混元圣人不是在开玩笑，是来真的。
　　“洪主，也请放心。”陨光主宰也笑道：“我们愿追随你，绝非是想无偿得到那混元级战争堡垒，就如你所言，浩劫战后，我们同样会以一件先天至宝交换。”
　　“对，这点请洪主放心。”一旁的刀圣也肃然。
　　追随，并非是奴仆，是保持极高独立性的。
　　而且，达到混元圣人层次，实际上并无太大约束性，都只是强者们遵循自身本心。
　　若真要违背本心行背叛之事？
　　同样无直接的惩戒手段。
　　不过，一旦违背本心，会对修行路造成巨大影响，因此，任何一位圣人，都轻易不会去违背。
　　“将来的事，等渡过浩劫之战，再说。”云洪轻声道：“若诸位诚心，我云洪，自然愿接纳。”
　　“我亦向诸位承诺，只要诸位诚心相待，我对待诸位，定会如对待洪盟诸圣一般，不会有偏颇之处。”云洪郑重道：“诸位和我之间，亦是近乎平等关系。”
　　“我，同样会尽可能保证诸位权益。”
　　这，同样算是云洪对六位圣人的一份承诺！
　　追随，是相互的。
　　追随者听从领袖命令征战四方，领袖，同样有义务保证麾下追随者的利益。
　　高仙尊、恒古大帝、陨光主宰等六位圣人见状，相互对视，微微躬身道：“拜见洪主。”
　　至此，双方名分定下。
　　“等会，我会引诸位见洪盟诸圣。”云洪说道：“为避免影响其他势力惊惧，我们间的关系，暂时都保密，你们也不必传讯给麾下道君。”
　　“等浩劫战后，再陆续正式并入洪盟。”
　　“是。”高仙尊、陨光主宰、乱刑圣人他们自无不可。
　　他们也明白云洪的意思。
　　原先云洪隐隐统辖的这一派系，实力就是最强，如今又有他们的加入，可以说，已占据混沌诸宇约半数力量，作为内部最大敌人的混沌联盟一旦知晓，岂会不恐慌？
　　很影响到浩劫之战的发挥！
　　“另外，那混元级战争堡垒，洪盟诸圣都是人手一件，都是我免费赠予的。”云洪笑道：“你们，同样如此，无太多附加条件。”
　　“仅有一条，若你们踏出第三步，成为圣皇，则要将战争堡垒交还给联盟，供未来新诞生的圣人使用。”云洪说道。
　　一旦成圣皇，混元级战争堡垒的用途就很小了。
　　“甚好。”
　　“这是自然。”
　　“战争堡垒，洪主能让我们免费使用，已是难得，若对我们无用，自然也该交回去。”高仙尊、乱刑圣人他们接连开口，无人反对这一条。
　　这比他们预料中的情况，要好得多。
　　成圣皇？
　　一旦成圣皇，自身便是巅峰武力，哪里还需要去用混元级战争堡垒？
　　“诸位，我仍有些好奇。”云洪忽然一笑：“我虽自信，但亦知现在的实力也就圣皇巅峰，如何能令诸位甘愿追随？”
　　这是云洪心中的疑虑。
　　他相信高仙尊的为人，也相信乱刑圣人、陨光主宰不至于在这种事上欺瞒自己。
　　云洪心中，也有整合无涯域的想法。
　　只是，眼前一切来的有些超出想象。
　　“洪主，是我提出的。”高仙尊笑道：“我观你崛起以来的行事为人，尤其是你上次赠予至宝给乱刑圣人、陨光主宰，让我颇为佩服。”
　　“洪盟，迅速崛起，短短千万年，便成为诸宇第一大势力，固然有其他圣人和龙君打下的基础，可是，你才是核心，你的作用居功至伟！”
　　“这次。”
　　“你更是甘愿将手中大批战争堡垒无偿取出。”高仙尊感慨道：“虽说，这是为浩劫之战，亦是帮你自身，但诸宇圣人，哪个没有特殊手段？能有几人不求回报的献出来？”
　　“你，不局限于一家一派，有一颗真正的领袖之心。”
　　“实际上。”
　　“诸宇圣人虽都不太愿承认，可现实就是，我们这一轮回纪元，若将来要诞生一位‘至尊领袖’，大概率是在你和古混之间诞生。”高仙尊摇头道：“古混，太过自私残暴，我们并不愿见到。”
　　“所以，我们选择了你！”高仙尊笑道。
　　“可你们，完全不必提前站队吧。”云洪轻声道，他心中仍有些疑虑。
　　若不站队，无论将来云洪和混沌古神帝君哪一方获胜，他们大概率都无忧。
　　一旦站队，固然能得到些好处，可将来云洪一旦失败，作为追随者下场都会堪忧。
　　“我们也考虑过。”陨光主宰笑道：“若等洪主你成至尊，我们再行投靠，恐怕洪主也不会看重我等。”
　　“我信洪主。”乱刑圣人只说了四个字。
　　刀圣和天鸿大帝、恒古大帝他们未开口，可他们望向云洪的眼神，已道尽一切。
　　云洪顿时感受到压力和责任。
　　他明白，自己肩负的，不单是自身命运，更是愿追随自己的大批修行者命运。
　　“我云洪，不会让诸位失望。”云洪缓缓道。
　　……
　　高仙尊、恒古大帝、陨光主宰等六位圣人加入洪盟的消息，被云洪告知了竹天圣人、凰祖他们。
　　“什么？六位圣人加入？”
　　“高仙尊他们这一派系，都愿加入洪盟？”
　　“真的假的？”竹天圣人、凰祖、宇河圣人他们都为之震惊，完全没想到会发生这样的事。
　　须知，之前联军内部四大派系，闲散派被认为最弱，并非他们的整体实力真的最弱。
　　而是他们没有真正的核心，并不算非常团结，难以发挥全部实力。
　　可真要论起来，六位二步圣人联手，麾下还有约千位道君，是股非常恐怖的力量！
　　凰祖、竹天圣人他们震惊之余，随之而来的便是欣喜。
　　六大圣人，代表着六方顶尖大势力，将意味着洪盟的整体力量提升近乎一倍。
　　虽对浩劫之战影响不大。
　　可浩劫战后，假若爆发同混沌联盟的战争，将会是碾压性的！
　　很快。
　　云洪将高仙尊、陨光主宰等六位新加入洪盟的圣人，同凰祖、竹天圣人、宇河圣人他们汇聚一堂，九位圣人间，彼此也愈发熟悉、亲近。
　　名义上，诸圣平等。
　　不过新的洪盟最高层，地位也隐隐有着区别。
　　云洪，是无可争议的领袖。
　　排名第二是，自然是身为圣皇的凰祖。
　　次于他们两位的，则是高仙尊和竹天圣人，他们一个实力卓绝备受尊重，一个则地位特殊为云洪师尊。
　　余下圣人，差别不大。
　　……
　　当重新组建的洪盟诸圣汇聚时，云洪的另一缕神念化身，则降临至遂古宇宙另一方遥远地域，去见另几位圣人。
　　论关系，这几位圣人都很近。
　　遂古宇宙，星辰主宰的老巢，星辰山最高处神殿内。
　　星辰主宰、七方国主、玉主、长生圣人，泛人类联盟不归属洪盟的四位圣人齐聚，迎接云洪的神念化身。
　　“诸位道友，客气。”云洪笑道：“你们可直接抵达洪盟来寻我。”
　　“这是我等应该做的。”星辰主宰客气道。
　　“洪主。”生命气息最为浓郁的长生圣人微微躬身，显得颇为恭敬。
　　“长生道友，证道成圣，可喜可贺。”云洪由衷感慨。
　　没错。
　　长生道君，在得云洪赠予至尊传承后，数百万年岁月，终于打破桎梏，跨出了关键一步，证道成圣！
　　不过。
　　他如今刚成圣，仅是一步圣人，连独属自身的先天至宝都还未练就，还在闭关潜修，故尚未参加浩劫之战，不为外界所知。
　　“能证道，要感谢洪主。”长生道君道。
　　“是你自身努力，亦是你师尊对你的帮助。”云洪摇头笑道：“至于我？只是做了我该做的！”
　　对长生道君的突破，云洪还是很欣慰的。
　　至少证明，那一份至尊传承没被浪费。
　　“洪主，请入坐。”七方国主开口。
　　诸圣各自入坐。
　　“洪主，你之前给我们的条件，我们也是多方考虑。”七方国主缓缓开口：“我们愿答应第二个方案。”
　　“七方前辈，我绝不强迫你们。”云洪摇头道。
　　七方国主，作为人类族群的第一位混元圣人，虽彼此交集不多，可云洪还是极为尊重对方的。
　　云洪继续道：“我提出的两个方案，你们选择其一即可。”
　　在还没见高仙尊他们时，星辰主宰就传讯给云洪。
　　云洪，向星辰主宰、七方国主他们提出了两个方案。
　　第一个方案，和同三杀圣人、归海道人他们的条件类似，但也有些差别，一件先天至宝外加三次出手，更加苛刻些。
　　第二个方案，则是星辰主宰、七方国主、玉主他们，率领麾下尽皆加入洪盟，另外，也要尽可能整合泛人类联盟其他弱小势力，全部并入洪盟。
　　没错！
　　在云洪的构想中，自己要统一无涯域的第一步，就是整合泛人类联盟。
　　毕竟，他的人族身份和洪盟的核心构成，先整合整个人类族群都是最合适的。
　　不过，云洪不愿逼迫，因此第一个方案留有余地。
　　强扭的瓜不甜，云洪内心，更希望星辰主宰、七方国主他们主动加入洪盟。
　　而高仙尊、陨光主宰他们六位圣人的主动加入，则完全是一场意外。
　　“洪主，我人族乃是万族之首，无尽岁月，诞生了诸多圣人。”星辰主宰道：“实际上，无论是七方还是之前的宇河，都有统合人族之心，可有心无力。”
　　“如今，我人族要选一位领袖，你当仁不让。”星辰主宰看向云洪。
　　“哈哈，很久前我就觉得，洪主当为我人族领袖。”玉主笑眯眯说道。
　　“玉主过誉。”云洪一笑，他能感受到，玉主的姿态是最低的。
　　长生圣人，对自己是感谢加恭喜。
　　而玉主，更多是一种敬畏。
　　云洪心中自然明了，不同于其他圣人，玉主的实力在诸圣中垫底，且难有突破希望，长时间下来，已养成小心翼翼的性格。
　　“诸位道友，若是诚心加入洪盟，我自然欢迎。”云洪笑道：“正巧，另一批道友刚加入我洪盟，我想，不如趁此机会，见一见吧。”
　　“另一批道友？”星辰主宰和七方国主他们都有些疑惑。
　　能被云洪称为道友，绝对都是圣人。
　　……难不成，还有圣人加入洪盟？七方国主他们心中猜测，可当他们神念化身降临至太煌界域，还是彻底震惊了。
　　“高道友？恒古道友？陨光道友？”
　　“刀圣？乱刑道友？”
　　“天鸿，你也加入洪盟？”
　　“七方？还有星辰，你们也都要加入洪盟？”无论是正庆贺交流的高仙尊、陨光主宰等人，或是七方国主他们几位，彼此都惊愕和震撼。
　　凰祖、竹天圣人、宇河圣人则面面相觑。
　　他们怎么也想不到，不到一天的时间，竟会有超过十位圣人陆续加入洪盟。
　　须知。
　　混沌诸宇，算上云洪，再去掉已陨落的兴龙大帝，一共也就二十多位圣人级强者。
　　而现在的洪盟内，已有十五位圣人级强者。
　　若再算上祖魔宇宙、泛人类联盟的诸多弱小势力，可以说，如今的洪盟，已真正囊括混沌诸宇过半力量！
　　无涯域联军？
　　云洪的意志，已足以在联军会议中贯彻。
　　凰祖化作女儿身，微笑道：“今日，为我洪盟贺，更为洪主贺！”
　　“为洪盟贺，为洪主贺！”
　　“为洪盟贺，为洪主贺！”十余位圣人齐齐举杯，遥尊高居神殿顶端的云洪。
　　……
　　遂古宇宙，距太煌界域无尽遥远的星空彼岸。
　　两道虚影遥遥相对。
　　“云洪，真的半点不肯让？”混沌古神帝君身形巍峨。
　　虽是化身，气息依旧浩瀚。
　　“我说过，你的‘九界黑莲’可单独换取一件混元级战争堡垒。”云洪平静道：“若再想换取其他混元战争堡垒，一律需要两件先天至宝。”
　　“我不占你的便宜，可你也别让我吃亏。”云洪淡淡道。
　　“何必如此咄咄逼人？”混沌古神帝君低沉道：“何必让他们交出先天至宝？白帝、归墟、独魔他们实力越强，我们渡过浩劫之战的希望也越大。”
　　“他们驾驭战争堡垒即可，何须其他先天至宝？”云洪淡淡道：“再说，他们不用战争堡垒，其他圣人同样能用。”
　　“我手中，也只剩三件混元级战争堡垒。”
　　“古混，想清楚，再来找我吧。”云洪的化身轰然散去。
　　留下混沌古神帝君一人站在虚空中。
　　“哼！”
　　“凭几件战争堡垒，就想要黑莲？简直做梦！”混沌古神帝君眼神冰冷。
　　他，不可能交出黑莲。


第二十九章 杂道传承
　　自联军最高会议结束。
　　十天时间，混沌古神帝君再未来寻云洪，白帝、魔祖、归墟之主、云空圣人、血石圣人等四位混元圣人，也都没有再来寻云洪。
　　很显然，这四位知晓云洪的条件，依旧坚定跟随混沌古神帝君，选择了放弃混元级战争堡垒。
　　对此，云洪不感到意外，也不会专门去寻谁。
　　混沌外海、内海的交界之地。
　　一片较为稳定的虚空中，身穿青袍的云洪正平静站在虚空中，似在等待什么。
　　忽然。
　　嗡~时空微微震荡，一道火红衣袍的绝美女子出现，气息浩瀚无尽，万道臣服，更有着凌绝天下的霸道气息。
　　“凰祖。”云洪微笑着迎上去。
　　他不得不承认，化作女儿身的凰祖，单论容貌气质，丝毫不亚于宇河圣人。
　　“洪主。”凰祖同样点头。
　　他是得云洪传讯，真身专程赶来。
　　“凰祖，时间紧迫，我还要在外海探查，所以，也没时间将诸多战争堡垒依次交给各方势力和诸位圣人，就由你代为转交。”云洪道：“六百尊道君级战争堡垒，一来以联军会议名册为准，二来你和师尊也可进行商议。”
　　“嗯好。”凰祖点头。
　　他明白云洪的意思，论信任，自然是竹天圣人最得云洪信任。
　　可论实力，洪盟中凰祖是无可争议的第二，他，才有能力保管如此大批量的战争堡垒。
　　“那混元级战争堡垒呢？”凰祖疑惑道：“该交给哪些混元圣人？”
　　“高仙尊、恒古、星辰、三杀、七方、九虹、归海、乱刑、刀圣、陨光、天鸿、长生、玉主。”云洪淡淡道：“此十三位道友，尽皆交付一尊混元级战争堡垒。”
　　“好。”凰祖点头。
　　他也品出味道，如此一来，混沌诸宇中，除几位圣皇和混沌联盟这一派系的混元圣人，就只有几位一步圣人未曾得到。
　　而长生道君和玉主，虽也是一步圣人，可他们加入洪盟，追随云洪，自然会得到些好处。
　　对此，凰祖亦能理解！
　　不过，凰祖心中亦是惊叹，这十三尊战争堡垒，再加上宇河、竹天之前就得到的，云洪显露出来的，就有十五尊混元级战争堡垒。
　　何等恐怖底蕴？
　　而且，这是否是云洪的极限？凰祖对此很怀疑。
　　“凰祖，拿着吧。”云洪翻掌，一枚晶石模样的时空储物法宝飞向凰祖。
　　单单这件储物法宝，就是一件顶级先天灵宝，否则，难以承载。
　　“嗯。”凰祖连忙接过，神念探查时空法宝内部，感应着内部那铺天盖地的战争堡垒洪流，数量无误。
　　凰祖郑重道：“洪主，还请放心，我定会尽快将这些战争堡垒分发下去。”
　　可以说，一旦彻底发下去，无涯域联军整体实力将真正意义的‘翻倍’。
　　一旦汇聚，相当于数百位一步圣人和数十位圣皇。
　　即使楚源族主力大军杀来，都将有一战之力。
　　当然，若凰祖在分发前，中途就被截杀，宝藏落入楚源族手中，对整个无涯域来说，也将是灾难性的。
　　“凰祖，你办事，我放心。”云洪笑道。
　　又商谈了一会。
　　云洪和凰祖分别开，他们一个继续在外海疯狂探查，另一个则是坐镇内海，开始不断将手中战争堡垒分发下去。
　　时间流逝。
　　无涯域的整体实力，在不断攀升暴涨，同时，最高会议的几道决议，同样在迅速执行。
　　在诸圣的强势压迫和冥冥命运浩劫的压力下，原本还坚持独立的各方弱小势力，开始被迫融入一方方顶尖大势力。
　　整个无涯域，都隐隐成为了一个大军营。
　　所有仙人神灵，都必须登记在册。
　　听从命令调遣。
　　所有大能者、道君，都必须暂时放弃自由，听从命令组建起一支支队伍，开始演练战争堡垒之法。
　　大量资源、法宝，以及一些传承、修炼机缘，也以疯狂姿态，源源不断供应下来。
　　尤其是重点培养一些距金仙界神、道君境界仅有一线的修行者。
　　过去。
　　各方势力培养后辈弟子，规划的都是以‘亿年’，各种资源都是精准计算，以求循序渐进。
　　可现在？
　　浩劫压迫下，一切都是为当下，只求能以最快速度诞生出更多强大修行者，甚至不惜揠苗助长。
　　多诞生一位金仙界神。
　　多崛起一位道君。
　　都会令无涯域整体实力强上一分，浩劫之战胜利的希望，也会再大上一些。
　　……
　　光阴似水，转眼，就过去了十万年岁月。
　　遂古宇宙。
　　太煌界域。
　　这一天，那平静许久的至尊传承之地，猛然震荡起来。
　　随后，整个传承之地轰然湮灭。
　　极短时间，这一消息，便如风一般传遍了整个洪盟，乃至迅速传遍混沌诸宇！
　　时隔数百万年。
　　在盘道君获取‘无法之道’传承后，杂道传承，终于诞生出最优秀的传承者！
　　整个洪盟沸腾。
　　须知，数百万年来，云洪早已放开了限制，混沌诸宇任何一方势力的修行者都能尝试前往接受传承。
　　不同于无法之道。
　　杂道传承，主要考验炼器、炼丹、符等等，繁杂多变，绝大部分修行者或多或少都有涉猎，因此无数修行者来接受传承考验。
　　今日，终于有人登临了传承地一百层。
　　“是谁？”
　　“是哪位道君？或是金仙界神！”
　　“至尊传承考验，难度高的离谱，一位位享誉一方方界域、宇宙的炼器宗师、炼丹宗师都失败，是谁竟能成功？”
　　“定是位不可思议的天才人物”无数强大修行者议论着，洪盟诸圣都颇为关注。
　　至尊传承人！
　　上一位至尊传承人，乃是盘道君，号称可媲美昔日的‘古道君’，如今距圣人之境已只剩一步之遥！
　　诸圣早已公认，混沌诸宇最有希望的下一位圣人，就是盘道君！
　　自然。
　　杂道传承的传承人，备受瞩目。
　　出乎所有人意料的，杂道传承的传承人，完全消失，没人从湮灭的传承地中走出。
　　更没有任何讯息情报曝光出来。
　　一些道君想要回溯时空探查，却发现浩瀚时空早已封禁，根本无法回溯。
　　圣人手段！
　　很明显，是洪盟最高层圣人出手，遮蔽天机，隐藏传承人的消息。
　　议论声无数，可自始至终，都只有猜测。
　　九羽时空。
　　最深处神殿内。
　　“帝妫拜见洪主，拜见凰祖！”身穿火红衣袍的青年，无比紧张道跪伏在地。
　　他万万想不到。
　　自己一个真神境的小家伙，有朝一日，竟能见到永久的族群始祖。
　　更能见到传说中，已隐隐为‘天地第一强者’的联盟至高领袖洪主。
　　不过，他心中也明白原因。
　　“凰祖，真没想到，这一道至尊传承，竟会被你族群中一个小家伙得到。”云洪微笑道。
　　对云洪来说。
　　谁得到传承，都可以，无所谓。
　　“这小家伙，我上次听族中道君禀报过，在炼器和阵法方面有不可思议的天赋，只是限于自身实力，还不算太耀眼。”凰祖却是颇为喜悦：“我本想着等他成界神，我再召见指点一番，未曾想，竟能得到至尊传承。”
　　凰祖自然喜悦。
　　他虽加入洪盟，可从内心来讲，肯定还是希望‘真凰族’实力越强越好，最好再诞生出一位圣人来。
　　如今，这得到至尊传承的帝妗
　　在凰祖眼中，毫无疑问，他是有希望证道混元的！
　　“帝妫你得至尊传承之事，仅有我和洪主知晓，其他任何人不知，连洪盟诸圣都不知晓，你不可告知任何人，从今往后，你可持信物直接拜见我，我会亲自指点你修行。”凰祖俯瞰着下方，他的声音温和。
　　可在帝嫣来，如同上苍大道轰鸣，蕴含着无可置疑的威严！
　　“是。”帝婀Ь吹馈
　　他知道，这次机缘，自己抓住了，那便要真正一飞冲天。
　　得至尊传承，接下来更有始祖指点。
　　大能者？不，道君！乃至传说中，至高无上的‘圣人’，自己将来都有希望达到。
　　云洪和凰祖相视一笑。
　　他们自然能感受到帝娴那樾鞑ǘ，甚至能够窥伺到帝娴哪谛乃夹鳌
　　不过，他们并不觉得帝孀源蟆
　　修行，当脚踏实地一步一个脚印，亦要志存高远，以道祖、至尊为目标！
　　随后，帝姹换俗婊邮峙惨瞥錾竦睿送到了九羽时空其他区域。
　　“洪主，近年来，你在外海探查的如何？”凰祖询问道。
　　云洪也收敛了笑容，摇头道：“这十万年来，我没有一刻停歇，可依旧无楚源族踪迹。”
　　对已站在混沌诸宇巅峰的两人来说。
　　杂道传承？帝妫慷疾恢匾，即使帝婺苤さ莱墒ィ也要无尽岁月之后。
　　而且，若不成圣皇，对云洪和凰祖影响亦不大。
　　他们如今九成九心思，依旧放在浩劫上。
　　“我洪盟，这些年，又诞生两位道君，还有数十位大能者。”凰祖轻声道：“混沌诸宇，各方势力，都已操纵战争堡垒纯熟，整个内海更已布下无数探查阵法。”
　　“一切，已准备就绪。”
　　“整个无涯域联军，已真正做好战争准备，随时，都能汇聚整个宇宙域的力量。”凰祖低沉道。
　　“我明白。”云洪微微点头。
　　他能理解凰祖的心情。
　　战争若爆发，那也就罢了，竭尽全力一战，无怨无悔。
　　可气氛最凝重、压力最大的正是开战前夜，所有人，都充满着对未来的忧虑。
　　就如暴雨天气，临近雨落之前，最为闷热。
　　……
　　混沌外海，幽暗虚空中。
　　“哗！”“哗！”
　　“哗！”
　　一缕缕细微近乎无形的波动，无时无刻不在扫荡浩瀚时空，云洪一次次瞬移。
　　一次次操纵宇宙之舟施展‘宇宙之镜’。
　　他不敢有丝毫停歇。
　　压力，太大！
　　如今，无涯域最高层很清楚，楚源族新的一批强者降临，十万年却一直隐藏在暗中，不肯爆发，肯定有大阴谋。
　　现在拖着，对无涯域一方尤为不利。
　　“只能靠我！诸宇各方，都已回到内海，如今还在外海探查的，只有我。”云洪明白自己肩负的责任。
　　他隐隐有预感：“绝不能拖到楚源族主动爆发，否则，我们恐怕会难以抵挡。”
　　随云洪交出大批战争堡垒，无涯域一方实力暴涨。
　　可楚源族，才是真正拥有至尊的势力，他们一旦爆发，会有多强？谁都难想象！
　　“九道合一，只差最后一线，我依旧无法突破。”云洪疯狂探查之余，也在竭力修炼。
　　想要打破自身修行桎梏。
　　唯有九道合一。
　　才有证道希望！
　　可是，七大基础法则和时空之道融合的最后一线，如同天堑一般，彻底难住了云洪。
　　任云洪如何修炼、参悟，都无法打破。
　　这便是桎梏。
　　就如许多准圣，困在证道的最后一步无尽岁月直到寿终，就如一代代轮回纪元的诸多圣皇，都被拦在桎梏前无法踏足至尊境。
　　“这是我的桎梏，难打破。”
　　“不能急！”
　　“或许，刹那的一丝灵光，就能突破了。”云洪尽可能使自己平静下来。
　　修行，越急，越难突破。
　　他继续探查着外海时空，想要寻到楚源族踪迹。
　　年复一年！
　　外海幽暗，并无白天黑夜之分，无垠虚空的景象似永恒不变一般。
　　这一天。
　　“哗！”云洪瞬移降临，习惯性尽可能隐匿自身气息，同时一念扫过浩瀚时空。
　　“嗯？”
　　云洪那沉寂数百万年的神眸中，掠过一丝精光，更有无尽的激动和喜悦！
　　还有一丝——惊惧！
　　对。
　　实力堪称无限接近至尊的云洪，这一刻，隐隐有着一丝惊惧。
　　宇宙之镜，探查无垠时空。
　　在云洪的感应中，在相距遥远的一片看似平静的时空中，有着一方浩瀚无尽的真实世界。
　　世界中，生活着无数生灵，气息有强有弱，可所有生灵都充满‘毁灭性’，和整个无涯域格格不入。
　　楚源族！云洪瞬间判断出来！
　　世界中央。
　　悬浮着一具庞大无尽的躯体，它，足足有百万亿里之长，比大千界主界还要庞大得多。
　　若只是单纯庞大，不足以令云洪惊惧。
　　最可怕的，是它的气息。
　　散发出的那一缕至高无敌的气息，就类似至高规则化身一般，给云洪以‘不可匹敌’之感。
　　就如大道所化！
　　完全凌驾于圣道威压之上。
　　“至尊躯体？”云洪难以置信。


第三十章 战争号角
　　哗啦~那一缕幅散开的时空波动，收敛起来，云洪的身影，悄无声息消失在这方时空。
　　瞬移！
　　哗！哗！哗！一次次瞬移，足足十余息，云洪方才停了下来，进入了一方平静时区域的深层次维度。
　　至此，云洪确认无人追踪，方才平静下来。
　　“刚才，我探查到的，肯定是楚源族老巢，至少也是老巢之一，真够隐秘的，若非时空之镜照映十方，换做其他圣人，即使探查到这方时空，也未必能感应到。”云洪静心沉思着，他的脑海中掠过无数念头。
　　为何一念探查后，就离开？
　　自然是担心打草惊蛇！
　　“我探查时，都无比谨慎，时空波动很微弱，凰祖曾实验过，超远距离探查情况下，他若不格外注意，只会当很普通的时空波动。”云洪暗道：“刚才，楚源族的那几位圣人，应该没察觉到我的存在。”
　　只是，话虽如此，云洪依旧不敢百分百保证。
　　他心中也颇为担忧。
　　若楚源族察觉到自己存在，恐怕会第一时间进行老巢转移，到时再想寻到，就难了。
　　“这片时空，在序号中仅排‘四百九十六’，是很不起眼的一片时空。”云洪暗道：“从位置和我那一瞬的感应来看，应该不是时空裂缝通道所在。”
　　开辟时空裂缝通道。
　　一般来说，必须要时空波动较为强烈，能形成强大的时空阵法、时空虫洞才行！
　　而这片时空，很宁静。
　　九成九的概率，云洪能肯定，这里是楚源族在混沌外海的一处驻地，很大可能就是老巢！！
　　因为，虽只是探查一瞬，可云洪是何等存在？念头运转速度何等恐怖！
　　一念间，就基本将那一方时空摸索的七七八八。
　　“有八处区域，疑似有混元圣人存在，也就代表着，至少有八位圣人，其中有一道气息很熟悉，是那位蓝焱圣皇！”云洪思索着：“再加上那位未出现的‘合宇帝君’，也就是说，现在进入我无涯域的楚源族强者，至少有九位圣人。”
　　九位圣人啊。
　　他也明白，为何十万年前，命运指引会那么强烈。
　　九位圣人啊！
　　这还只是云洪初步感应出来的，暗自很可能更多，而整个无涯域，一共才多少混元圣人？
　　“还有超过两千位道君，超过十万金仙界神。”云洪慢慢判断着：“至于寻常的仙人神灵？简直不计其数。”
　　刚才一瞬。
　　在那方时空中，云洪感应到的生灵数量，简直无穷无尽，还有海量的凡俗生灵。
　　那方时空之浩瀚，虽不如真正的宇宙，但也足以媲美飞羽大千界了。
　　云洪不知那是世界秘宝，还是楚源族强者开辟出来的。
　　这些，都不影响大局。
　　九位圣人，乃至十位、二十位圣人，数量再多，真要拼杀交战，云洪对无涯域联军有足够信心。
　　最让然惊惧，也是让他本能第一时间逃窜的，是他感应到的那一具庞大躯体。
　　至尊气息！
　　云洪曾见过九炼帝君的虚影化身，曾在兵涯神帝处观摩过永恒神舟虚影，最重要的，是他本就是至尊下最顶尖强者了。
　　所以，他无比肯定，那一具躯体，绝对是至尊级数的！
　　“活着的至尊？不可能！”云洪瞬间否定这一想法：“九炼帝君不可能骗我，至尊真身，或许能强行降临至一些弱小的宇宙域，但祖源之地？至尊做不到！”
　　“至少，楚源庭主做不到。”
　　“若他能做到，他的真身早就杀入‘百川域海’将祖神祖魔斩杀了，何苦拖到今日？”云洪暗道。
　　百川域海，乃是混沌中一方特殊时空，拥有域之本源，却未衍变轮回纪元，无法繁衍生灵。
　　可无尽岁月诞生了诸多至宝，吸引了许多离开家乡宇宙域的混元圣人。
　　“是死去的至尊躯体？还是人形的至尊级法宝？”云洪暗道，他一时间难以判断。
　　毕竟，他从未见过类似东西。
　　更何况，他终究只探查一瞬，为避免被楚源族察觉，担心那至尊躯体有什么特殊手段，他都没敢深入探查内部。
　　“不过，有一点能够确认！”
　　“它，肯定是楚源族的杀手锏，冥冥命运指引中，能够毁灭遂古宇宙的，恐怕就是这疑似至尊躯体的存在。”云洪眼神冰冷，他未感应到至尊躯体内部情况。
　　可是，他亦能感应到。
　　那方时空中，楚源族的大批道君、金仙界神，都在围绕着庞大至尊躯体忙碌着……就仿佛是汇聚海量的人力物力，炼制一尊庞大无尽的战争堡垒。
　　“阵法？战争堡垒？至尊残躯遗念？”云洪轻声自语：“都有可能，可无论是哪种，都无太大区别！”
　　他能确认两点。
　　第一，它是楚源族一方的杀手锏。
　　第二，这一杀手锏，还没真正准备充分！
　　否则，以楚源族当下汇聚的庞大力量，再加上这一杀手锏，为何足足十万年都没爆发？
　　至于为何之前漫长岁月，楚源族没有提前准备充分？
　　“或许是域之本源压制，令他们无法以完美形态进入，又或许是赶来路途中遭遇危险损毁。”云洪默默道：“原因不重要，重要的是结果。”
　　结果就是！
　　楚源族大军，似乎还未做好完全的战争准备，而云洪，提前发现了他们。
　　“虽然，依旧没能寻到楚源族的时空裂缝通道，可寻到了他们的这处巢穴，也算是一大收获。”
　　“等不起了，越拖延下去，对我们越不利。”
　　“即使发现时空裂缝通道，这些抵达的楚源族强者，我们也必须一一铲除斩杀！必须开战才行！”
　　“先杀光他们，再寻时空裂缝通道吧。”
　　“至少，先消弭当下的隐患。”云洪思索清楚一切，已开始唤醒，沉睡在遥远的混沌内海的一道道神念化身。
　　……
　　楚源族老巢。
　　那庞大的至尊躯体上方虚空中，正悬浮着一恢弘神殿，神殿内部，正有两道气息浩瀚的身影静修着。
　　“嘉龙，你有没有感觉有些不对劲？”蓝焱圣人忽然开口。
　　“你也感觉到了？”嘉龙圣人轻声道：“我是感觉有什么不对，可又说不上来，就仿佛，正有大危险要袭来。”
　　“可是，我们操纵时空阵法，一直感应着老巢附近的浩瀚时空，没见到有什么异常。”嘉龙圣人摇头道。
　　蓝焱圣人皱眉。
　　圣人，凌驾于万道之上，己道独行，都有冥冥中推演预感自身命运的能力，只是有些圣道较强，有些较弱。
　　云洪的时空波动探查，近乎一位至尊的时空探查，又小心到极限，的确能遮蔽寻常圣人。
　　但蓝焱圣人、嘉龙圣人，皆是圣皇，自然有所感应。
　　“我想，为安全起见，要不要进行转移？”蓝焱圣人低沉道。
　　“转移？”
　　嘉龙圣人有些迟疑：“至尊大阵，乃是以至尊傀儡为基础，这至尊傀儡如今已初步组建，在未真正激活前，我们是无法迁移的，若想要迁移，又要重新拆解！”
　　“拆解，就要不少功夫，要耗费一段时间。”
　　“再重新融合、构架，又要很久！”嘉龙圣人皱眉道：“我们感应到的，也未必就是针对老巢的，或许是这无涯域本源对我们无形的影响！”
　　他们虽非无涯域生灵，无涯域本源亦是遵循至高规则运转行事。
　　只是。
　　处于无涯域内，楚源族强者自然而然也会受到些影响。
　　“还要多久，至尊大阵能够爆发？”蓝焱圣人询问道。
　　“如今，至尊傀儡初步组装，已能发挥一小部分威能，只是难以移动，再有万余年，我们诸圣联手操作，应该能行动自如。”
　　“但若是想达到‘完美形态’，爆发出至尊层次的实力，还要百万年才行！”嘉龙圣人郑重道。
　　万年？百万年？
　　蓝焱圣人有些犹豫，他自然明白，若现在转移，又将要拖延很长时间。
　　可冥冥中的预感，实在令他心难安。
　　“南帝还没回来吗？”蓝焱圣人道。
　　“他还在混沌内海中探查。”嘉龙圣人摇头道：“你清楚他的为人，历史上数次统军征战，都是冒着大危险，去实地进行探查！确保万无一失。”
　　“将消息传给南帝，等他裁决。”蓝焱圣人道。
　　“好。”嘉龙圣人点头。
　　他也清楚蓝焱圣人的担忧和顾虑。
　　闭上眼，开始传讯。
　　仅十余息后。
　　“南帝说，不必担忧，如今的至尊傀儡，已是不可撼动！”嘉龙圣人睁眼道：“南帝也说，他会以最快速度赶回来。”
　　“嗯。”蓝焱圣人心中担忧稍放。
　　……
　　遥远的遂古宇宙，九羽时空。
　　最高神殿内。
　　哗啦~一道散发炽热火焰气息的身影浮现，霸烈刚强，他遥遥望着云洪，笑道：“洪主，你寻我。”
　　“竹天，宇河，你们都在？”凰祖也发现了另外两道身影。
　　“凰祖也来了，人就聚齐了。”云洪点头：“诸位，都请先坐下，我慢慢说。”
　　凰祖、宇河圣人、竹天圣人他们都陆续坐下。
　　“洪主，有何事？说吧。”宇河圣人道。
　　云洪目光扫过三位圣人，郑重道：“事关重大，这次召见你们来，是因为，大规模战争，要来了。”
　　凰祖、月河圣人、竹天圣人都微微一惊。
　　战争？
　　他们都知道，这十多万年来，云洪独自一人在外海进行隐秘探查，往长远来说。
　　数百万年来，云洪都一直在探查。
　　整个无涯域最高层，都一直在等待云洪的信号！
　　“洪主，到底是什么情况？”凰祖低沉道：“难不成，是发现了楚源族的时空裂缝通道。”
　　“没有！”云洪摇头道。
　　凰祖、竹天圣人他们都有些疑惑。
　　“但是，我发现了楚源族的老巢。”云洪缓缓道：“而且，还发现了楚源族的一大秘密。”
　　哗~
　　云洪当即一挥手，神殿内浮现了一巨大光幕，光幕中正有无数场景闪过。
　　以凰祖、竹天圣人、宇河圣人的实力，自然能清晰看清所有场景。
　　云洪一一讲述。
　　三位圣人由最初错愕，逐渐衍变为震撼，到最后云洪提及到‘至尊躯体’，带给他们的更是恐惧。
　　“至尊之躯？战争堡垒？兵器？”凰祖低沉道：“楚源族一旦组建完成，恐怕能爆发至尊实力。”
　　唯有至尊实力，才能以外力毁掉遂古宇宙。
　　“云洪，你说吧，怎么做？”竹天圣人直接道。
　　宇河圣人也看向云洪。
　　“时不我待，不可再拖延，这一战，势在必行。”云洪缓缓道：“只是，我担心，在联军最高层，很可能有圣人已投靠楚源族。”
　　“乃至于，我洪盟内部，都有可能已有圣人投靠楚源族。”云洪微微摇头。
　　洪盟，有十多位圣人，若是出一位奸细，也不算意外。
　　毕竟。
　　这十多万年来，云洪一直徒劳无功，诸宇圣人有人心生畏惧恐怕楚源族，并非没可能。
　　“奸细？洪主，你觉得是谁？”凰祖微微皱眉，神眸中掠过一丝杀意。
　　“或许有，或许没有，可必须防范。”云洪轻声道：“你们，我绝对信任，可其他圣人？也就青屠我较为信任！”
　　若青屠圣人投靠楚源族，他当初就没必要将祖神界之事告知云洪。
　　更没必要在上次会议时，站在云洪这一边。
　　“即使诸圣无人投靠楚源族，可道君呢？道君中，肯定已有被楚源族暗中控制的。”云洪道：“一旦公开的大规模调动大军，肯定会很快被楚源族知晓。”
　　凰祖、宇河圣人、竹天圣人都不由点头。
　　“我不能直接出面。”云洪道：“只能请师尊、凰祖、宇河你们三位，去见我洪盟其他圣人，和他们交涉。”
　　“还有祖魔宇宙。”
　　“我会寻其他借口，向他们依次传讯。”
　　“最终，让我洪盟诸圣，以及我们各自麾下的海量道君、金仙界神，在不完全知情的情况下汇聚。”云洪郑重道：“我会尽快回到内海来。”
　　“到时，再由我掌控。”云洪低沉道。
　　归根到底，一句话！
　　保密！
　　这场战争行动，到临近真正爆发的一刻，都只能局限于云洪他们四位知晓。
　　“那青屠圣人、古混他们，不告知吗？”凰祖疑惑道。
　　“等我洪盟大军就位。”云洪道：“我会再传讯给他们两位，让他们各自汇聚大军赶来。”
　　“若中途泄密，那么，到时便由我洪盟一方，先行同楚源族大军决战。”云洪目光扫过凰祖他们：“这一战，绝不能让楚源族提前逃掉。”


第三十一章 千军汇聚
　　先行决战？
　　凰祖、宇河圣人、竹天圣人他们三人相互对视，都感受到云洪的决心和战意。
　　这四个字，说起来简单，可蕴含着巨大风险。
　　谁都不清楚楚源族实力有多强，云洪虽进行探查可也只有部分讯息，并不清楚楚源族极限实力。
　　比如，那疑似至尊躯体，有什么作用？
　　又比如，楚源族此次降临来的，有几位圣皇？普通圣人是否有混元级战争堡垒？
　　一切都是未知数。
　　对！
　　现在的洪盟是很强，若是加上祖魔宇宙，以及大量已隐隐站在洪盟一派系的弱小势力。
　　可以说，云洪麾下强者，已占据无涯域超过半数混元圣人和约莫六成道君。
　　可终究，不是全部！
　　一旦提前决战，很可能遭遇极为惨重损失。
　　可云洪没得选，他只能控制洪盟，无法控制青屠圣人和混沌古神帝君所统领的两大派系，而一旦消息泄露，楚源族老巢选择迁移，还要多久才能寻到？
　　云洪不敢赌！
　　冥冥命运带来的压迫和毁灭感强的惊人。
　　“好。”宇河圣人点头。
　　“听洪主的，大不了就提前决战，单靠我洪盟，未必不能解决这场浩劫之战！”凰祖笑道。
　　“我们去联系其他圣人。”竹天圣人道。
　　紧接着，云洪和凰祖、竹天圣人他们又商议了些具体措施，便各自散去行动。
　　……
　　混沌外海，云洪站在虚空中。
　　他遥望着楚源族那处老巢方向，眼神幽暗：“这一战的成败，将是能否渡过浩劫之战的关键节点。”
　　之前和楚源族数次交锋，楚源族都是有所准备，都是精英！
　　所以。
　　即使云洪统领无涯域强者杀戮颇多，可收获情报并不算多，祖神给予的情报也较为宽泛，只有对楚源族的大概情况。
　　可这次不同。
　　在楚源族老巢中，有大批金仙界神乃至普通仙人神灵，他们也未像之前战争中躲在战争堡垒内。
　　只要一场突袭！
　　以云洪的神魂手段造诣，一念即可令无数生灵沉沦，有希望抓住大量活口，将会对楚源族有更深处了结。
　　甚至于，有可能直接弄清楚楚源族的时空裂缝通道在何方。
　　“希望。”
　　“这一战别走漏消息。”云洪暗道，他沉思片刻，随后一挥手，这方时空扭曲，直接形成了一微不可察的阵法。
　　源感阵！
　　这，乃是云洪针对‘时空探查’所创造的一阵法，探查范围并不大，更无什么伤害，可胜在‘无形无痕’二字。
　　即使圣人近距离感应，大概率也感应不到这阵法存在。
　　而这阵法，只有一个效果——感应时空波动！
　　一旦到感应，阵法传递消息，便会为云洪所知。
　　当然。
　　这一阵法，完全是凭时空扭曲，细微道纹形成，又必须要‘无形无痕’，存续时间并不长，数百年即会消散。
　　“走！”
　　云洪施展瞬移，抵达了另一片时空，再度挥手布下了一座源感阵！
　　唰！唰！唰！
　　就这样，短短数个时辰，云洪便在楚源族老巢附近的广袤时空，布下了超过一千座源感阵。
　　“如此多源感阵，可感应这片时空约一成区域。”云洪暗道。
　　虽只一成区域，可只要楚源族不是有心躲避，一旦出入，大概率是避不开的。
　　并非云洪不想布置更多。
　　只是，源感阵虽难察觉，可若布置密度过大，时空变化过于剧烈，以圣皇之能耐，要察觉并不困难。
　　“接下来，就是等。”云洪很有耐心，静候在这一方时空。
　　他没想过独自杀入楚源族老巢。
　　对。
　　云洪实力强，也够自信，但这是两大宇宙域的对决碰撞，单独一位圣皇，是不可能抗衡一方宇宙域大军的。
　　再强也不行！
　　除非，突破、蜕变，真正达到至尊层次，才能无视混元圣人、道君的数量堆积，真正堪称浩瀚混沌中的无敌存在。
　　唯如此，才被称为至尊。
　　……
　　云洪一方面不惜辛苦，布下一座座源感阵时，同时已陆续传讯给高仙尊、七方国主、乱刑圣人、星辰主宰等一位位圣人。
　　而凰祖、竹天圣人、宇河圣人，则亲自去见这些圣人。
　　星辰神殿内。
　　“洪主欲要进行一次战争预演？务必保密？并借此机会看一看，能不能筛查出楚源族潜藏在我洪盟中的奸细？”星辰主宰疑惑道。
　　“对！”
　　竹天圣人笑道：“如今，还算较平和，我们做的战争准备虽不错，但洪主担心，一旦真到战争爆发，有很多方面做的不到位，很可能会导致情报泄露。”
　　“所以，要进行一次大规模的战争预演。”
　　“而且。”竹天圣人忽然肃然道：“这次预演，不单是筛查道君、金仙界神，也是想看看是否有圣人暗中投靠楚源族。”
　　“明白，洪主担忧不无道理。”星辰主宰也变得严肃。
　　……
　　恒古宇宙。
　　“洪主想要真正看看我恒古宇宙诸多道君、金仙界神的战争堡垒演练情况？”恒古大帝点头：“我也得洪主传讯，我这就命令下去，命各方大军组建。”
　　“哈哈，那就行，洪主也是担心，十万年岁月，我洪盟麾下的道君、金仙界神懈怠。”凰祖笑道：“不过，恒古，你和我洪盟的关系还未暴露，务必保密，演练，也是为筛查奸细暗子。”
　　“我懂。”恒古大帝笑道。
　　……
　　遂古宇宙，七方国度总部。
　　“要巡查整个内海？”七方国主有些疑惑。
　　“这十万年来，洪主深感我无涯域联军整军备战，可对内海无人区域的探查频次太低。”竹天圣人郑重道：“所以，想暗中组建大军，提高探查频次，或许就有所收获。”
　　“第一轮探查，就由七方国度来。”竹天圣人道：“后面，其他圣人会率领队伍接上。”
　　“另外，务必保密，其他圣人和势力都不知晓，不能泄露。”
　　“这件事，只有我，你，洪主三人知晓。”竹天圣人说的郑重。
　　“警防奸细。”七方国主肃然道：“洪主如此信任，将如此重担交给我，我自当尽心竭力。”
　　……
　　祖魔宇宙，祖神界外的一方时空。
　　这里，已经建成了恢弘的‘主宰神殿’，又被祖魔宇宙无数生灵称为‘洪主殿’。
　　是洪主在祖魔宇宙的殿宇，亦是整个祖魔宇宙新的权力中心。
　　这一天。
　　整个祖魔宇宙大量道君都得到命令，不久后，洪主将从外海返回，要在主宰神殿召开第一次‘宇宙大会’，见整个祖魔宇宙所有道君。
　　同时，也要检查整个宇宙为迎接浩劫的战争准备。
　　不可懈怠！
　　顿时，整个祖魔宇宙忙碌起来，这十万年岁月，随泛人类联盟公开加入洪盟，洪盟威势愈大，而云洪也做到不插手祖魔宇宙内部事务的承诺。
　　因此，真心信服他的道君，也越来越多。
　　他第一次要召开宇宙大会，自然令祖魔宇宙各方道君重视，都唯恐在云洪面前出错。
　　丢面子事小。
　　关键，很可能被云洪拿来杀鸡儆猴。
　　云洪成祖魔宇宙主宰，还未真正拿一位道君立威，谁都不愿意成为那只‘鸡’。
　　就这样。
　　庞大的洪盟，一位位圣人、势力开始或明或暗的进行起战争准备。
　　有的较公开，有的无比隐秘。
　　理由，也是各种各样。
　　实际上，如此庞大的战争行动，自然不可能完全隐瞒，像青屠圣人、三杀圣人、混沌古神帝君他们自然都有所感觉。
　　不过。
　　在云洪没有提前通报的情况下，他们也只以为洪盟麾下一些势力在进行战争演练。
　　十万年来，这样的演练，时有进行，并不为奇，最多这次规模稍稍大些。
　　至于一些身处局中的道君、金仙界神奸细？
　　也都以为是常态演练。
　　并未过多向楚源族高层警告。
　　不到十日。
　　一支支庞大的修行者大军，从混沌内海的一处处区域出发，向着云洪指定的一处处区域行进。
　　除凰祖、宇河圣人、竹天圣人，洪盟其他圣人皆不知情，都只按指定计划进行。
　　而云洪，在楚源族老巢时空外，静候数日后，确认楚源族大军没有异动。
　　踏上了返回混沌内海的路。
　　……
　　云洪探查到楚源族老巢后的第十二天。
　　混沌内海，一座布满紫色光线、时空混乱的二级险地附近，高仙尊正等这里。
　　“洪主，让我在此等两天？”高仙尊暗道，他有些疑惑。
　　他听从云洪命令，暗自率领大军巡查内海，来到这里，随后便没消息了。
　　忽然。
　　哗啦~不远处时空震荡，一道青袍身影出现。
　　“洪主？”高仙尊震惊起身：“你不是在混沌外海吗？怎么回来了？”
　　他隐隐感到不对劲。
　　“等会再说。”云洪笑道：“仙尊你麾下大军可是汇聚？”
　　“嗯？”高仙尊点头。
　　“那就请仙尊先率大军进我的时空法宝，我会统一进行讲述。”云洪道。
　　高仙尊迟疑一瞬后，便点头道：“好！”
　　他也不担心云洪有诈。
　　若云洪都是叛徒，这一战，无涯域一方简直无一丝希望，更何况，若云洪是奸细，之前何必做那么多？
　　他相信云洪！
　　“仙尊请进。”云洪挥手，掌中浮现了一紫色光球，散发着浩瀚伟岸气息。
　　正是宇宙之舟。
　　“这便是洪主掌控的‘镇天界’？”高仙尊则颇为好奇看着云洪掌中法宝。
　　宇宙之舟，随云洪之前几战，也是名震诸宇，公认为诸宇最强的几件先天至宝之一。
　　虽诸圣不清楚宇宙之舟的名字，可依据其威能效果，被称呼为‘镇天界’，寓意苍天都要被其镇压。
　　“嗖！”
　　高仙尊感到一股吞吸之力，他没有抵挡，瞬间就被云洪收入了宇宙之舟内。
　　“好。”云洪心中稍定。
　　宇宙之舟，按九炼帝君最初炼制想法，内部要蕴含一方超越‘道君宇宙’的真实宇宙。
　　虽构想未实现，可宇宙之舟内，的确有着一强大的宇宙本源！
　　而云洪，如今将其完美炼化掌控。
　　因此。
　　一旦将其他修行者收入宇宙之舟，一念间，云洪便能隔绝内外，圣人都没有将消息传递出去。
　　真正做到绝对保密。
　　“或许，楚源族有传讯宝物，能打破宇宙之舟束缚，可是，那种层次宝物，会给奸细吗？”云洪暗道。
　　他非常怀疑。
　　这也是赌，赌楚源族的奸细没有那么高级的传讯手段。
　　“走，去接下一支大军。”云洪瞬移离开了这方时空，继续赶往另一个地点。
　　就这样。
　　在云洪疯狂赶路下，不到两日，便将洪盟各方势力暗中汇聚的大军尽皆收入宇宙之舟内。
　　随后，他又前往宇宙祖魔，将原本准备召开‘宇宙大会’的数百道君和海量的金仙界神，尽皆带走。
　　马不停蹄。
　　云洪携带大军，直接赶往外海。
　　杀向楚源族老巢处。
　　到这时，失去大量圣人、道君联系的无涯域其他势力，像青屠圣人、混沌古神帝君他们，才真正感到有些不对劲，可也难清楚具体情况。
　　而且。
　　像高仙尊、恒古大帝等圣人和洪盟的关系，是连他们麾下道君都不清楚的。
　　一切，在许多圣人眼中，都显得颇为诡异。
　　……
　　宇宙之舟内部，这一方浩瀚而残缺的宇宙，深深震撼了降临此界的洪盟诸圣。
　　他们都没想到。
　　所谓的‘镇天界’内部，竟蕴含着这等浩瀚不可思议的世界。
　　不过，震撼之余，像高仙尊、陨光主宰、七方国主他们更多的是疑惑和怀疑。
　　他们不清楚洪主到底要干什么。
　　没人是蠢货。
　　身为圣人，他们虽彼此无法相互联系，和联想到云洪表现出的种种诡异，都觉得不对劲。
　　终于。
　　在云洪探查到楚源族老巢后的第十七天，待在宇宙之舟内的洪盟诸圣，尽皆受到了一股接引之力以及宇宙传讯。
　　他们的真身。
　　纷纷降抵达至了宇宙之舟的一座神殿。
　　“陨光，你也被洪主收入了镇天界？”
　　“七方，也在？”
　　“都来了，不单是我们，凰祖和宇河他们，也是早早就到了，这次事情不一般。”洪盟诸圣汇聚到神殿中，彼此议论。
　　当他们见到其他圣人时，都明白，肯定有大事发生，而且肯定是泼天大事！
　　否则，云洪何必隐瞒到如此程度？暗中将他们一一汇聚？
　　当最后一位圣人抵达神殿。
　　“哗~”无数青光汇聚，一道青袍身影坐在了神殿最高处王座上，俯瞰着下方十余位圣人。
　　“拜见洪主！”诸圣皆起身行礼。


第三十二章 爆发
　　“诸位。”
　　云洪高居王座之上，俯瞰着下方，目光扫过洪盟诸圣，缓缓道：“相信到此时，诸位也都明白，这次汇聚，并非之前我向你们传讯的理由。”
　　“而是，战争！”
　　“同楚源族的一次大规模会战，乃至有可能是最终决战！”云洪声音雄浑，回荡在神殿内。
　　一片寂静。
　　战争？最终决战？
　　即使当见到其他圣人时，洪盟诸圣就都有所预料，可当听到云洪说出‘最终决战’四个字，他们依旧有些难以置信。
　　可旋即而来的，便是激动。
　　许多圣人，等待这一天，已经等待太久太久。
　　“我，在混沌外海探查的这数百万年，探查出了楚源族的一处老巢位置。”云洪一挥手，一道巨大光幕当即浮现在洪盟诸圣面前，轻声道：“现在，这楚源族老巢，就在距离我们不远的时空中。”
　　诸圣都不由好奇的望向光幕。
　　随后。
　　云洪详细讲述有关楚源族老巢的大量情报讯息，当听到楚源族至少有九位圣人，以及那庞大的至尊躯体，洪盟诸圣一如之前的凰祖、竹天圣人一般，都震惊了！
　　“之前隐瞒，是迫不得已，还望诸圣体谅。”云洪微微歉身。
　　“哈哈，无妨，知晓的人越多，泄露的可能性越大。”高仙尊笑道。
　　“洪主做的是对的。”七方国主也开口。
　　其他圣人或许心中也有少许想法，可终究没人提出质疑，他们都清楚，云洪所为，是对的。
　　是最保险的。
　　至少，到目前为止，当洪盟大军汇聚于此，楚源族似乎依旧没有任何反应。
　　“青屠圣人、古混他们呢？”陨光主宰提出了疑问。
　　其他圣人都不由望向云洪。
　　“相比他们，我更相信诸位，因此，我刚刚才同他们传讯。”云洪平静道：“他们，已开始组织麾下大军赶来，预计，十五日内能够抵达！同我们汇合。”
　　“十五日，这么久，消息会不会走漏？”玉主有些担忧：“一旦楚源族开始逃，怎么办？”
　　“对啊！十五天，变数太多。”
　　“来的太慢了。”更多圣人出言，提出了自己的疑虑。
　　“这十五天，我们，静心等候在楚源族老巢外。”云洪轻声道：“若其他圣人动员大军时，被楚源族察觉，导致他们提前逃窜。”
　　“那么。”
　　“便由我洪盟，先行同他们决战。”云洪声音铿锵，蕴含着无可置疑的信念。
　　诸圣皆寂，面面相觑。
　　凰祖、竹天圣人、宇河圣人相互对视。
　　他们很清楚，云洪的做法，很容易引起诸圣的抵触，这冒的风险开大，几乎是拿诸圣性命做筹码。
　　未必能赢得诸圣理解。
　　说到底，这些新加入洪盟的圣人，对云洪的信任，是远不及凰祖、宇河圣人他们的。
　　无人开口。
　　“我知道，这样的决定很残酷，一旦走到那一步，注定会有巨大伤亡，乃至会有道友陨落。”云洪低沉道：“只是，我们没有选择，这一战，若是让楚源族逃了，我们赢下浩劫之战的概率只会更低。”
　　“希望诸位谅解我这次的独断专行！”
　　“无论如何。”
　　“我云洪，会第一次杀入楚源族老巢！”云洪目光扫过一位位圣人；“若最终战败撤退，我，也将是最后一位撤退的。”
　　原本还有些不满的混元圣人，都有些错愕。
　　达到他们这般层次。
　　轻易不会许诺，任何誓言和承诺，都会牵扯到冥冥中的命运变化。
　　因此，他们愈发能感受到云洪那可怕的决心！
　　“我必追随洪主，若要撤退，我当战至最后一个离开。”长生圣人忽然开口：“诸位道友，我们愿加入洪盟，不就是认为洪主有领袖之气度。”
　　“哈哈，是我着相了。”恒古大帝忽然笑道：“自踏上修行路来，无尽岁月，总是争宝夺利，都有些忘记‘舍己’二字，这一战，我必誓死跟随洪主。”
　　“为自身，亦是无涯域众生，虽死无憾。”高仙尊缓缓道。
　　“随洪主一战，虽死无憾！”
　　“亿万年修行，若死，亦将是此生最荣耀时刻。”
　　“战吧！浩劫之战，我们没有退路，要么楚源族灭亡，要么我们去死。”
　　一位位圣人开口。
　　战意汇聚，彼此感染之下，神殿内几乎所有圣人都陆续开口，以言壮行。
　　“我定，竭力令诸位道友，尽皆活下来。”云洪郑重道。
　　随后。
　　云洪这才详细讲述出具体的战争计划，又有诸圣各自开口做出补充，最终，一份详细的战争计划出炉。
　　宇宙之舟内，一座座庞大的战争堡垒，都做好了一切准备。
　　……
　　当洪盟诸圣静候青屠圣人、混沌古神帝君所统领大军时，遂古宇宙内部。
　　混沌联盟总部，最高神殿。
　　“古混，这云洪摆明了不信任我们。”白帝皱眉道：“竟最后时刻才告诉我们。”
　　“哼，连混元级战争堡垒也不给我们。”气息诡异晦暗的魔祖同样道：“这样去征战，陨落概率太高。”
　　“那你们想怎么办？”混沌古神帝君身形巍峨，盘踞在时空深处。
　　“如今，云洪已汇聚洪盟和大批顶尖大势力，实力何等强？这些圣人愿跟着云洪出战，说不定暗中都已选择跟随云洪。”魔祖声音中有着冷意：“要我说，不如将消息传递给楚源族，让他们先行和云洪一战。”
　　“到时，云洪他们即使赢，也将实力大衰，说不定云洪都会陨落。”魔祖声音肃杀。
　　这方时空，安静下来。
　　给楚源族传递消息？白帝和归墟之主都皱起眉头。
　　“独魔！，你的言行，过了！”混沌古神帝君冷漠道：“若楚源族威胁没那么大，我不介意先除掉云洪，可现在，还不到内讧的时候。”
　　“浩劫之战，赢了，云洪不一定能覆灭我混沌联盟。”
　　“若输了，我们必死无疑！最好的结局，不过是逃出家乡宇宙域，在无尽混沌中流浪。”混沌古神帝君微微摇头：“你们，谁愿意？”
　　魔祖一愣，他自然是不愿意的。
　　无尽混沌，危险重重，他们在许多典籍中都有所了解，尤其上次云洪公开的情报，更让他们清楚这一点。
　　而且，想要跨入至尊境，和在混沌中冒险闯荡，并无直接关系。
　　一方宇宙域，已足够浩瀚，足够大部分圣人去探索感悟。
　　最重要的。
　　家乡宇宙域一旦沦陷，他们都不清楚楚源族最终目的是什么，至尊手段无法想象。
　　无涯域的命运长河，会不会提前崩塌？
　　他们，即使离开宇宙域，能否逃过楚源族追杀？
　　太多的难处和疑问。
　　“尽最大能力，整军备战，记住，隐匿好消息，别泄露了。”混沌古神帝君缓缓道：“这一战，事关自身命运，我们义不容辞。”
　　“无论和洪盟有多大仇恨，有多记恨云洪，一切，等击败楚源族再说。”
　　……
　　时间，一天天流逝。
　　宇宙之舟内部，浩瀚广阔，一处处区域中驻扎着大量的道君、金仙界神，他们都环绕着一尊尊庞大的战争堡垒静修着。
　　不同势力间，都被云洪以神通手段彼此分隔开。
　　至今。
　　除混元圣人外，还有没有任何道君、金仙界神知晓，一场可怕的战争即将爆发。
　　云洪。
　　正行走着这座残破宇宙各处，观察着海量的修行者。
　　“除必要留守总部的少量道君、金仙界神，我洪盟绝大部分道君和金仙界神，都来了。”凰祖跟随在一旁，轻声道：“五千两百位道君、约二十五万金仙界神，尽数汇聚。”
　　云洪轻轻点头。
　　这，便是洪盟所属各方势力，自开天辟地至今，积累的几乎全部顶尖力量。
　　“玄羽金仙。”云洪目光一扫，在一座战争堡垒中，见到了一道熟悉身影。
　　当年初见时，玄羽金仙在云洪眼中，是位极可怕的大能者。
　　可如今，只是这场浩劫之战中的底层‘士卒’。
　　实际上，不止玄羽金仙。
　　还有许多熟人，如乘昊界神、狱主、雨华道君等等，还有直属他麾下的银眸道君，还有原星宫的星云道君、血峰道君、东旭道君等等。
　　几乎都来了。
　　“没见到盘道君。”云洪轻声道，他一念即可感应整个宇宙气息，知晓每一位修行者存在。
　　“嗯，像盘道君，还有青烟道君，以及极武金仙等一大批有潜力的道君、金仙界神，我们这些圣人商量后，都让他们留守老巢了。”凰祖点头道：“其他势力，也将一些有希望成道君乃至成圣的绝世天才，留了下来。”
　　“这一战，未必是最终决战，总要留些种子。”凰祖补充道。
　　云洪微微点头。
　　战争堡垒，就那么多，实际上有相当多道君和金仙界神是预备军，少些道君、金仙界神参战，影响并不致命。
　　若让他们活下来，未来，将会多出一大批道君乃至好些混元圣人。
　　当然！
　　像混元圣人，都必须参战，即使是刚突破的长生圣人，都前来参战。
　　即使是一步圣人，也能发挥巨大作用。
　　而像盘道君？实际上，他如今实力之强，已媲美其他逆天道君，可凰祖、竹天圣人都认为他有‘圣皇’潜力，不愿他参战。
　　两人和凰祖，行走着、观察着。
　　没有道君和金仙界神能够察觉到他们的存在。
　　就这样，又过去三日。
　　忽然。
　　“嗯？”云洪猛然抬头，神眸中闪过一丝战意：“青屠和混沌他们到了。”
　　“到了？终于到了，比计划的提前了一天。”凰祖也道。
　　嗖！嗖！
　　云洪和凰祖同时消失在虚空中，回到了宇宙之舟最核心的那座神殿内。
　　“洪主来了。”
　　“凰祖也来了。”高仙尊、星辰主宰、竹天圣人他们纷纷起身，都望向云洪。
　　“诸位，话不多说，从现在起，我便是大军统帅，务必听从我的命令，立刻对麾下大军进行最后动员，一刻钟时间，随后，进行决战。”云洪声音冷酷。
　　“是。”诸圣尽皆肃然。
　　到真正决战，必须要一个绝对领袖！听从一个声音！
　　诸圣尽皆散去。
　　开始对麾下大军进行最后动员。
　　嗖！
　　云洪则是一步迈出，直接离开了宇宙之舟，来到了外界虚空中，一念感应附近时空。
　　哗~又一次瞬移。
　　云洪遥遥见到了站在不远处时空中的十余道身影，为首的，正是混沌古神帝君和青屠圣人。
　　随行的，还有三杀圣人、白帝、魔祖、归海道人等混元圣人。
　　“洪主来了。”青屠圣人迈出一步。
　　“拜见洪主。”
　　除两位圣皇，其他圣人尽皆微微躬身，以示尊重，连白帝、魔祖等都不情愿的行礼。
　　“其他圣人呢？”混沌古神帝君低沉道。
　　“稍等一会。”云洪轻声道：“你们，对麾下大军，进行了最后的战争动员吗？”
　　士气，很重要！
　　修行者，集天地伟力于一人，本质上都是颇为自私的，必须要他们诚心一战，方可发挥出最强实力。
　　“我们也正在动员。”青屠圣人道。
　　“离楚源族老巢的还很远吗？我们在这里，会不会被他们发现？”混沌古神帝君皱眉道。
　　“我已隔绝这方时空，放心。”云洪平静道：“而且，即使现在被发现，区别也不大。”
　　诸圣都不由点头。
　　时间一分一秒流逝。
　　一刻钟后。
　　“召唤大军吧。”云洪道，只见他一挥手，凰祖、宇河圣人、高仙尊、陨光主宰等十余位圣人尽皆现身。
　　他们身后。
　　更是跟随着密密麻麻超过四百尊战争堡垒，每一尊战争堡垒都散发着浩瀚无尽气息，犹如一座浩瀚大千界般，更如一头横行混沌的绝世凶兽！
　　哗！哗！哗！青屠圣人、混沌古神帝君同样一挥手，他们身后同样出现大批战争堡垒。
　　三路大军汇聚。
　　最终，形成超过七百尊道君级战争堡垒，足足十五位圣人，也陆续召唤出了战争堡垒，他们的气息，也顿时暴涨！
　　混元级战争堡垒，是由一位圣人统领大批道君共同操纵。
　　到这时。
　　各方势力圣人自然都明白，云洪当初说的‘六百尊道君级战争堡垒、十二尊混元级战争堡垒’，是有所保留的，暗中额外给了洪盟势力一些战争堡垒。
　　站在浩浩荡荡大军之上的，自然是云洪、青屠圣人、凰祖、混沌古神帝君等四大圣皇级强者。
　　“洪主，看你的。”青屠圣人道。
　　所有圣人都看向云洪，浩浩荡荡的战争堡垒大军，同样都望向云洪。
　　“都别反抗，我会直接统领大军，挪移进楚源族老巢。”云洪轻声道。
　　话音落下！
　　轰隆隆~整个无涯域大军只觉天地变幻，紧跟着一方浩瀚广袤的时空世界浮现在他们眼前。
　　这方时空中内部，正有无数生灵忙碌，那一位位形态迥异、气息难言的生灵，令所有无涯域强者明白。
　　楚源族老巢，到了。
　　“楚源族，当灭！”
　　云洪的声音如同从上苍响起，回荡在这方浩瀚时空，紧跟着，一道恍若要划破时空的剑光亮起！
　　横扫向整个世界。


第三十三章 诸圣齐出
　　楚源族老巢的这方时空之庞大，达数百万亿里，虽绝大部分区域都非陆地，可也足以媲美云洪所开辟的‘九羽时空’，何等浩瀚广袤？
　　正常来说，这等世界，足以轻易承载道君强者的战斗！
　　可云洪的飞羽剑，何等可怕。
　　这一击，更是云洪的全力爆发。
　　“撕拉！”恍若开天辟地般，剑光速度之快，简直不可思议。
　　瞬间就划过这方时空，隐隐将整个天地分割为两半，所及之处，一重重时空崩溃，一重重阵法秘纹化为虚无，其中一些隐匿时空都轰然湮灭。
　　沿途，楚源族无数生灵瞬间陨落！
　　无数普通仙人神灵，乃至金仙界神，面对一位圣皇巅峰的爆发攻击，根本来不及做出任何反应。
　　“杀！”凰祖化为了绵延亿万里的真凰之躯，烈火了遮蔽了小半个天地，宏大的圣道威压碾压向四面八方。
　　“斩！”
　　混沌古神帝君身影巍峨无尽，背后浮现万千星光，掌中山脉如刀，同样横扫向眼前的浩瀚世界。
　　这一刀威能之可怕，丝毫不亚于云洪的剑法，甚至还要可怕些。
　　“去！”青屠圣人衣袍烈烈，他掌中乃是一柄奇异长梭，威能同样逆天，长梭划破天地，一缕缕青光衍变混沌，就仿佛一座座微型宇宙开辟后又毁灭！
　　一时间。
　　四大圣皇齐齐爆发，铺天盖地碾压向楚源族老巢的时空天地，几乎令整个时空完全崩溃开。
　　这就是圣皇的可怕！
　　论绝对战力，像高仙尊、三杀圣人、陨光主宰他们，统领大批道君驾驭混元级战争堡垒，在攻击和防御上，都足以媲美圣皇。
　　可战斗意识和速度、应变、感应时空等各种辅助手段，他们依旧要弱上一大截！
　　因此。
　　在云洪他们商议的战争计划中，第一步是最为简单的，就是四大圣皇第一时间以最快速度爆发出手，先行毁掉整个楚源族老巢时空。
　　令其可能存在的各类阵法、防御手段失效。
　　须知，为保持隐秘性，楚源族老巢不可能布置过太过可怕的‘本源宝物’，否则，轻易就会被无涯域圣人感知到。
　　没有本源，便是无源之木。
　　这方时空世界，自然有可能直接毁掉！
　　不过。
　　眼前的楚源族老巢世界重重崩塌，无数楚源族生灵哀嚎，可有一物，却仅仅被轰散开。
　　那便是——至尊躯体！
　　它，绵延百万亿里，横亘于虚空中，通体银色，类似人形，却没有头颅，散发着无尽浩瀚的混乱气息！
　　四大圣皇级强者的联手爆发，余波轰击到它的身上，虽激起无尽汹涌的时空风暴，却仅仅令它向后退去。
　　那庞大躯体上，竟无明显伤痕。
　　“是傀儡！是至尊级数的傀儡！”云洪脸色无比凝重。
　　他上次感应只是一瞬，不敢过多探查，可这次，透过攻击感知，又是全力探查。
　　他终于确认！
　　这并非生灵，而是傀儡，类似于守护者兽的傀儡，只是兽他们只能勉强算‘混元级’，可眼前这尊，却是真正的‘至尊级傀儡’。
　　或许，它远不如真正的至尊。
　　可一旦爆发，注定是远胜于圣皇的。
　　……“是无涯域联军！”
　　“怎么可能？他们杀过来了？”
　　“不好，他们是主力杀过来，那位洪主在，还有混沌古神帝君，还是青屠，都杀过来了。”
　　“决战！”楚源族为避免自身暴露，未曾在老巢一带布置太强的防御阵法，可也布置了大量探查阵法。
　　在他们预想中。
　　即使真的被无涯域圣人寻到，也会给他们一点反应时间，但哪里能想到云洪的时空手段如此可怕？
　　竟直接将整个无涯域主力挪移杀了进来。
　　结局，自然是毁灭性的！
　　“不！”当见到四大圣皇的爆发，尤其是云洪和混沌古神帝君的剑光、刀光，十余位守护在老巢的楚源族圣人脸色都变了。
　　太可怕！
　　简直是一场灾难。
　　仅仅四大圣皇的一次轰击，便令楚源族老巢中超过八成普通仙神陨落。
　　金仙界神，同样陨落超过三万，占比已然超过五成。
　　连道君，都陨落了六位！还有大量道君受创！
　　面对圣皇的攻击，道君之下生灵，若不借助战争堡垒、阵法等手段，数量将毫无意义，触支即死。
　　“诸圣听令，无涯域联军突袭杀来，迎战。”一道冷漠声音在楚源族诸圣耳畔响起。
　　是南帝！
　　楚源族诸圣精神为之振奋。
　　“云洪！”
　　伴随一声暴怒声响起，蓝焱圣人的巍峨身影浮现在天地间，他的气息浩瀚，一道恐怖的矛光席卷茫茫天地，挡住了云洪的第二道可怕剑光。
　　余波幅散，再度有无数楚源族生灵陨落。
　　“轰！”“轰！”
　　同时，又是两面巨大的手掌浮现，手掌上浮现无尽神纹，令万道退避，威势滔天，轰然挡住凰祖和青屠圣人的攻击。
　　天地炸响。
　　两大圣皇合击，这一对神掌轰然间消散，可凰祖和青屠圣人的攻势也为之受挫。
　　最引人瞩目的。
　　是混乱虚空中，凭空出现的一柄黑色神剑，它剑锋所指，隐隐蕴含一丝永恒韵味！
　　直接挡住了混沌古神帝君的战刀。
　　刀剑碰撞，虚空重重湮灭，沿途波及的一些生灵尽皆化为虚无。
　　这一幕。
　　也让整个无涯域联军色变，楚源族大军中，竟然有人能正面抵挡混沌古神帝君的刀锋而不落下风。
　　单从这一连串碰撞，就可见，楚源族大军中，至少有三位圣皇。
　　战斗爆发极迅猛。
　　楚源族反应不可谓不快。
　　眨眼间，他们就挡住四大圣皇级强者的冲击，给了楚源族残余修行者喘息的时间。
　　否则。
　　凭云洪、凰祖、混沌古神帝君、青屠圣人他们四位的第二波冲击，就足以将楚源族普通强者绞杀大半。
　　“全军听令，按原计划，相互组阵，杀过去，杀光楚源族！”云洪的冷酷声音，响彻在无涯域联军所有圣人、道君乃至一位位金仙界神耳畔。
　　四大圣皇的突袭任务已完成大半，整个楚源族老巢被毁，大批普通强者被斩杀。
　　但想要将楚源族强者绞杀一空？将所有圣人杀光？
　　那就要靠整个无涯域大军的力量了！
　　“杀！”
　　“杀！”“杀！”煌煌天地中，四大圣皇强者身后，一尊尊庞大巍峨的战争堡垒显露出身形，个个威能无尽，齐声怒吼着，一时间杀意滔天。
　　整个混沌虚空都在震颤！
　　超过七百尊道君级战争堡垒。
　　在数十位混元圣人率领下，如浩浩荡荡的洪流，直接冲杀向了楚源族残余大军。
　　而像没有驾驭战争堡垒的一些混元圣人，如白帝、魔祖、巫元圣人等，则开始施展大规模法术。
　　一些为‘远攻、领域’而生的战争堡垒。
　　同样施展出浩大的领域攻击，铺天盖地轰杀去。
　　……楚源族的无数金仙界神、道君，在最初的一波轰击后，也迅速反应过来。
　　纷纷开始进入一座座战争堡垒，想要进行反应。
　　一位位混元圣人，更是冲出神殿，来到了虚空中。
　　可是，当他们见到那铺天盖地冲杀过来的无涯域联军，所有楚源族强者脸色都变了。
　　连那位混元圣人脸色都变了。
　　太多！
　　“挡不住！”
　　“即使我们未遭突袭，也就形成不到两百尊道君级战争堡垒，如今金仙界神伤亡大半，只能形成百余尊战争堡垒。”
　　“数量差距太大。”
　　“而且，无涯域那些圣人驾驭的，应该是传说中的混元级战争堡垒！连庭主都未曾炼制成功过。”
　　“这相当于二十位圣皇、数百位混元圣人的进攻冲杀！”
　　“挡不住的。”楚源族残余大军脸色变了。
　　他们，为何一直不敢暴露，不愿和无涯域联军主动会战？不就是因为整体实力不够吗？
　　就是想等至尊傀儡组建彻底完成，来作为杀手锏！
　　现在，他们实力大损。
　　而无涯域联军，经过云洪提供的‘战争堡垒’加强，整个实力大涨，双方已然不在一个层次。
　　说十倍差距是有些夸张。
　　可此刻，无涯域联军爆发出的恐怖实力，至少五倍于楚源族大军！
　　别说那些普通圣人、道君了。
　　就连正准备迎战凰祖、青屠圣人的嘉龙圣人、蓝焱圣人等两位圣皇强者，遥遥感应到无涯域大军，都有些错愕。
　　“这么多战争堡垒？”
　　“哪里来的这么多？我们之前探查的情报，可没有这么多战争堡垒！”蓝焱圣人难以置信。
　　云洪命凰祖分发战争堡垒，这情报是瞒不住的。
　　楚源族早已知晓。
　　可无涯域联军各大势力彼此隔绝信息，所以，楚源族只知晓无涯域联军的战争堡垒很多。
　　具体有多少？对楚源族来说，一直是个谜！
　　更重要的。
　　“无涯域的混元圣人，几乎个个有混元级战争堡垒，哪里来的这么多混元级战争堡垒？庭主都没有，之前他们从未暴露过。”
　　“这还怎么打？”
　　嘉龙圣人难以置信：“他们本就有四位圣皇，这相当于又多出了十五位圣皇。”
　　至少要两位二步圣人，才能挡住驾驭混元级战争堡垒的二步圣人！
　　“挡不住，别说至尊傀儡尚未组建完成，即使彻底功成，我我们也赢不下无涯域联军。”蓝焱圣人咬牙。
　　嘉龙圣人明白蓝焱圣人的意思。
　　至尊傀儡所组建的大阵，若达到巅峰，的确有至尊门槛实力，能够碾压一大群混元圣人。
　　可它终究不是真正的至尊，做不到绝对无敌。
　　当十位乃是更多圣皇联手，一样能够与之抗衡！
　　“现在逃吗？”嘉龙圣人咬牙。
　　这一幕。
　　对他们来说，简直是噩梦。
　　无涯域联军展露出的实力太强，远远超出了他们原本的预估，完全是翻倍都不止。
　　“等南帝命令。”蓝焱圣人眼神冰冷。
　　撤退，并不可耻。
　　不同于之前，他们现在这支大军，若是完全覆灭，对楚源族来说，都称得上伤筋动骨。
　　楚源族两大圣皇交流的瞬息。
　　“准备撤退！”
　　“不过，无涯域联军已经合围，想直接退，是退不了的。”南帝的冷漠声音再度在蓝焱圣人、嘉龙圣人以及其他楚源族圣人脑海中响起：“你们先行迎战，坚持住。”
　　“我正在催发至尊傀儡。”
　　“唯有靠至尊傀儡，才有望带领你们冲出重围。”南帝的声音并不大，亦无丝毫急躁之感，令楚源族诸圣心中有了底。
　　“对！”
　　“有至尊傀儡，阵法虽然只初步构架，可也拥有着滔天威能，足以挡住一大批圣皇。”
　　“只要坚持片刻，就能离开。”楚源族诸圣相互传音，都有了一丝信心。
　　当然，他们依旧充满忧虑。
　　无涯域爆发的实力太可怕，如此恐怖实力，他们，真的能赢下这一战吗？
　　……时空早已封禁。
　　双方大军都难以瞬移，只能靠着飞行进行冲杀碰撞。
　　无涯域联军浩浩荡荡。
　　四大圣皇站在最前端，一位位混元圣人如箭头，大批道君级战争堡垒跟随冲杀。
　　盯着一位位楚源族圣人，合围过去。
　　“起！星海周天！万象之景！”归海道人站在那庞大的战争堡垒顶端，数十位道君合力，引动整个堡垒加持在归海道人之上，令其气息暴涨。
　　威势滔天！
　　最重要的，是环绕在他周身的数百位道君，联合着归海道人，令茫茫混乱的虚空，顿时化为星辰世界。
　　无尽星光。
　　加持在云洪、凰祖、混沌古神帝君、青屠圣人等四大圣皇以及那一位位圣人身上。
　　整个战场，太过广袤，且圣皇交锋威能何等可怕。
　　即使以归海道人施展的领域威能，也难以影响到战场所有区域，只能重点帮助顶尖战力。
　　可他的爆发，让楚源族大军愈发胆寒。
　　终于。
　　“轰！”“轰！”“轰！”楚源族一尊尊战争堡垒完全浮现，大批金仙界神乃至道君，冲天而起，欲要冲入战争堡垒中。
　　也就在这时。
　　“还活着能迎战的，应该都出来了，我等的就是这一刻！”
　　“都给我去死吧！”一直高速飞行的云洪，眼神冰冷，扫过了茫茫天地的所有楚源族道君、金仙界神。
　　至尊秘术——《天涯》！
　　哗啦~无形的神魂波动，瞬间横扫了茫茫天地，波及大批的楚源族道君、金仙界神，紧跟着他们的身躯就开始如雨落。
　　生命气息消散。
　　一念间，时空封禁下，相隔遥远距离，超过五百位楚源族道君、万余金仙界神。
　　陨落！


第三十四章 疯狂杀戮
　　刹那间，原本准备驾驭战争堡垒迎战的大批楚源族道君、金仙界神，生命气息同时消散。
　　他们的神体依旧。
　　连脸上的神情都没有丝毫变化，可是，他们永远的失去了生命，无声无息消逝。
　　“不！”
　　“该死的云洪！！”
　　“该死啊！”蓝焱圣人、嘉龙圣人等一位位楚源族圣人，睚眦欲裂，简直不敢相信自己眼前一幕。
　　刚遭遇的第一波突袭。
　　陨落超过三万金仙界神，就令他们心疼、愤怒！
　　可稍让他们宽慰的是，作为大军中坚力量的道君，损失并不大，仅仅陨落了六位。
　　这是他们有心敢于一战的底气。
　　一来，大部分道君都是生活在圣人的洞府周围。
　　二来，道君的保命能力也极，一般不直接遭到圣皇正面攻击，不会瞬间陨落。
　　只要大批道君仍在，便有一战之力。
　　至于陨落的无数普通仙神？虽也让蓝焱圣人、嘉龙圣皇他们心疼，可对大局影响不致命。
　　绝大部分仙人神灵，寿元本就短暂，至多活数十亿年。
　　可这次不同！
　　不但又陨落超过万名金仙界神，更有超过五百位道君直接殒命！
　　何等逆天威能！何等惊人损失！
　　须知，即使不借助战争堡垒，五百位道君正常合击，都足以压制圣皇，一旦合力驾驭战争堡垒，更是能匹敌数十位混元圣人。
　　就这样悄无声息葬灭。
　　……“哈哈，杀得好！”“洪主！不愧是洪主！”
　　“这等神魂攻击手段，简直是逆天。”
　　“怕是至尊都未必能企及。”
　　“在洪主面前，弱小修行者堆积数量，简直就是个笑话。”无涯域一方的众多混元圣人、无数道君却是为之激动。
　　见到云洪一念间又横扫了楚源族小半中坚力量，他们都完全沸腾！
　　什么是无敌力量？
　　云洪就向他们展示。
　　他所代表的，简直是神魂之道最极致攻击的威能体现。
　　这等威能，超乎无涯域所有强者的想象。
　　他们早就知道云洪的神魂攻击很强，但也想不到会强到这种地步，简直是横扫！
　　“必胜！”
　　“哈哈，楚源族这些杂碎，拿什么和我们打？杀光他们！杀！”无涯域联军发出震天嘶吼，继续冲杀过去。
　　时空封禁下。
　　百万亿里，即使有领域加持，混元圣人都得飞行许久，才能近战碰撞。
　　不过。
　　各类远程攻击手段，已纷纷施展开。
　　“一念天涯！”高速飞行的云洪，眼神依旧冷冽，一个念头，再度扫过了茫茫虚空，又一次有无数楚源族强者倒下。
　　效果。
　　比前一波攻击，却要差上许多，只见这次陨落的主要是些残余的普通仙人神灵，还有少量金仙界神。
　　因为，在最初惊怒后。
　　大批楚源族修行者，迅速被楚源族诸圣收起。
　　而那些侥幸活下来的大批道君以及上万金仙界神，则已趁此机会，完成道君级战争堡垒的催发！
　　道君级战争堡垒，就如同一件综合性的先天至宝，能极大削弱云洪的神魂攻击威能。
　　“果然。”云洪暗道。
　　对此，他并不感意外。
　　《天涯》三术，他这些年虽竭力修炼，却也才参悟到第五重，即使借助神魂至宝无涯域有滔天威能，可终究做不到真正无敌。
　　“楚源族，刚才显露出的有上千位道君，有近两百尊战争堡垒，被我一念灭杀近半后道君，现在楚源族催发出来的，仅剩约五十尊道君级战争。”云洪暗道。
　　并非云洪不想灭杀全部道君，只是，神魂攻击亦有威能极限，想要灭杀每一位道君都没那么容易。
　　一次性灭杀五百位道君，已是云洪当前能做到的极限。
　　战争堡垒，只是器物，需要修行者才能发挥出足够威能。
　　像云洪所拥有的道君级战争堡垒，每一尊，至少要六位道君、二百一十六位金仙界神才行。
　　实际上，因岁月悠久，战争堡垒本源有缺，无涯域大军的道君级战争堡垒，都是由至少十位道君、两百余位金仙界神共同操作。
　　混元级战争堡垒，更是要一位混元圣人为核心，八十四位道君共同辅助。
　　因此。
　　像现在降临的无涯域大军无数战争堡垒中，实际已汇聚超过九千位道君，已是无涯域近乎全力力量。
　　此战成败，在此一举！
　　而楚源族的战争堡垒，堡垒本源无缺，按理说，只要少量道君、金仙界神即可。
　　可数量要求再少，至少也要五六位道君、上百位金仙界神。
　　先是四大圣皇突袭冲杀，再是云洪的神魂袭杀，令楚源族一方的金仙界神数量锐减到仅万余！
　　自然。
　　只能形成五十余尊战争堡垒。
　　甚至于，如今楚源族诸圣麾下，还有超过两百位道君，没有多余的金仙界神来进行组阵。
　　只是，楚源族诸圣根本不敢将这些道君放出来作战。
　　因为。
　　一旦没有战争堡垒庇护，两百位道君？也只要云洪一个念头即可完全葬灭。
　　“足够了！”
　　“这支楚源族大军的力量，现在已经很微弱。”
　　“千万年岁月修炼，诸多布局，不惜代价，为的就是这一刻。”云洪杀意冲天，有着绝对信心。
　　若他没有将龙君遗留宝物拿出来。
　　若他没有修炼《天涯》秘术到如此高深层次。
　　若他没有提前察觉到楚源族老巢所在。
　　一旦楚源族大军做好一切准备，过百尊战争堡垒外加十余位混元圣人，再加上一尊不可测的至尊傀儡，要将无涯域联军覆灭，绝非是一句空话。
　　但，有了云洪！
　　局势截然不同。
　　无涯域联军，如今真正有了碾压楚源族这支大军的实力。
　　轰！轰！轰！
　　一重重圣道气息弥散，彼此碰撞，宏大威压幅散，天地万道早已彻底溃散。
　　这方时空，是诸圣大道的战场！
　　唯有开辟己道者，方有纵横的资格。
　　“哗啦~”一道青色流光划破虚空。
　　云洪的飞行速度最为可怕，他虽只表现出约一百三十万倍宇速，可依旧冠绝整个战争，第一个杀到楚源族大军面前。
　　“杀！”
　　云洪气息滔天，毫不掩饰，重重紫光笼罩自身，幅散向四面八方，有着不可思议的威势。
　　他握住飞羽剑。
　　“哗！”拔剑，一道可怕剑光亮起，横扫天地，直接斩向悬浮于无尽虚空中的至尊傀儡。
　　对！
　　云洪根本没想过去对付楚源族残余的圣人、战争堡垒。
　　在他眼中，那都不是大祸患，唯有眼前着一尊至尊傀儡。
　　依旧给他无尽危险气息！
　　“不好！”
　　“快挡住洪主。”楚源族诸圣却是急了，一个个脸色都变了，他们最大的依仗就是这尊至尊傀儡。
　　如今，南帝正在催发至尊傀儡。
　　一旦被毁掉。
　　这一战，便再无丝毫希望！他们甚至有可能全军覆没。
　　忽然。
　　“不用管云洪，他虽实力近乎至尊，但毫厘之差便是天地之别，一时半会，他毁不掉至尊傀儡，你们收缩战线，守住，等我。”南帝的冷漠声音所有楚源族强者耳畔响起。
　　他们心中顿时一定。
　　“嘭！”
　　天地炸响，云洪的神剑恍若灭世，划开天地，轰然劈在那庞大的至尊傀儡之上。
　　这一剑，不同于之前的大范围横扫。
　　而是真正近距离集中爆发！
　　“轰隆隆~”那庞大无尽的至尊傀儡，似乎都难以承受如此可怕冲击，轰隆着向后面时空退去。
　　可当余波散去，云洪死死盯着。
　　无涯域无数强者同样错愕。
　　飞羽剑落下之处，仅在那至尊傀儡上留下了一道不过长约百万里、深不过千里的剑痕！
　　对于至尊傀儡的庞大身躯而言，这点伤痕，几乎等同于无。
　　而且。
　　以肉眼可见的，这一道看似可怖的剑痕，正在不断恢复，就仿佛这傀儡真正有‘生命’一样。
　　“短时间内，我伤不到这尊至尊傀儡，想要击败或收复它，肯定没有那么容易。”云洪瞬间意识到这一点。
　　镇压收取？
　　他操作‘宇宙之舟’尝试过，只觉整个至尊傀儡宛若一体，根本无法收取。
　　“不浪费时间！”
　　“那么，先将这些楚源族大军杀光！”云洪当即移步，手持飞羽剑，剑气纵横十万亿里虚空。
　　宇宙光辉照耀十方，令云洪宛若横行混沌的至高神明，威能无尽，光辉掠过，令数尊道君级战争堡垒轰然倒退向一侧。
　　这一幕，让楚源族诸圣愈发胆寒。
　　仅仅领域余波，就令道君级战争堡垒难以抵挡，毫无疑问，这绝对是圣皇巅峰实力。
　　“哗！”
　　云洪长剑挥动，一道可怕剑光直接杀向了楚源族大军，恍若要横扫整个楚源族大军。
　　只一人！
　　面对楚源族大军，云洪丝毫无惧，隐有傲然之势。
　　“云洪！”一声怒喝！
　　一柄奇异长梭泛着无尽火焰，横扫而来，瞬间就同云洪的神剑碰撞到一起。
　　“轰隆隆~”时空重重湮灭，那道火焰身影脸上微微泛白。
　　是蓝焱圣人。
　　“蓝焱，我们又见面了。”
　　云洪手持神剑，眼神冰冷：“上次，让你凭至宝逃了，这次，有本事再拿出一件至宝来，否则，就都留在这里。”
　　至尊秘宝？蓝焱圣人脸色难堪。
　　对，他手中还有一件攻击型至尊秘宝，可用来逃窜突围根本不够。
　　而且。
　　像此刻，数十位圣人、过万道君降临，合力形成的时空封禁何等恐怖？即使他有上次那一件至尊秘宝，也未必能撕裂时空逃掉。
　　“围攻，杀云洪。”蓝焱圣人低吼一声。
　　他大步迈出，无尽蓝色火焰燃烧，生命气息顿时暴涨，杀向云洪。
　　“杀！”
　　“敢一人冲过来，当真是大胆！”合宇圣人低吼，眼眸中仿佛燃烧仇恨焰火。
　　“杀！”
　　合宇圣人等十四位楚源族圣人同时爆发，或是近战或是远攻，十余件先天至宝，都轰隆着合击杀向云洪。
　　还有楚源族的大批战争堡垒。
　　也都迅速聚拢，杀向云洪。
　　即使是一些混沌险地，在如此可怕的合击威势下，恐怕都被完全破灭掉！
　　“洪主小心。”
　　“快退。”凰祖、青屠圣人、星辰主宰他们脸色都是微变，万万没想到云洪竟孤身一人直接杀入楚源族大军中。
　　他们都在拼命飞来。
　　可即使飞行速度最快的凰祖，也还要数息才能抵达。
　　“凭你们，也想杀我？”云洪眼神冷冽，掌中神剑一动，方圆十万亿里时空变幻。
　　恍若形成一方剑之宇宙！
　　一重重青色剑光汇聚，环绕于云洪，照耀着四面八方，威能无尽。
　　“剑道如河，光阴如梭！”云洪轻声自语。
　　言出，如法随！
　　云洪所掌控的‘宇宙光辉’领域中，那一重重青色剑光顿时变了，时间流速开始急剧变化。
　　两倍！五倍！
　　十倍！百倍！千倍！
　　几乎是刹那，这片时空区域的时间流速就达到‘千倍’之剧，剑光交织晦暗，宛若流光长河般绚烂。
　　“铿！”“铿！”
　　“铿！”
　　只见楚源族大军铺天盖地的攻势，在侵入云洪的领域范围，都遭到一重重剑光的可怕反击。
　　在可怕的时间流速变化下，一缕平平无奇的领域剑光，也有了不可思议的威能。
　　这一幕，让楚源族诸圣难以置信。
　　时间流速变化？他们都能做到。
　　可越是超级强者战斗，想要影响对方，想要掌控一片时空区域的时间流速变化，就越艰难。
　　云洪所施展的，代表他在时空上的造诣，几乎已完全超脱他们这个层次。
　　一时间。
　　楚源族诸圣所施展的的先天至宝，都难以突破宇宙光辉领域的重重阻碍。
　　唯有蓝焱圣人的兵器，能做到无视阻碍！
　　长梭所指，一切光阴变化都平息下来。
　　可他的长梭攻击，面对云洪掌中飞羽剑，轻易就被挡了下来。
　　“轰隆隆~”
　　楚源族诸圣攻势如潮水交织，威能无尽，从四面八方围攻，依旧令云洪的领域范围急剧缩小。
　　显然。
　　面对整个楚源族大军围攻，云洪无法凭一己之力完全抵挡住，时间久了肯定撑不住，但这般逆天手段，已给双方大军无尽震撼。
　　“仅是雏形，便有如此威能。”
　　“若真正将这一式练成，不知能达到何种层次。”云洪脑海中掠过这一念头。
　　没错。
　　眼前招数，正是他对唯我剑道‘第十四式’的雏形感悟，只可惜，如今只能应有于群战领域，无法用于真正的杀伐。
　　“给我滚！”
　　一声暴喝，浩浩荡荡的火焰从无垠虚空的一端横击而来，宛若划破天地星宇！
　　是凰祖，他终于杀到了。
　　“楚源族，当灭！”一道冷漠声音，绵延无尽的黑色山脉轰然砸来，将数尊道君级战争堡垒砸的倒退。
　　混沌古神帝君，他同样杀来。
　　紧跟着，是青屠圣人和归海道人、陨光主宰等一位位驾驭战争堡垒的圣人，个个威势滔天。
　　云洪的压力，当即大减。
　　“想走？”云洪感应着一位位想要仓皇逃窜的楚源族圣人，一步迈出：“给我镇！”
　　轰！
　　宇宙之舟于他掌中浮现，绽放无尽光芒，瞬间笼罩出了三位混元圣人，令他们速度锐减！


第三十五章 大溃败
　　在云洪和楚源族大军激战数息后。
　　无涯域联军，凰祖、青屠圣人、混沌古神帝君、陨光主宰等一位位混元圣人，以及超过七百尊战争堡垒，终于如潮水般，从四面八方汇聚杀来。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　一道道圣道法则交织，恢弘浩大的攻击，几乎湮灭一切物质，唯有道和法永恒。
　　第一波交锋，就将楚源族大军打蒙了！
　　固守？
　　根本做不到！
　　一则是领域压制太可怕，归海道人形成的‘诸天星海’威能堪称恐怖，令楚源族强者难以彼此联手。
　　二来，是整体实力差距太大。
　　论顶尖战力！无涯域一方有近二十尊圣皇战力，其中更有两位圣皇巅峰强者。
　　还有超过七百尊道君级战争堡垒。
　　楚源族一方呢？仅有十六位混元圣人，虽嘉龙圣人和蓝焱圣人都是圣皇，实力非凡，可轻易就被青屠圣人、混沌古神帝君率领大军压制。
　　至于道君级战争堡垒？更只有可怜的五十余尊！
　　此刻。
　　双方整体实力，绝对称得上十倍差距！
　　“挡不住，实力差距太离谱！”
　　“无涯域的第一波突袭和云洪的神魂攻击，太狠！伤亡太惨重。”嘉龙圣人和蓝焱圣人身为圣皇。
　　虽遭遇重重围攻，可他们一时半会还无忧。
　　可眼前局势，显然已恶劣到极致。
　　“道君级战争堡垒防御虽强，可铺天盖地的冲击，一次次累计，别说战争堡垒内部的金仙界神，就算是道君，迟早都要陨落！”
　　“我们撑不了太久。”
　　“现在四散突围，我们这些圣人，或许还能逃掉几个，再拖延，说不定一个都逃不掉！”楚源族的十余位普通圣人同样相互交流，焦急无比。
　　对。
　　敢于跨越遥远混沌来到无涯域，这些圣人没一个畏惧死亡，可不怕死，不代表愿毫无意义死去。
　　他们无比信任南帝。
　　可无涯域大军的攻势太过疯狂，让他们这些混元圣人都自！觉遭受超过十位圣人攻击。
　　生命力量损耗速度，简直触目惊人！
　　“现在突围，四散逃离，只会都陷入孤立状态，等会再让我一个个救你们，几乎不可能，怕是只有两位圣皇能逃掉。”南帝的声音再度在他们耳畔响起：“再坚持片刻，至尊傀儡，如今仅初步构架，光靠我一人催发，的确很艰难！”
　　“但是，一旦催发，无涯域大军留不住我的，到时，我至少能救下一半力量。”南帝声音中都透着一丝焦急，努力坚定着所有楚源族强者的信念。
　　南帝，何等人物！
　　他经历过无数风浪，可像这样凶险恶劣的局面，亦是鲜有碰到。
　　自他成就圣皇以来，更是第一次遇到！
　　无论是无涯域展露出的整体实力。
　　或是云洪的逆天战力，都远超乎了他的想象。
　　尤其云洪孤身一人挡住整个楚源族大军进攻的光阴领域手段，更令他为之心颤。
　　那一幕，让他隐隐见到楚源庭主的几分风采！
　　他明白，洪主，这位无涯域的传奇强者，怕是已寻到踏入至尊的契机。
　　虽依旧未能突破，但面对这道拦住了一代代无数强者的不可思议天堑，洪主，已有了跨越可能。
　　南帝眼下毫无办法。
　　他实力虽强，可若无至尊傀儡，也就能牵制住云洪或混沌古神帝君，难以逆转局面。
　　这是两大宇宙域的决战，一位圣皇战力，难以决定战争最终走向。
　　“无涯域联军的实力，出乎预料。”
　　“这次，损失太大。”
　　“光靠我，靠我这尊至尊傀儡，赢不下这一战，必须等域军主力杀过来。”南帝暗道。
　　他正竭力激发至尊傀儡的一处处道纹，想凭一己之力将整个傀儡掌控。
　　可这太难！
　　正常来说，这样的至尊傀儡，至少要九位圣人联手催发，至多可容纳三十六位混元圣人！
　　方可形成至强匹敌的‘至尊战兵’。
　　忽然。
　　“嗯，不好！”南帝眼眸微缩，脸色愈发难看。
　　……
　　“轰！”“轰！”面对无涯域大军铺天盖地的攻击，楚源族一方一直抵挡在最前面的十尊战争堡垒。
　　终于扛不住了！
　　伤亡太大。
　　没有选择，这十尊战争堡垒，同时开始‘燃烧本源’。
　　一时间，这十尊战争堡垒的气息暴涨，只攻不守，威势愈发强大，令楚源族大军压力减小不少。
　　“燃烧本源？”
　　“他们死定了。”
　　“哈哈哈！当真是天真，杀，杀光他们！”
　　“压制他们。”无涯域大军一方，却不忧反喜，他们早就从云洪赐予的情报中知晓，战争堡垒一旦燃烧本源，则内部修行者注定全部陨落。
　　这代表，楚源族的这十尊战争堡垒，被他们逼到了绝境。
　　况且。
　　战争堡垒燃烧本源又如何？实力上的绝对差距，让根本扭转不了大局。
　　道君级战争堡垒，正常催发，实力可媲美‘一步圣人’。
　　燃烧本源，极短时间内可媲美二步圣人。
　　可无涯域大军有多少？超过七百尊道君级战争堡垒。
　　别说十位二步圣人，就算是五十尊战争堡垒同时燃烧本源，进行反攻，都会被无涯域大军给压制下去！
　　一切，不出所料。
　　仅数息。
　　那十尊战争堡垒看似磅礴无尽气息就如烟花般消散，走到了尽头，彻底祭灭。
　　无涯域大军一方，彼此帮扶，实力占据绝对优势的情况下，至今一尊战争堡垒都未损失。
　　只有少数金仙界神受冲击陨落。
　　在这种宇宙域战争中，这等伤亡，简直可以忽略不计！
　　“杀！”
　　“绝不可放过一位楚源族。”
　　“继续杀！”无涯域无数强者见覆灭了十尊混元级战争堡垒，气势愈盛，攻势愈盛！
　　而楚源族一方，实力愈加衰弱，抵挡能力越弱。
　　这就是顶尖修行者的正面决战，无需补给，没有后勤之忧，哪一方实力稍弱，一旦进入消耗战，彼此伤亡会迅速拉大。
　　最终进入恶性循环。
　　“放弃抵挡吧。”云洪气息滔天，他方圆万亿里，重重紫色剑光幅散，宛若剑道主宰。
　　即使在广袤的战场中，他都是最耀眼的一个。
　　连混沌古神帝君都比不上。
　　而在他的面前，那三位混元圣人虽竭力挣扎，甚至都一个个不惜燃烧内宇宙本源。
　　可是。
　　在他操纵宇宙之舟的全力镇压下，在青屠圣人、陨光主宰、竹天圣人等大批圣皇级强者的全力帮助下，还有过百尊战争堡垒铺天盖地攻击。
　　仅仅十余息！
　　楚源族的这三位圣人，内宇宙本源就消耗大半了。
　　单对单，圣人燃烧内宇宙本源，可坚持许久，因为受到的攻击威能不算强。
　　可现在，他们三位圣人，恍若遭到十位圣皇、近百位圣人攻击。
　　消耗何等惊人。
　　如何扛得住？
　　“给我，镇！”云洪全力操作起宇宙之舟，三道可怕光束笼罩三位混元圣人。
　　来自四面八方的攻击，也将这三大圣人轰击向宇宙之舟，令他们无法挣扎。
　　他们距宇宙之舟越来越近。
　　“哈哈哈，墨鳞，传说这云洪的‘镇天界’，似乎是至尊神兵雏形，一旦进入，怕是生不如死。”一位楚源族脸色露出一丝莫名笑容。
　　“没想到，这么快，就要迎来生命终结。”另一位楚源族圣人亦是摇头。
　　“死，也别让他们好过！”
　　当本源燃烧大半，还未到尽头，而南帝依旧未出手时，楚源族三大圣人就明白，他们逃不掉。
　　注定陨落。
　　“诸位道友、兄弟！我们三位见不到我楚源族永恒的一幕了，望你们，活下去。”
　　“灭掉无涯域！”
　　“为了族群！为了永恒！”三大圣人平静眼眸中忽然闪过决绝之色。
　　下一刻。
　　三股恐怖的圣道波动轰然爆发，席卷向四面八方虚空，令庞大的宇宙之舟都向后退去。
　　“不！墨鳞！”嘉龙圣人脸色有一丝痛苦。
　　他们能共同一批前来，感应自然是不错的。
　　“又陨落了三位？”蓝焱圣人心中一颤，恍惚间，他想起陨落的无劫、刑河。
　　昔日的好友、同族道友，一个个陨落。
　　何时，才是尽头？
　　茫茫虚空，伴随三大圣人祭灭己道，一股宏大的‘圣道悲鸣’笼罩了这方时空。
　　圣人陨落，天地同悲！
　　这是源自‘至高规则’的惋惜，因此，无论是何处，是何人，凡圣人陨落，皆有此景。
　　楚源族两大圣皇还能保持平静。
　　可那大批圣人以及残余的四十余尊战争堡垒，却都为之心颤，愈发绝望。
　　差距太大。
　　他们不惧伤亡，但双方大军搏杀到现在，无涯域大军几乎是毫发无伤，没有一尊站在堡垒祭灭，更没有一位圣人陨落。
　　使得他们看不到丝毫希望。
　　“逃吧！”
　　“这样的挣扎，毫无意义，我们的实力越来越弱，撑不住的，只会被各个击破。”
　　“伤亡殆尽，却无法取得丝毫战果。”楚源族无数强者，都在给各自首领的圣人传讯。
　　那些圣人，也在给几位圣皇尤其是南帝传讯，他们同样充满绝望！
　　没有太多回应。
　　只有两个字——坚守！
　　选择突破，只会全军覆灭！
　　“杀！”
　　“哈哈，杀光楚源族！”感应到天地悲鸣，无涯域大军则愈发振奋，杀意冲天。
　　继续疯狂围攻。
　　伴随十尊战争堡垒祭灭、三位圣人陨落，双方实力差距更大，楚源族损伤来的更快。
　　仅仅三息后。
　　楚源族一方，竟再度有六尊战争堡垒被迫燃烧本源。
　　又仅一息，便又有楚源族一位圣人，被三杀圣人、乱刑圣人、云空圣人等联手绞杀！
　　大溃败。
　　整个楚源族大军，被无涯域大军被彻底分割淹没，连嘉龙圣人、蓝焱圣人都难抵挡那铺天盖地的轰击，被分割开。
　　一尊尊战争堡垒祭灭！
　　一位位圣人陨落。
　　可以说，若没有额外力量帮助，这一支楚源族大军，包括两位圣皇在内，距全军覆没已经不远！
　　“胜了！”
　　“要赢了。”
　　“楚源族大军已经被彻底分割，任何一尊战争堡垒、圣人都要面对十倍以上的强者围攻。”
　　“全部都杀光。”无涯域一方无数强者都为之激动、沸腾。
　　连竹天圣人、陨光主宰、宇河圣人、三杀圣人等终极存在，一时间都心绪难平。
　　之前的数百万年，冥冥中的命运指引，带给他们的压迫太大，越是强大者对命运感应越是清晰。
　　这些圣人，简直度日如年。
　　今日，这一场空前大胜，一扫他们心中阴霾。
　　唯有云洪、混沌古神帝君、青屠圣人、凰祖他们四位圣皇级强者，一边继续绞杀楚源族大军。
　　另一边。
　　却已隐隐分散在战场四方，警惕战场各个角落，尤其是警惕不远处那一尊庞大的至尊傀儡。
　　他们没有忘记。
　　在最初交锋时，虚空中锋芒乍现的一柄黑色神剑，挡住了混沌古神帝君的全力一刀。
　　一位圣皇巅峰强者！
　　即使楚源族圣人如云，这样的存在，也绝对是整个族群排名前五的绝世存在了。
　　但是，这一战到目前为止，在楚源族即将全军覆没之际，这位超级强者依旧没有再现身。
　　况且！
　　按冥冥命运指引，眼前这一支楚源族大军，是有希望葬灭整个无涯域的。
　　而楚源族展露出的实力，远远不够。
　　即使楚源族没遭到突袭，人员完好，组成了近两百尊战争堡垒，和无涯域大军正面交锋，结局也不会逆转。
　　最多，对无涯域大军造成更多伤亡。
　　那么，冥冥中的致命威胁，在何等？
　　“肯定是这至尊傀儡？”
　　“这至尊傀儡何等雄浑？放在这里简直无法撼动，楚源族是怎么移过来的？”
　　“只是，若楚源族能够催发它，何必一直等着？如今楚源族都伤亡近半了。”云洪暗道。
　　无论是他，还是混沌古神帝君等，都无比警惕。
　　尤其是云洪和凰祖，论速度，他们两个是冠绝整个战场的，一旦出现意外情况，他们两个才能最快救援。
　　忽然。
　　“嗡~”一股宏大浩瀚的波动，忽然爆发，席卷了整个战场虚空。
　　一时间。
　　那铺天盖地、交织成法的的一缕缕圣道威压，竟同时被这一股宏大波动压制。
　　整个战场，无涯域一方无数强者都是为之一寂。
　　“无涯域生灵，当灭！”一道冷漠声音，浩瀚恢弘，响彻了煌煌虚空天地！


第三十六章 至尊战兵
　　“什么情况？”
　　“怎么回事？”
　　“刚才的声音，来自何方？”正在疯狂围攻楚源族战争堡垒的无涯域强者们，都不由露出了惊色。
　　他们的眼界不够高，只能感觉这波浩瀚伟岸，恍若至高无上，无法无匹一般！
　　“是至尊傀儡！”
　　“至尊气息？”混沌古神帝君、青屠圣人、凰祖等一位位巅峰强者，神情都变得严肃。
　　他们一直在警惕着，又时刻监察战场各处，自然第一时间洞察到这股宏大波动来自至尊傀儡。
　　与此同时！
　　无涯域诸圣，都同时感应到了冥冥命运的指引，至尊气息，疑似有异域至尊出现在了无涯域内。
　　也让所有圣人感到不妙，连凰祖、青屠圣人等圣皇心中都闪过一丝惊慌。
　　至尊？
　　他们虽未真正见过见到，可早就知晓至尊的伟岸和无敌，是圣人无法匹敌的！
　　“所有道君级战争堡垒，无需理会，继续围攻楚源族，尽快斩杀！”云洪的冷酷声音响在所有无涯域强者耳畔。
　　这一战。
　　云洪，才是公认的统帅！
　　“凰祖、古混、青屠前辈，准备迎战！”云洪再度下令：“陨光、高仙尊、三杀……你们六位退出战场，迅速汇聚准备迎战。”
　　“其他拥有战争堡垒的圣人，继续围攻，但也做好迎战准备。”云洪迅速下令。
　　“是！”
　　“得令！”
　　轰！轰！轰！一尊尊战争堡垒开始移动，一位位混元圣人开始退出核心战场，抽出手来。
　　眨眼间。
　　无涯域十位顶尖强者，便环绕着，隐隐将眼前这尊庞大无尽的至尊傀儡包围了。
　　两位圣皇巅峰强者，八位圣皇级强者！
　　这，就是云洪为至尊傀儡做出的迎战准备，而他、凰祖、混沌古神帝君，则分散于三处，能够以最快速度救援任何一座战争堡垒，确保万无一失！
　　“杀！杀！洪主他们要准备迎战至尊，可楚源族这些杂碎，依旧一个都不能放过！”玉主怒吼着，战意惊人！
　　玉主驾驭着混元级战争堡垒，威势惊人，一道道可怕的圣道流光横扫天地，将眼前的楚源族战争堡垒打的连连倒退。
　　过去，他只是一步圣人，且难以突破，小心翼翼，不愿得罪其他混元圣人。
　　可现在，驾驭混元级战争堡垒，玉主爆发的实力之强，都能勉强算是‘圣皇’级数的。
　　何等畅快？
　　玉主统领大批战争堡垒，大杀四方！
　　终于。
　　“哗！”眼前一尊楚源族战争堡垒再也扛不住，气息轰然爆发，开始燃烧本源！
　　“终于要祭灭了？”玉主不忧反喜，反而愈发兴奋，驾驭战争堡垒疯狂冲杀，死死将楚源族的这尊堡垒压制住。
　　“轰隆隆~”一次次惨烈碰撞。
　　无涯域其他大批强者，同样在疯狂围攻。
　　“嗡~”楚源族的这尊战争堡垒，在气息达到极致后，轰然湮灭衰落下来，仅剩下躯壳悬浮于虚空中。
　　彻底祭灭！
　　“收。”玉主一挥手，将眼前这尊祭灭的战争堡垒收取，跟着又杀向另一尊楚源族战争堡垒。
　　楚源族残余不多的战争堡垒，早已被彻底分割，每一尊都孤立无援，更无法突破围攻。
　　“陨落吧！”
　　长生圣人同样驾驭战争堡垒，统领大批强者，围攻着一位楚源族圣人。
　　这位圣人竭力挣扎着。
　　论自身实力，他比长生圣人强得多，可当长生圣人得混元级战争堡垒，轻易便压制了他。
　　再加上无涯域其他强者围攻，令这位楚源族圣人气息不断衰弱。
　　“嗡~”
　　一股宏大的圣道波动再度爆发，天地悲鸣，笼罩了这方广袤时空，代表又一位楚源族圣人陨落！
　　至此。
　　从云洪率无涯域大军突袭开始，至今不过百息，可这片虚空战场，楚源族已只剩下不到三十尊战争堡垒和八位混元圣人。
　　死伤无数！
　　这时。
　　“轰隆隆~”那一尊早已幅散滔天气息的至尊傀儡，终于开始动了。
　　只见至尊傀儡那庞大无尽的身躯开始急剧缩小！
　　同时，混乱虚空中凭空出现了一道道巨大的时空旋涡，旋涡中涌出无尽混沌气流。
　　上千道混沌旋涡，无尽混沌气流涌入至尊傀儡身躯中，令它的气息开始暴涨。
　　一切。
　　发生的太快。
　　这般惊天动地的景象，足以令整个虚空战场两大阵营所有强者侧目。
　　“哗！”眨眼间。
　　原本巍峨百万亿里的至尊傀儡，便已缩小为了仅百亿里高的身影。
　　百亿里高，也很惊人，像正常的圣人、道君交锋，鲜有将躯体变得这般庞大。
　　圣道碰撞，并不是谁大就谁强，相反，躯体变得过大，还可能使物质防御变弱！
　　只是，这道巍峨身影，和之前至尊傀儡对比，已是缩小亿万倍。
　　“南帝！”蓝焱圣人低沉道。
　　“是南帝！”
　　“南帝终于出来了，我们有救，他竟真的独自一人将至尊傀儡给催发，并形成了至尊战兵？”楚源族还活着的九位圣人都感到震惊，旋即便是激动！
　　他们都清楚至尊战兵的恐怖实力。
　　他们也都感受到希望！
　　只要能再坚持片刻，自然能逃出生天。
　　“南帝？”云洪眼神冰冷，盯着远处那巍峨百亿里高的巨人，光头、双眸。
　　虽是身穿金甲，和至尊傀儡类似，可容貌特征掩盖不了。
　　让云洪瞬间就想到祖神情报中提及到的楚源族那位圣皇巅峰强者——南帝！
　　曾单对单击败过祖魔。
　　南帝，堪称楚源庭主麾下第一臣子，论智谋，论实力，都是最顶尖的！
　　“洪主，不愧是洪主！竟能认出我来。”
　　“我们的第一次交锋，我败了，但你无涯域的命运，已然注定！”南帝声音恢弘，听不出喜怒。
　　话音未落。
　　“轰！”
　　巍峨百亿里的南帝一飞冲天，一步迈出不知多少亿里，在诸天星海领域压制下，他的速度开始不断飙升。
　　万倍宇速、十万倍宇速、五十万倍宇速……眨眼间，南帝就突破了百万倍宇速的‘圣人极限’。
　　且速度还在不断飙升。
　　“联手围攻。”云洪杀意冲天，冰冷道：“他虽是圣皇巅峰，但终究不是至尊，即使驾驭至尊傀儡，也不可能敌过我们整支大军，联手杀死他。”
　　“杀！”
　　“洪主说得对，杀死他。”凰祖、青屠圣人、混沌古神帝君以及早已准备的六位驾驭战争堡垒的六大圣人同时爆发杀向南帝。
　　“嗖！”
　　云洪更是一马当先，手持飞羽剑，杀向南帝，速度同样不断飙升着，恍若划破宇宙的至高极光，丝毫不亚于南帝。
　　“哼！”南帝眼神冰冷，掠过了云洪，却是身形一动，直扑向远处正被重重围攻的一尊战争堡垒。
　　显然。
　　南帝根本不想和云洪碰撞，他只想先救出正不断覆灭的楚源族大军。
　　而正前面拦住他的，正是三杀圣人。
　　“受死！”三杀圣人怒吼，驾驭战争堡垒直冲向南帝，速度虽不算太惊人，可威势极强。
　　“蠢货，若非现在没时间，第一个杀你。”南帝眼神冰冷，毫不避让，直接迎上了三杀圣人。
　　哗！
　　天地间，再度浮现了那一柄通体黑色的神剑。
　　剑出，就让无涯域诸圣尽皆变色，连云洪、混沌古神帝君、凰祖等圣人都不例外，他们都感受到剑光中蕴含的逆天威能！
　　“至尊？”凰祖有些难以置信。
　　“不好，是至尊战兵，是兵涯神帝曾经构想的‘至尊战兵’！”云洪同样为之震惊。
　　他终于彻底明白这尊至尊傀儡的作用。
　　在兵涯神帝的情报中，有过提及，他构想过两种圣人抗衡至尊的战争器物。
　　一种，是兵涯神帝已经炼制成功的‘永恒神甲’，令单独一位圣皇法力蜕变，都可爆发至尊门槛实力。
　　一种，是诸圣联合驾驭的‘至尊战兵’，但这一战争器物终究只停留于构想。
　　“混沌无尽，诸多宇宙域，总有些文明会诞生不可思议的天才，不亚于兵涯神帝。”云洪心中闪过一丝明悟。
　　无涯域，是祖源之地，是本源最强的宇宙域！
　　可并不代表无敌。
　　“嘭！”
　　黑色剑光斩过天地，湮灭一切物质，划出一方恍若永恒的‘黑暗剑宇’，瞬间就斩在了三杀圣人所驾驭的战争堡垒上。
　　“这！”三杀圣人心都在惊颤，内心都升腾起无尽绝望。
　　他原本还有一定信心，可将剑光降临，他就明白。
　　差距太大。
　　且是几乎无法逾越的本质差别。
　　“轰隆隆~”只见那威势滔天的混元级战争堡垒，被这一道黑光剑光劈的彻底近乎停滞。
　　跟着。
　　“哗！”又是一剑！
　　“嘭~”这尊混元级战争堡垒再也止不住，轰然向后倒飞出去。
　　天地间，都仿佛一寂，所有无涯域强者心都颤了一下。
　　两剑，击败一尊圣皇级强者？
　　这未免太可怕？
　　“至尊！这般实力，绝对已超越圣皇，达到了至尊范畴！”凰祖难以置信。
　　混沌古神帝君更是死死盯着。
　　未踏出第四步，也能爆发至尊实力？
　　“轰！”
　　两剑将三杀圣人轰飞的南帝，没有追杀，更没有停留，速度继续飙升，杀向被无涯域大军重重包括的楚源族强者。
　　“退！”
　　“所有道君级战争堡垒听命，全部撤退！不可硬扛！”云洪的声音中透着一丝焦急：“所有圣人听命，立刻迎战，全力迎战！”
　　“这是至尊战兵，理论上，必须由大批圣人共同驾驭，才能发挥出最强威能。”
　　“但是，此刻战兵中仅有那位南帝，虽不清楚他一人是如何催发的，可若只他一人，法力消耗是正常战斗的百倍千倍，他支撑不了太久！”云洪声音冷酷：“只要合围他。”
　　“拼着陨落三五位圣人，便能将它杀死！”
　　“可若让他逃了，将来，怕是要付出十位二十位圣人的代价。”
　　“诸位。”
　　“这是决定命运生死的一战，不惧死，方可不死。”
　　“杀！”云洪战意滔天，手持神剑，衣袍烈烈，速度瞬间飙升到一百五十万倍。
　　杀向南帝！
　　“可能死上三五位圣人？哈哈，我何惧？”凰祖一飞冲天，无尽火焰笼罩天地。
　　“圣人为先驱，享天地之大福，我老道，关键时刻岂会落于人后。”高仙尊大笑着，驾驭战争堡垒拼命杀去。
　　“杀！”
　　“拼命，也要将这南帝留下来。”
　　“杀！”无涯域诸圣，虽有的也有一丝犹豫和挣扎，可随即便一个个不顾生死杀向了南帝。
　　能成圣人者，皆有大气魄。
　　他们也畏惧死亡，可一旦下定决定，就不会再有丝毫迟疑。
　　“洪主让我们退？”
　　“圣人们奋死迎战，我们岂能逃？”
　　“迎战！”
　　“杀！挡住他！”只见无涯域的一尊尊战争堡垒，在得到云洪命令后，没有选择退，反而如潮水般涌上，铺天盖地的攻击，浩浩荡荡轰击向了南帝。
　　“当真是疯狂。”南帝眼神冰冷：“这洪主，竟能知晓我的至尊战兵弱点。”
　　对，驾驭至尊战兵，使得他实力一举达到‘至尊门槛’层次。
　　两剑败三杀圣人，就是想将无涯域大军震慑住，让他们知难而退，好更快救出楚源族残余强者。
　　未曾想。
　　云洪洞悉他的至尊战兵弱点，独自一位圣人强行驾驭，法力消耗大的不可思议，难以久战。
　　蚁多咬死象！
　　“轰！”“轰！”“轰！”超过十尊道君级战争堡垒联手冲杀向南帝，更多战争堡垒、圣人正在赶来。
　　“挡我者，死！”南帝再度出剑。
　　剑出。
　　“哗~”这一剑，比之前一剑更快更可怕，瞬间就横扫茫茫虚空，掠过了十尊道君级战争堡垒。
　　“嘭~”“嘭~”“嘭~”
　　如同一颗颗流星，只见一尊尊战争堡垒轰然向后倒飞。
　　尤其是被剑尖刺中的最后一尊战争堡垒，更是‘咔嚓’一声，堡垒表层出现了一道肉眼可见的裂痕。
　　可怕冲击力，透过这一道裂痕，冲击到了堡垒内部每一位修行者身上。
　　“噗！”“噗！”“噗！”
　　刹那间，战争堡垒内部，两百二十七位金仙界神，全部陨落。
　　十一位道君同样陨落十位！
　　仅有一位道君圆满强者，勉强活了下来。
　　一剑，败十尊道君级战争堡垒，更令其中一尊战争堡垒折损，近乎覆灭。


第三十七章 神轮六道
　　“什么？”
　　“竟如此可怕！”
　　“一剑？败十尊战争堡垒？近乎覆灭一尊？”当凰祖、青屠圣人、混沌古神帝君等巅峰存在见到这一剑威能时，一个个脸色都变了。
　　刚才两剑击败三杀圣人，就已让他们心颤。
　　而这一剑，才真正显露出南帝驾驭至尊傀儡的恐怖威能，简直是不可思议。
　　道君级战争堡垒，在南帝面前宛若纸糊的一般。
　　不堪一击。
　　须知，无论是云洪还是混沌古神帝君，他们的攻击，或许是透过堡垒令内部金仙界神乃至道君受冲击陨落。
　　可一招毁掉堡垒本身？
　　没有一位圣人能做到。
　　而现在，驾驭至尊傀儡的南帝，做到了，且表现的无比轻松，没有丝毫负担。
　　“好可怕的剑，好剑法！”
　　嘉龙圣人激动无比：“庭主说的没错，至尊傀儡，若是形成移动缓慢的‘至尊阵法’，当纵横无敌，面对真正的至尊都可鏖战许久，若形成‘至尊战兵’，亦可横扫一切混元圣人。”
　　“这一战，有希望！”蓝焱圣人同样眼神闪烁，颇为激动。
　　“南帝！”
　　“不愧是南帝。”大批还在被围困的楚源族强者都为之激动沸腾。
　　他们大多看不透这剑法奥妙，可结果都看见了。
　　一尊尊强势无匹的道君级战争堡垒，在南帝面前一触即溃，只能做到稍稍减缓步伐。
　　“这就是至尊实力？”云洪见到这一幕，心中同样一沉。
　　可云洪亦有一丝庆幸。
　　仓促迎战下，这位楚源族南帝都弄出了如此大动静，若自己没有提前探查发现，等楚源族做好一切准备，会是什么后果？
　　“杀！”
　　“所有道君级战争堡垒，不可硬扛，只能远攻拖延！”云洪极速传音：“其他圣人，不可畏惧，楚源族南帝，没有表面上那般可怕。”
　　“若他真有如此实力，完全能横扫整个战场，而非避战。”
　　“围攻，今日，必须将他留在这里。”云洪杀意冲天，速度快的惊人，竟再度稍稍提升。
　　达到了一百六十万倍宇速！！
　　“好快！”
　　“洪主的速度！”
　　“这么快？”即使此刻南帝耀眼无比，也难掩盖云洪的锋芒，他爆发下的速度太过惊人。
　　一百六十万倍宇速，什么概念？
　　像凰祖，擅长时空，如今有诸天星海领域压制，也就一百一十万倍宇速。
　　而大部分混元圣人，有领域加持，都达不到百万倍宇速。
　　至少，在速度方面，整个虚空战场，已没有任何一位圣人能和云洪媲美，连接近的都没有。
　　青色流光，耀眼无尽，划破虚空！
　　奔袭杀向楚源族南帝。
　　“这个洪主，果然厉害。”南帝同样震惊于云洪的可怕速度，却也很平静：“只可惜，我驾驭至尊傀儡，形成至尊战兵，实力是全方位超越你的。”
　　轰！
　　南帝的速度也继续攀升，同样迅速超越了一百五十万倍宇速，更无丝毫停留，达到了一百六十万倍！
　　乃至，超越了云洪的速度，达到了可怕的一百八十万倍速度。
　　这就是至尊战兵的恐怖！
　　“哗！”南帝再度出剑，剑光一闪，再度将大批道君级战争堡垒轰开，紧跟着一挥手：“别反抗！”
　　收起了一尊楚源族战争堡垒。
　　随后。
　　南帝停留，继续杀向另一方向，所到之处，所向披靡，无涯域大军如潮水般退去。
　　经过之前的爆发，南帝的确将无涯域大军震慑住，没有战争堡垒敢于硬扛，只能远攻牵制。
　　迅速的。
　　短短数十息，就有四尊楚源族战争堡垒被南帝收起。
　　“杀！”
　　“南帝，受死！”两道暴喝声响虚空，吸引了战场上所有人的注意力。
　　只见两道身影，一道浑身燃烧火焰气势冲天。
　　一道浑身弥散青光屹立天地间。
　　正是凰祖和青屠圣人。
　　面对南帝，道君级战争堡垒在退，而众多混元圣人却都在拼命拦截，尤其是几大圣皇和驾驭混元级战争堡垒的圣人，更是悍不畏死！
　　南帝飞行速度虽快，可战场虚空何等广袤？
　　南帝不断穿梭之下。
　　即使竭力避开无涯域圣人，最终汇聚过来的圣人也越来越多，直到再无避不开。
　　“凰祖？青屠？想死，我成全你们！”南帝见避无可避，也不再避，挥动神剑迎了上去。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　两道耀眼剑光横扫虚空，湮灭沿途一切物质，直接斩向了凰祖和青屠圣人。
　　凰祖和青屠圣人瞬间就感到空前压迫，太快，太恐怖了，他们不自主就直接爆发出自身最强实力。
　　一个周身燃烧铺天盖地的火焰，一袭火羽横扫而击。
　　一个长梭舞动，阵阵青光变化万千。
　　“嘭！”“嘭！”
　　只见凰祖和青屠圣人虽竭尽全力，依旧被轰击的向后倒飞。
　　不过。
　　不同于那些道君级战争堡垒，圣皇，乃是在己道上踏出第三步的可怕存在，已无比接近至尊层次。
　　或许，真正的至尊真身降临，能够极短时间斩杀一位圣皇。
　　可仅达至尊门槛的至尊战兵？击败圣皇容易！
　　想斩杀？
　　即使单对单，都要耗费许久才有希望！
　　“杀！”青屠圣人低吼道，站稳身形。
　　“杀过去，就像洪主所言，我们生命力损伤没那么大，能扛半天！”凰祖战意不减，一羽遮天，再度挥动羽翼杀向了楚源族南帝。
　　“哼！”
　　南帝神情冰冷，却不想多纠缠，欲要避战离开。
　　忽然。
　　南帝似有所感应一般猛然回头：“那是？”
　　只见不远处虚空。
　　“留下吧。”漠然声音响起，一道白袍身影悬浮虚空中，他的背后浮现了一轮浩瀚神轮。
　　神轮莫测，充满魅力，隐隐有着六个巨大的光团通道，似通向不可测之地。
　　正是云空圣人。
　　他身后庞大的神轮虚影，爆发出无尽璀璨的光华，有着一种摄人心魄的力量。
　　茫茫虚空战场，都隐隐一寂。
　　一时间，所有混元圣人都感受到了云空圣人的不凡。
　　“那是？竟隐隐给我一种不朽的感觉？”蓝焱圣人瞳孔微缩，有些难以置信。
　　“很可怕！明明只是一位二步圣人！”
　　嘉龙圣人死死盯着云空圣人：“这无涯域，不愧是祖源之地，人杰辈出！”
　　像无涯域一方的陨光主宰、三杀圣人、竹天圣人等都震惊望着云空圣人，他们都能感受到云洪圣人背后神轮蕴含的无形力量，令他们本能感受到一股致命威胁。
　　毫无疑问，这是一可怕杀招。
　　他们又震惊又疑惑，云空圣人，何时掌控了如此可怕的实力？
　　“这云空，一直隐匿不出，之前就对命运感应的如此清晰，论推演之道，可称第一，我早就猜到他不简单。”高仙尊暗自感慨。
　　“云空！”混沌古神帝君望着这一幕，却颇为平静。
　　他，向来是孤傲的。
　　无涯域诸多圣人，都没几个被他放在心中，可云空圣人，却在其中。
　　拉拢归墟、白帝、独魔，是因他们都是遂古宇宙圣人，有大作用，为何还要专门拉拢无法参与遂古宇宙事务的云空圣人？
　　只因混沌古神帝君深知云空圣人的特殊和可怕。
　　“这？云空圣人？”云洪飞速杀来的时候，同样遥遥见到了云空圣人的景象。
　　他的目光，直接落在了云空圣人背后的神轮上，让他倍感震惊，他从那神轮中，感受到了一股浩大圆满的波动。
　　轮转不息！
　　宛若永恒不灭！
　　真正有着一丝不朽永恒的韵味。
　　“这位云空圣人，不声不响，一向很低调，所掌控的，到底是什么道？”云洪感到疑惑。
　　即便是他，面对此刻的云空圣人，都不自主生出一丝警惕来。
　　说起来缓慢。
　　实则在神轮浮现后的一瞬，云空圣人都动手了。
　　他不喜出风头，更不想引人瞩目。
　　可决定无涯域命运的一战，云空圣人知晓轻重缓急，由不得他再留手。
　　“往生六道，神轮不息！”云空圣人遥遥一指。
　　他的神眸都变得璀璨、无情。
　　“哗！”“哗！”“哗！”神轮中的六大通道，射出了六道略显虚幻的光华，彼此交织，无声无息，似没有蕴含任何力量。
　　可当这六道光华，下一瞬，它就已跨越无尽时空，直抵南帝面前，如针芒刺向他。
　　太快。
　　快的恐怖！快的让人恍惚！
　　“灭！”南帝反应何等之快，一剑袭杀，剑光重重席卷天地，瞬间和那无形光华碰撞到一起。
　　“嗡~”无声无息。
　　剑光掠过无尽天地，将六道光华中的五道瞬间湮灭，唯有其中一道紫色光华，竟不受这道剑光阻碍。
　　“不好。”南帝脸色微变，他是何等人物，瞬间就明白，这六大光华中的五道只是掩饰。
　　唯有那一缕紫色光华才是最强杀招，是涉及神魂的。
　　如此，才能几乎无视他那可怕剑光。
　　可这时，南帝再想做出应对，已然来不及。
　　“噗~”
　　这缕紫色光华，直接刺入至尊战兵那巍峨的身躯中，悄无声息融入了进去。
　　剑光散尽，一切平息！
　　“嗡~”唯有南帝，他的生命气息没有丝毫衰减，脸上却流露出一丝丝痛苦神色。
　　仿佛在遭受莫大痛苦！
　　这一幕，令楚源族残余大军都惊慌起来，南帝，是他们逃生的唯一希望。
　　嘉龙圣人和蓝焱圣人心中同样一惊。
　　他们很清楚至尊傀儡的作用，表层防御是超越寻常防御类先天至宝和神魂类先天至宝的。
　　再加上南帝自身能耐，什么神魂攻击能影响到他？
　　竟都流露出痛苦之色？
　　南帝，到底遭遇了什么？
　　“哈哈，好！”
　　“云空圣人，厉害！”无涯域大军一方则颇为激动，凰祖、青屠圣人、陨光主宰等一位位都露出了喜色。
　　他们不清楚云空圣人的杀招原理，可这不妨碍他们分析结果。
　　“诸位，速度动手围攻！我困不住他多久，这一绝招，短时间内我只能施展一次。”云空圣人的声音略显虚弱，响在无涯域诸圣耳畔。
　　很显然。
　　云空圣人施展这一招，代价也是极大的。
　　“杀！”
　　“速速将其合围，不可让其再逃窜。”
　　“杀死楚源族南帝。”凰祖、青屠圣人、高仙尊他们从四面八方汇聚过来，将南帝团团围住。
　　紧跟着，一股股宏大的圣道波动幅散，铺天盖地的攻击浩浩荡荡轰击向了南帝。
　　这不是单个圣人或圣皇。
　　而是超过十位圣皇级强者的合击，威能之强，足以令任何一位混元圣人色变。
　　量变，引起质变。
　　这等合击，已然达到‘至尊门槛’层次。
　　“不！”
　　“南帝，速度醒来啊！”嘉龙圣人和蓝焱圣人竭力传讯，可南帝依旧面露痛苦不曾醒来。
　　这两位楚源族圣皇同样疯狂挣扎，想要脱困。
　　无涯域诸圣都已去迎战南帝，可他们两位，同样遭受着近百位道君级战争堡垒围攻，早已被完全压制。
　　“嘭！”“嘭！”
　　时空层层湮灭，唯有南帝站在虚无中，身影巍峨近乎永恒，任由那可怕的攻击落在自己身上。
　　宛若无敌神话！
　　可是，无涯域诸圣却能清晰感应到，南帝的生命气息正在急剧衰减。
　　他们的合击，是有效的。
　　“再来。”无涯域诸圣再度掀起了威能滔天的合击，湮灭所波及的一切。
　　就这样，连续三次合击，南帝生命气息剧烈衰减。
　　“哗！”
　　又一次铺天盖地的合击。
　　“哗！”南帝猛然睁开眼，他的眼眸中满是震惊，满是怒火：“该死的杂碎！该死的云空！”
　　“啪！！”
　　云空圣人的一对神眸也轰然碎裂，猩红的血液从眼眶中流淌下来，触目惊人！
　　“轰隆隆~”他背后的神轮六道更是轰然碎裂，化为虚无，整个人气息急剧衰弱。
　　将南帝困住超过十息时间，云空圣人付出显然不小。
　　“滚开！”南帝挥动神剑，剑光化为黑暗宇宙，挡住一道道圣皇级的可怕攻击。
　　却做不到像之前一样横扫。
　　之前，他是利用速度优势，每次都只迎战一位或两位圣人，自然是碾压性胜利。
　　可现在。
　　合围过来的圣皇级强者太多，一道道攻击铺天盖地，令南帝都有些难以招架。
　　忽然。
　　“轰！”“轰！”两道气息浩瀚的身影轰然杀来，竟直接选择近战袭杀向南帝。
　　正是云洪和混沌古神帝君！


第三十八章 赴死
　　云洪的飞行速度快的惊人，混沌古神帝君的速度同样达到了‘百万倍宇速’。
　　按理来说，他们两个赶来不至于这么晚。
　　实则是，南帝也清楚云洪和混沌古神帝君实力最强，他一铸就至尊战兵，就专门避让着两人救人。
　　根本不愿同两人接触。
　　一次次躲避。
　　最终，才导致云洪和混沌古神帝君，是无涯域诸圣中较晚赶过来的。
　　“南帝，受死！”云洪衣袍烈烈，周身剑光重重，一缕剑光划破无尽黑暗宇界，直击南帝。
　　“死！”
　　混沌古神帝君神情冷漠，连绵无尽的黑色山脉，如一柄浩大古朴的战刀，掀起滔天威能劈来。
　　两大圣皇巅峰强者联手，威势绝伦。
　　“哼！”南帝眼眸中掠过一丝忌惮，他深知，眼前两位便是无涯域的最巅峰战力。
　　混沌古神帝君的攻击威能之可怕，无限接近至尊层次。
　　云洪的剑道威能略弱，可同样是圣皇巅峰层次。
　　“若是我本相，非你两人联手之敌，可惜，我驾驭至尊战兵。”南帝眼神冰冷，悍然挥剑。
　　剑身漆黑，似吞噬一切。
　　剑光幽暗，衍生无尽。
　　“嘭！”“嘭！”可怕的黑暗剑光横扫天地，将云洪和混沌古神帝君斩的倒飞出去。
　　很明显，即使云洪和混沌古神帝君联手，亦非南帝对手。
　　这一战，不只是云洪和混沌古神帝君。
　　“轰！”“轰！”“轰！”一道道可怕虹光、一件件威能无匹的先天至宝轰杀过来，再度隐隐将南帝压制住。
　　南帝要面对的。
　　是最顶尖的一批终极存在联手。
　　“古混，你可别怕，他的法力支撑不了多久。”云洪冷笑道：“今日放过他，后患无穷。”
　　“放心，你后退前，我不会退。”混沌古神帝君瞥了云洪一眼。
　　“杀！”
　　两大圣皇巅峰强者，再度联手杀向南帝，虽一次次被黑暗剑光轰击开，依旧毫不犹豫杀去。
　　一时间，在无涯域诸圣竭力帮助云洪，云洪和混沌古神帝君将南帝死死缠住。
　　“该死！若非那云空，我岂会落到这般地步。”南帝心中冷冽，一想起云空圣人的招数，他心中依旧充满忌惮。
　　太诡异了。
　　是他这一生遭遇的最诡异攻击。
　　“杀。”南帝掌控神剑，绽放出璀璨光芒，他的攻击不可谓不疯狂，至尊战兵的实力也堪称无敌。
　　只是，无涯域大军的整体实力太强，重重围攻下。
　　即使竭力爆发，南帝依旧被困住了。
　　时间一息息流逝。
　　“法力损耗，超过五成。”南帝感到危险。
　　再这样厮杀鏖战下去，别说去救援其他楚源族强者，他自身都有陨落之危。
　　一旦没有至尊战兵护身，一位圣皇巅峰强者？轻易就会被无涯域大军围剿。
　　像祖神祖魔为何能在‘百川域海’中逃那么久？主要是一直逃窜，根本没陷入过重围。
　　“渡舟，也陨落了？”南帝余光望向远方，只见又一位楚源族圣人陨落。
　　至于被迫祭灭的楚源族战争堡垒？
　　更多。
　　南帝明白，必须做出决断，再犹豫下去，只会落得全军覆没的下场。
　　“诸位！”
　　南帝的声音瞬间在楚源族大军所有圣人、道君耳畔响起：“这一战交锋，我们惨败，在我之罪，难以带领你们全部离去。”
　　“可现在，必须做出抉择！”
　　“若将来，族群永恒，庭主将你们从祭灭中唤醒，我会向你们赔罪。”
　　“若失败，我，亦会踏上和你们相同的路！”南帝的声音低沉，充满着歉意和决绝：“必须要有人做出牺牲，否则，我们只会全军覆没。”
　　没有圣人回应。
　　没人道君回应。
　　这并非楚源族强者们惧，而是在等待，等待南帝的最后命令，他们都明白，南帝是在执行‘决断计划’。
　　战争，就是如此。
　　该有人付出时，必须付出！
　　为大局考虑，该牺牲时，必须牺牲，否则，如今迎来最终决战的胜利？
　　踏上这条路时，他们就已做好牺牲准备。
　　“一息后，所有道君级战争堡垒，同时燃烧本源，尽可能向我靠拢，尽可能多的牵制无涯域大军力量。”南帝下达了第一道命令。
　　这道命令，意味着，所有战争堡垒注定覆灭。
　　“箜承、巢归君主、合宇……你们五位，全力燃烧内宇宙本源，向我靠拢，随后——祭灭圣道！尽可能牵制无涯域圣人。”南帝下达第二道命令。
　　“六阳，你有希望成圣皇，所以将你留到最后一位，你同样燃烧内宇宙本源向我靠拢，若前五位圣人依旧无法成功，则你上！”
　　“嘉龙、蓝焱！”
　　“若这一切付出，仍不能让我们三人脱困，那么，最终，由你们两位圣皇祭灭圣道！”南帝下达了最终命令：“助我脱困，我会竭力保住时空裂缝通道不毁，为域军到来保留希望。”
　　“假若，我最终也难以脱困，我，会战至最后一刻。”
　　“可都明白？”南帝的声音响在所有楚源族耳畔脑海中。
　　“明白！”
　　无一例外，包括两大圣皇在内，所有楚源族强者尽皆回应，他们的眼眸中都满是决绝和疯狂。
　　之前，他们都渴望生，想要活命！
　　从这一刻起，所有楚源族强者知道，难以逃掉，这一战，很可能迎来全军覆没的结局，必须拼命。
　　……
　　“杀！这至尊战兵的气息正在衰弱！”云洪战意冲天，冲杀在最前端，无比疯狂的和南帝拼杀。
　　对！
　　南帝的攻击是很可怕，可云洪同样逆天，拼消耗？他是不惧的，即使一次次承受剑光冲击，云洪的生命气息衰弱幅度依旧很小。
　　不过，让云洪颇感惊异的，是混沌古神帝君。
　　这样疯狂的拼杀中，混沌古神帝君的生命气息，竟同样衰弱的很慢，远比云洪预料的慢得多。
　　这说明。
　　混沌古神帝君的法力之雄浑，比其他圣人强得多！甚至有可能接近宇、宙合一后的云洪。
　　这一念头在云洪脑海中一闪即逝，未曾过多放在心上，更谈不上担忧。
　　毕竟。
　　这一阶段，混沌古神帝君的实力越强越好，两人恩怨，都要等到浩劫战后。
　　不止是云洪、混沌古神帝君、凰祖他们这些最顶尖强者在拼命围攻厮杀。
　　像玉主、长生圣人。
　　以及烛火道君、星云道君等数以千计的道君，都在驾驭着一尊尊战争堡垒拼命围攻。
　　所有人都在拼！
　　今日多斩杀一位楚源族强者，则渡过这场浩劫的希望将大上一分，这是所有人都懂的道理。
　　就在这时。
　　“嗯？”云洪似若有所感，紧跟着他就感受到一股股澎湃无尽的气息在虚空战场中爆发。
　　他不由时空感应而去。
　　不止是云洪，像凰祖、青屠圣人、陨光主宰等一位位顶尖强者都有所感应。
　　“轰！”“轰！”“轰！”只见楚源族残余的，尚未到绝境的二十余道君级战争堡垒，竟同一时刻爆发出冲天气息！
　　他们，同时燃烧本源！
　　更意味着，他们在赴死！
　　一时间，气息滔天。
　　随后，这二十余尊战争堡垒，只攻不守，宛若疯狂一般同时向南帝受围攻的方向杀来。
　　爆发的太迅猛。
　　“轰！”“轰！”“轰！”一时间，原本有序的无涯域大军都隐隐有些动摇。
　　论绝对实力，即使楚源族战争堡垒燃烧本源，无涯域大军依旧占据着绝对优势。
　　只是，楚源族的这一招数，超乎了所有无涯域强者的预料。
　　他们都没想到，楚源族一方竟会如此决绝和疯狂。
　　“不要乱！”
　　“杀过去，镇压他们，仅二十余尊战争堡垒，撼动不了我们阵型，杀光他们！”
　　“杀！”一道道命令响起。
　　无涯域大军迅速稳定，依旧进行着合围，转瞬间，就将楚源族的这一次猛烈反扑和爆发压制了下去。
　　而这种局面，又仅持续一息不到。
　　“嗡~轰！”
　　“嗡！哗！”“轰！”茫茫虚空战场，五处角落，竟猛然爆发出五股可怕到极点的波动气息，只见一股股宏大浩瀚的圣道威能，瞬间席卷了大片区域。
　　天地悲鸣！
　　彻底笼罩了这片虚空。
　　“噗！”“噗嗤~”如同潮水一般，原本围攻楚源族诸圣的大批战争堡垒，都轰然被冲击的幅散开，阵型混乱。
　　甚至于。
　　近十尊冲杀的过于靠近的战争堡垒，受到的冲击过于可怕，内部的道君、金仙界神瞬间就陨落大半。
　　一次性。
　　楚源族五位混元圣人，尽皆祭灭圣道，陨落！
　　“什么？”
　　“楚源族，好疯狂！”
　　这一幕，别说无涯域的无数普通强者，连云洪、凰祖他们这一层次都有些震惊。
　　太果决。
　　这可是混元圣人啊！明明还没有到绝境的地步，可他们依旧毫不犹豫祭灭。
　　不同于一些到生命尽头的圣人祭灭。
　　像这些生命力还极强的圣人，一旦祭灭圣道，威能和破坏力，是无比惊人的。
　　几乎等同于至尊门槛的一次爆发攻击。
　　这样的爆发，足足五道。
　　不止令无涯域大军损伤不少，更重要的是楚源族强者的疯狂无畏，将无涯域大军隐隐震慑住。
　　像围攻嘉龙圣人、蓝焱圣人这两位圣皇的无涯域大军，都因此产生了些许混乱。
　　甚至于。
　　连围攻南帝的十余位混元圣人，都受到圣道祭灭余波的影响，攻势变得有些生涩。
　　“稳住！”
　　“不要畏惧！这一战，我们已赢下大半，楚源族已近乎全军覆灭！”云洪的声音急促响起：“围攻最后的几位圣人，这一战，便是前所未有的胜利！”
　　“不可放过一位楚源族强者。”云洪声音冷酷，命令接连下达。
　　谁是不是蠢货。
　　无涯域强者尽皆知晓，一次次赴死爆发，实则都是楚源族大军在覆灭危机下的最终反扑！
　　只是，无涯域大军遭受的损伤，是无法弥补，混乱的大军调整再快，同样需要时间。
　　也就是这一刻！
　　“嗯？”云洪猛然转头，他感受到一股可怕威胁，猛然回头望去。
　　一眼，就见到了远处依旧被重重围攻的蓝焱圣人。
　　蓝焱圣人掌中，正有一枚晶莹剔透的球形紫色晶体。
　　它，璀璨生辉，显得很神秘，散发着浩瀚莫测的气息！
　　“那是？”云洪瞳孔微缩，过去的记忆涌上心头，低吼道：“至尊秘宝？退！快退！”
　　太像。
　　当年在混沌内海一战，蓝焱圣人就是凭‘至尊秘宝’在重重围攻下逃窜离去。
　　而不待无涯域大军做出任何应对。
　　“哗啦~”蓝焱圣人已激发掌中的紫色晶体，刹那间，一股浩瀚可怕的威能降临！
　　完全笼罩了整个虚空战场。
　　没有人能避让开。
　　即使是云洪、混沌古神帝君、凰祖等和南帝交战的最核心区域，都瞬间被这一股威能压制！
　　它，不同于至尊战兵，而是真正的至尊伟力！
　　“至尊秘宝！”嘉龙圣人也盯着，他虽也是圣皇，可并未被楚源庭主赐予这等无上宝物。
　　这是真正的大杀器！
　　若是偏向于保命的，至尊之下谁都留不住。
　　若是偏向于进攻的，威能更是逆天！
　　“至尊级数的秘宝？”凰祖遥遥回首，隐隐心颤，他感受到一股致命威胁！
　　“不好！”
　　“这是？”
　　“好可怕的宝物。”三杀圣人、竹天圣人等一位位顶尖存在都感到有些不妙。
　　“是和上次一战时类似的宝物！”陨光主宰、归海道人、乱刑圣人他们同样震惊。
　　那一战，他们跟随云洪，曾见识过至尊秘宝的威能！
　　“攻击性的至尊秘宝？”云洪心中有所明悟，他透过对时空掌控，隐隐感受到两次时空秘宝的区别。
　　不过，云洪并不算太畏惧！
　　上次和蓝焱圣人交锋时，面对至尊秘宝，云洪为之心悸，有致命危险感，可现在？
　　云洪虽依旧觉得很可怕，却自问危急不到自身性命！
　　自宇、宙合一，八宇时空蜕变，八宇之力无论是质还是量都有了暴涨，除非面对真正的至尊或是铺天盖地的宇宙域大军。
　　否则，云洪谁都不惧！
　　“杀！”蓝焱圣人遥遥一指，刹那间，只见一缕可怕的紫光虹光划过了无尽虚空！
　　直击向云洪、混沌古神帝君、南帝他们激战的方向！


第三十九章 追杀
　　没有神魂交流，更没有过多没有言语，当见到二十余尊战争堡垒和五位混元圣人没能完全搅乱无涯域大军时。
　　蓝焱圣人明白，不能再留手。
　　没有任何犹豫。
　　他直接动用了自己的最强底牌，引动了手中最后一件至尊秘宝，真正可爆发至尊伟力的宝物。
　　“杀！”蓝焱圣人竭力引动这一股伟岸无敌的力量，将它引向了南帝遭受围攻的方向。
　　这股力量，太磅礴！
　　不同于之前用于逃窜的‘时空秘宝’，这是纯粹的杀伐伟力，是于瞬息间爆发的。
　　即使蓝焱圣人身为圣皇，亦无法完美控制，只能大致操纵释放波及的方向！
　　所以。
　　这一击，同样是有可能波及到南帝的。
　　可蓝焱圣人不在乎，他很清楚，南帝之所以陷入危局，就是因为围攻他的圣皇级强者太多。
　　所以，只要造成大混乱！只要让南帝脱困，自然天高任鸟飞。
　　能有一位云空圣人，已是奇迹。
　　还想有第二个？几乎不可能！
　　“哗！”蓝焱圣人勉强操作着这一缕紫色虹光，虹光所及之地，层层时空崩塌。
　　笼罩茫茫虚空的星海诸天，轰然破灭，一颗颗星辰虚影幻灭，露出一位位道君身影。
　　“噗！”
　　“噗！”“噗！”仅仅虹光余波掠过，瞬间就令沿途超过六十位刚显露身形的道君轰然湮灭。
　　陨落！
　　“轰！”“轰！”“轰！”在这道虹光路线上的六座道君级战争堡垒，瞬间被横扫向一侧。
　　六座堡垒内的修行者，也再度陨落殆尽。
　　这一幕，这般逆天威能，令无涯域大军所有强者感到心寒。
　　仿佛，没有什么能够挡住这缕紫色虹光的步伐，没有什么能够阻挡它的进攻路线。
　　这，才是真正的至尊伟力，仅余波，即可横扫一切道君！
　　这一缕紫色虹光。
　　似轻若无物，又似至高无上，简直无视至高规则下的时空束缚，眨眼间就洞穿了茫茫虚空战场。
　　太快！
　　快到沿途一位位道君陨落时，无涯域诸圣都来不及做出过多的反应。
　　随后。
　　它，终于降临至最巅峰战场。
　　而此时，才终于让无涯域诸圣勉强做出了反应。
　　“杀！”一声暴喝！
　　茫茫幅散天地的火焰幅散开，正是凰祖，他在这条虹光杀来路上，难以避让开，只能迎上这道虹光。
　　“助凰祖，抵挡！”青屠圣人挥动长梭。
　　“联手，挡住它。”反应速度惊人的三位混元圣人同样冲天而起，驾驭战争堡垒联手冲杀过去。
　　这道虹光威能逆天，他们根本不敢让凰祖独自抵挡。
　　诸圣联手，才有望抵挡下来。
　　一时间，五大圣皇级强者爆发，掀起一道道威能滔天的攻击，迎上这道至尊秘宝的爆发。
　　“轰隆隆~”
　　恍若五道流星，五大圣皇级强者轰然倒飞，凰祖和青屠圣人的生命气息急剧衰减。
　　而三座圣皇级战争堡垒更为惨烈，虽没有彻底祭灭，可气息衰弱程度惊人。
　　显然，堡垒内部的道君伤亡非常惊人。
　　而经这波阻拦，这一缕虹光终于是黯淡了不少，可它奔袭不停，横扫向了云洪、混沌古神帝君、南帝所在区域。
　　“避？”身影巍峨的混沌古神帝君盯着。
　　他本能感到避不开！
　　来势太迅猛、太可怕。
　　“果然，掌控时空稍弱，可竟有种锁定命运之感，至高规则波动都隐隐消散了。”云洪感到惊惧。
　　他实力何等高。
　　对天地万道、至高规则的感应超越其他圣人，面对这袭杀来的虹光，云洪只觉这方时空都被剥夺掌控。
　　这道虹光所蕴含的力量！
　　是完全是凌驾于云洪之上的，避？几乎不可能，这是至尊秘宝！
　　真正蕴含着至尊的部分道之感悟，寄托于器物中近乎永恒，可称不朽。
　　而一旦爆发，威能也注定逆天！
　　“哗！”
　　“哗！”电火石光之间，云洪和混沌古神帝君同时回身挥动兵器，竭力想挡住这一道可怕的虹光。
　　说是虹光，实则是可怕到极点的道之波动和能量汇聚！
　　“嘭！”“嘭~”
　　正面轰飞。
　　云洪和混沌古神帝君同时被虹光轰飞，旋即只觉一股的道之波动笼罩自身，疯狂侵蚀着法力，生命气息急剧衰减。
　　这不是单纯的冲击。
　　更是至尊之道的侵蚀，必须将这股至尊道意绞杀、方才能够无事，所以像那一位位道君才会瞬间陨落。
　　不过。
　　至尊秘宝，终究只蕴含极小部分至尊威能。
　　无论是云洪还是混沌古神帝君，都是站在圣皇之巅的，他们独自面对这一道至尊秘宝都有活命把握，更何况此刻秘宝威能已大幅削弱。
　　因此。
　　两大圣皇巅峰强者虽被轰飞，生命气息衰减，可对战力损伤不大，更不算致命。
　　不过，这也让他们真正意识到了至尊的可怕。
　　真正的至尊，正面搏杀，轻易可灭杀圣皇巅峰强者！
　　“哗！”
　　这一缕紫色虹光横扫而过，瞬间扫到了南帝的巍峨身躯之上，同样令他的气息明显衰减。
　　只是，南帝实力乃是至尊门槛，却是顺势借力向后倒飞，瞬间拉开同云洪和混沌古神帝君的距离。
　　最终。
　　这一缕紫色虹光威能消耗殆尽，消散于无尽虚空，它，从爆发到结束实则不过半息。
　　却造成超过无涯域一方超过两百位道君陨落！
　　更令南帝完全脱困。
　　“轰！”
　　南帝一朝摆脱云洪和混沌古神帝君，眨眼间，就化为一道耀眼流光，速度不断飙升，冲向远方！
　　这一切，变化迅猛。
　　“拦住他！”
　　“快，困住南帝。”陨光主宰、高仙尊等几位无损的圣皇级强者想要阻拦，却被南帝一剑败之。
　　一个个倒飞开来。
　　想要限制困住一位至尊门槛强者，理论上来说几乎不可能。
　　之前。
　　无涯域诸圣，是靠云空圣人的神魂束缚，方才做到围攻。
　　可现在，云洪、混沌古神帝君、凰祖、三杀圣人等一群顶尖强者要么受创，要么被轰飞一时间无力拦截。
　　云洪、混沌古神帝君、凰祖他们眼睁睁看着南帝逃窜，却完全没办法阻止。
　　“嗖！”“嗖！”
　　“啥！”云洪和混沌古神帝君终于抵消了这股可怕冲击力，迅速冲杀而起，追杀向南帝。
　　可一步慢，步步慢。
　　再想追上南帝，注定艰难。
　　“洪主、古混，你们两个岂能追上我？”南帝声音冷冽，充满杀意。
　　他很想斩杀云洪和古混。
　　若非他们两个近战缠绕，单凭十位圣皇级的战争堡垒，也难以困住他。
　　混沌古神帝君眼神充满寒意，却有些无奈。
　　论飞行速度，他的确远不如对方，只能眼睁睁看着自己和南帝越拉越远。
　　时空封禁下，飞行速度极重要。
　　云洪则死死盯着南帝。
　　“该爆发了。”云洪心中一动，直接激发了蕴藏于体内的宇宙之舟，无形波动笼罩十方。
　　顿时，云洪对时空掌控提升了一大截。
　　“南帝，别高兴的太早。”云洪冰冷声音响彻长空，紧跟着时空层层激荡。
　　“轰！”
　　云洪的速度彻底爆发，一百六十万倍宇速！一百七十万倍宇速！一百八十万倍宇速！
　　两百万倍宇速！！
　　一道耀眼的青光流光划破长空，追击向南帝，两者的差距以肉眼可见速度缩小。


第四十章 宇宙如舟
　　虚空中！
　　一道金色流光划破虚空。
　　“都死了，这次统领大军伤亡殆尽，除刚才救走的四尊战争堡垒，仅剩下嘉龙、蓝焱、六阳他们几个了。”南帝心都在滴血。
　　来时，何等意气风发！
　　欲在域军到来前，替庭主提前征服整个无涯域，结果，却遭到一场突袭，迎来毁灭性的打击。
　　这，是他此生以来经历的最惨痛失败。
　　过去，再是惨烈，也未曾到这般地步，除几位最顶尖强者，其他十余位混元圣人、上千道君、数以万计的金仙界神乃至海量的仙人神灵，除极少数被活捉，已陨落殆尽。
　　近乎全军覆没。
　　“不过，至少脱困了。”南帝心中暗叹：“驾驭至尊傀儡，只要不陷入围攻，我仅想带蓝焱他们几个走，还是很轻松的。”
　　之前。
　　他要将众多圣人、道君级战场堡垒一一救走，就必须和无涯域诸圣接连厮杀，是非常消耗法力的。
　　即使没遭遇围攻，也未必能全部救走。
　　可现在，在南帝看来，无涯域大军正因楚源族的反扑陷入混乱，洪主、混沌古神帝君等最顶尖一批强者都汇聚在那一处，一时间没谁能追上自己。
　　救出蓝焱圣人、嘉龙圣人？
　　只要击溃一群战争堡垒即可，须知，道君级战争堡垒，根本没有正面阻挡南帝的勇气。
　　正计算逃窜后如何报复的南帝脸色陡然一变，猛然回首。
　　他瞬间就感应到。
　　云洪，瞬间就甩开混沌古神帝君，甩开无涯域诸圣，以近乎不可思议的速度朝他杀来！
　　两百万倍宇速！
　　不！在诸天星海领域加持下，云洪爆发出的速度，隐隐有打破这一极限的趋势。
　　“不，这不可能。”南帝难以置信盯着云洪：“按庭主所言，纵然是至尊，若是刚突破，且不太擅长时空，纯粹的飞行速度一般也就两百万倍宇速。”
　　两百万倍宇速，意味，在速度方面，已然达到了至尊层次。
　　“他一个道君。”
　　“都还未曾证道，拥有圣皇巅峰实力，就已很逆天，飞行速度能媲美真正的至尊？”南帝不敢相信自己的眼睛。
　　须知。
　　他驾驭至尊战兵，在攻击、防御方面都达到至尊门槛，可纯粹速度却若弱些，只是一百八十万倍宇速。
　　毕竟，他只是一人，无法完美掌控至尊战兵。
　　南帝本以为，以至尊战兵的爆发速度，足以傲视无尽混沌一切圣皇，哪里能想到，云洪的最强速度，竟会如此可怕。
　　轰！轰！
　　一金一青两道流光，正以惊人速度接连划破虚空，两人的距离不断缩小，越来越近。
　　……“南帝终于脱困，有救了。”六阳圣人正激动着，忽脸色一变：“洪主，速度怎么会变得如此可怕？”
　　“不好。”
　　“洪主的速度？”嘉龙圣人和蓝焱圣人难以置信，更有些无法接受。
　　他们付出何等大的代价？就是想让南帝一举脱困。
　　……“一百九十万倍宇速？不，是两百万倍。”凰祖目瞪口呆：“怎么会这么快？纯粹速度，洪主都要是我的两倍了。”
　　凰祖并不知道至尊的飞行速度是多快。
　　但凰祖清楚，飞行速度差距一成，就够惊人。
　　差距达到两倍？
　　这是天地之别。
　　须知，凰祖本就极擅长速度，换做一些普通圣人，飞行速度怕都只有云洪速度的三分之一。
　　这意味，在飞行速度方面，云洪几乎是碾压其他混元圣人，根本不在一个层次。
　　“这？”混沌古神帝君瞳孔微缩，掠过一丝惊惧。
　　他是何等人物，太清楚‘两百万倍宇速’意味什么。
　　“至尊门槛？这云洪，靠的是手中至宝，还是自身能耐？”混沌古神帝君一时掠过无数念头：“若是完全靠自身能耐？”
　　他的心，已沉到谷底。
　　即使是靠至尊，也要实力足够强才能发挥威能，无论哪种情况，都意味云洪距至尊之境很近。
　　在道的方面，突破恐怕都不远。
　　“仅千万年，他就要突破，快要成至尊了吗？”混沌古神帝君一边全力追杀向南帝，一边迅速思索着。
　　他的眼底，都不由自主掠过一丝冷意。
　　他之前愿意全力联手，是觉得楚源族威胁远大于云洪。
　　可现在？
　　楚源族这支大军近乎全军覆没，似乎已难构成威胁，反观现在的云洪，明显距突破很近。
　　……“好快！”
　　“洪主！洪主！”
　　“过去，我一直以为，圣人飞行速度极限一般就‘百万倍宇速’，可洪主，明明只是一道君，竟能达到这般地步？”
　　“当真不可思议。”
　　“还未证道，速度能够如此可怕？一旦证道，又会逆天到何种地步？”原本都已有些绝望，只能眼睁睁望着南帝逃窜的无涯域诸圣，瞬间就沸腾了。
　　他们充满震撼。
　　他们许多人阅览过诸多古老典籍，但从未有记载，哪位圣人的飞行速度能逆天到这般地步。
　　震撼之余，无涯域无数强者便是欣喜——无涯域大军斩杀南帝的希望，仍未破灭。
　　“诸圣听令，这是最关键之战，我会尽全力缠住楚源族南帝。”云洪的冷酷声音响在无涯域大军无数强者耳畔：“你们速度赶来，再度形成围攻之势。”
　　“其他道君级战争堡垒听令，沿途尽可能远攻阻拦南帝去路，另外，竭尽全力，尽快斩杀仅剩下的几位楚源族圣人。”
　　“务必快。”云洪声音带着一丝焦急，更有着对胜利的无尽渴望。
　　云洪本来是将自己的极限飞行速度当成一底牌，不愿过早暴露为楚源族所知，也不想太刺激混沌古神帝君。
　　可被逼到绝境，不得不暴露。
　　云洪真想功毕其于一役，将楚源族诸圣尽皆留下，如此一来，即使将来楚源族大军仍再度杀来，威胁也会小得多。
　　别的不说。
　　若能擒住南帝，或许能令那一尊至尊傀儡为己方所用，渡过浩劫之战希望将大增。
　　“杀！”
　　“听洪主的，杀。”
　　“杀过去。”无涯域诸圣一个个振奋无比，迅速化为一道道流光，拼尽全力朝云洪追赶方向杀去。
　　只要云洪能缠住南帝，令其速度降下来，无涯域诸圣就能迅速赶到。
　　嗖！嗖！
　　云洪迅速接近南帝。
　　“速度够快，是很吓人，可单纯的速度快，仅一个圣皇巅峰，也缠不住我。”南帝冷静无比。
　　想令无涯域诸圣再度形成围攻，那么，云洪就必须死死咬住南帝，逼迫南帝的速度不得不下降到百万倍宇速乃至更慢。
　　否则。
　　即使慢到一百五十万倍宇速，又有什么意义？无涯域诸圣依旧追逐不上。
　　而凭云洪一个，又杀不死南帝。
　　“我的法力消耗虽大，可单纯压制一个圣皇巅峰，有何惧？消耗会比较慢。”南帝迅速思索着：“足够我将嘉龙圣人、蓝焱圣人他们全部救走了！”
　　他没想过击杀云洪。
　　从刚才和云洪、混沌古神帝君正面交锋。
　　南帝明白，这两人都极不好惹，法力神体都非常特殊，远超寻常圣人，连他都隐隐不及。
　　云洪、混沌古神帝君。
　　是南帝征战无尽岁月，在茫茫混沌中见过的至尊之下最巅峰的两大强者。
　　即使驾驭至尊傀儡，想要斩杀，都无比艰难！
　　终于。
　　嗖！云洪终于追击接近了南帝，两人的可怕速度引起一阵阵时空乱流，形成可怕的时空风暴。
　　在这等风暴中，金仙界神都会瞬间湮灭，道君都要受伤。
　　可对这两大巅峰强者造成不了丝毫影响。
　　“南帝，受死。”云洪怒喝。
　　“洪主，你的确逆天，是我一生见过最耀眼天才，单论传奇和修炼天赋，我族庭主都不如你，假以时日，相信你能成至尊。”南帝声音冷漠，回荡在无尽虚空：“可现在，你还不是至尊，一个人，也想留下我？”
　　他已认定，云洪一个人留不下他。
　　“是吗？”云洪声音冷漠。
　　下一瞬。
　　“轰~”云洪浑身猛然爆发出无尽骇人气息，他原本生命气息就不亚于圣皇巅峰。
　　此刻，更是恐怖。
　　已无限接近化身至尊战兵的南帝，即生命层次上，无限接近至尊生命。
　　“嗯？”南帝眼中闪过一丝震惊，他第一个念头就是——燃烧内宇宙本源！
　　圣皇，一旦燃烧内宇宙本源，个个都能爆发近乎至尊实力。
　　可云洪，只是道君，怎么可能拥有体内真实宇宙？这是诸多轮回纪元诸多宇宙域，无数修行者总结出的铁律。
　　不待南帝多想。
　　“宇宙之舟第三杀招——宇宙如舟，永恒不灭！”云洪双手高举，衣袍烈烈，恍若一至高主宰降临，威势滔天。
　　而他的背后！
　　正浮现出一轮浩瀚无尽的大宇，星海茫茫、界域重重、无数星辰闪耀、一条条银河流动。
　　无垠、浩瀚、真实！
　　完全遮蔽了整个虚空，吸引了整个战场无数强者的目光，一位位混元圣人都为之心颤。
　　这一刻，他们的心灵都隐隐被压制。
　　他们，都从那一轮浩瀚大宇中感受到一缕永恒韵味，就仿佛之前见到至尊之躯时一般。
　　“这？”混沌古神帝君死死盯着。
　　他想起了曾经见过了一幅画面。
　　无垠虚空中，一艘恍若永恒的神舟横行天地，光辉照耀诸域，舟如宇宙，横行混沌……和眼前这一幕，是何等相似！
　　“是镇天界！是洪主手中的那件先天至宝，这才是镇天界的真正威能？”凰祖震撼万分。
　　“是镇天界！”
　　“这还是先天至宝？”
　　“纵然洪主实力滔天，可他终究不是至尊，能将一件先天至宝发挥到如此层次？”一位位正冲天杀来的无涯域圣人，见到这一幕都感觉不可思议。
　　他们只觉，云洪的爆发，都已超出他们的想象。
　　两百万倍宇速？古今未有！
　　完全凌驾于先天至宝之上的逆天秘宝？他们从未见过。
　　原本，在无涯域诸圣认知中，云洪也只是有希望缠住南帝，毕竟，驾驭至尊战兵的南帝，简直无可阻挡。
　　可这一刻。
　　无涯域诸圣都有种感觉，在洪主和南帝的威能碰撞中，洪主才隐隐是更强势的那一位。
　　“这是？”
　　“传说中的‘永恒之舟’？不！那一无敌至宝早已随无涯庭主覆灭！是另一件类似的至尊神兵？”南帝不敢相信：“这云洪手中，竟真有一件至尊神兵？”
　　“一件能完美契合自身的至尊神兵？”刹那间，南帝脑海中闪过无数念头。
　　他追随楚源庭主。
　　太清楚至尊神兵蕴含的威能，那是无尽混沌中最强大最逆天的至宝。
　　蕴含着一位至尊完整的道！
　　更何况，是完美契合自身的至尊神兵？举世罕见。
　　圣皇若拥有这样的至尊神兵，仗之，轻易可爆发出至尊门槛实力。
　　“只是，这洪主，若拥有这样的至宝，为何不提早用出来？那样，我根本没法脱困啊！”南帝再度闪过一念头。
　　没有答案。
　　因为——
　　“轰！”那煌煌浩瀚的大宇，仿佛张口大口般，瞬间将意志威压碰撞的南帝、云洪吞噬掉了。
　　两人的气息，尽皆消失在所有强者感应中。
　　紧跟着。
　　“嗡~”“嗡~”笼罩无垠虚空，煌煌无尽的大宇开始急剧坍缩，就仿佛一方浩瀚宇宙走向了末日终结。
　　这一幕，让嘉龙圣人、蓝焱圣人、凰祖、青屠圣人等两大阵营所有强者都有些蒙。
　　谁都不清楚到底发生什么。
　　“快！”一道急促低吼在无涯域诸圣脑海中响起，是云洪：“透过这一绝招，我最多困住他六息。”
　　“六息，我便再也困不住他。”
　　凰祖、青屠圣人、陨光主宰他们心中都一跳，六息？他们也明白，云洪的实力远没有刚才展露出那么恐怖。
　　这是一特殊绝招。
　　“够了。”
　　“六息！杀过去！”无涯域诸圣不敢耽误，一个个竭力爆发，迅速汇聚向那正急剧坍缩的大宇宙。
　　这一幕。
　　让远处虚空中的六阳圣人、嘉龙圣人、蓝焱圣人为之绝望，他们都焦急无比，疯狂挣扎。
　　可无济于事。
　　当上百尊道君级战争堡垒汇聚，圣皇又如何？同样逃不掉！


第四十一章 仅以身免
　　大宇浩瀚，恍若无垠星空，极远处的星空宇宙中，正逐渐变得飘忽，隐隐有崩溃迹象。
　　而此刻。
　　两道巍峨身影，正在这浩瀚大宇中展开激烈碰撞，一招一式皆若天成，宛若混沌天体的大碰撞。
　　威能无尽！
　　这浩瀚星空，无其他任何身影，可即使有圣人，在他们两人面前，都会显得弱小。
　　这两人，自然是气息攀升到有史以来最巅峰的云洪和驾驭至尊战兵的南帝！
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　两大巅峰强者，进行着一次次恐怖碰撞，眨眼间就交手了千百次，南帝占据绝对上风。
　　他迅速将云洪轰击的倒退，威能幅散令重重星空湮灭。
　　可云洪的气息生命依旧，无视着这一切攻击，死死将南帝缠住，令他根本无法摆脱自己。
　　双方差距，已小的可怜。
　　“怎么可能！你这不是至尊神兵！”南帝愤怒低吼：“若是至尊神兵，完全能够和我争锋，你不会处于下风，可你的实力，怎么会这么强？”
　　“这不应该！”
　　南帝虽第一时间被吓住，有些懵，可在这方大宇中交手的瞬间，他迅速洞悉，这并非至尊神兵。
　　否则，他的攻击，不会如此轻易就能这浩瀚大宇进入大破灭阶段。
　　这似乎是一可怕秘术。
　　“而且，你明明只是一道君，为何能燃烧内宇宙本源？”南帝死死盯着云洪：“难道，道君可能于体内开辟真实宇宙？你又非庭主口中的完美之道修行者！”
　　他不敢相信眼前的一切。
　　先是一位二步圣人困住自己许久，紧跟着，一位道君更是将自己正面交锋缠住了。
　　他能不断毁灭这方大宇，可在宇宙未完全破灭前，他根本没法脱困。
　　“你的问题太多，下辈子再去问吧。”云洪冷漠道，手中神剑锋芒无尽。
　　和南帝疯狂厮杀。
　　两人，都是剑道强者，且各自开辟的道都无比接近，拼杀的也格外凶猛。
　　谁都难真正压过对方。
　　而云洪心中，实则无比佩服南帝的眼界见识，竟瞬息间就判断出自己的大半底牌！
　　对。
　　云洪所施展的这一招‘宇宙如舟’，正是‘宇宙之舟’本源中本该蕴含的第三大杀招！
　　宇宙之舟，是九炼帝君炼制的残缺至宝，原本预计的三大杀招仅有一招半。
　　昔年，云洪耗费极大代价，才逐渐将‘宇宙之镜’这一招补全！
　　至于第三招？毫无头绪！
　　直到宇界晶、宙辰晶完美融合，八宇时空真正蕴含一丝真实奥妙。
　　又琢磨出‘唯我剑道’第十四式些许奥妙，云洪的境界感悟有本质提升。
　　方才根据宇宙之舟本源，逐渐推演出第三杀招‘宇宙如舟’的部分奥妙。
　　可以说，这是云洪纯粹的自创绝招。
　　第二杀招‘宇宙之镜’还有构架，仅仅是补全，可这第三杀招仅有至宝本源奥妙参考。
　　第三杀招，才是宇宙之舟的精华！
　　假若云洪能够创出并达到‘至尊级’，那么，便代表有希望将至宝完善为至尊神兵。
　　何等艰难。
　　数百万年岁月，云洪也仅创出这一杀招雏形，只能算是‘圣皇级数’的战斗秘术。
　　可是。
　　当云洪不惜代价燃烧‘八宇时空本源’。
　　其他道君无法燃烧宇宙本源，可云洪能，因为，八宇时空已蕴含一丝真实奥妙。
　　且‘宇宙如舟’这一秘术和八宇时空完美契合，诸多配合，终于令云洪的实力百尺竿头更进一步。
　　足以压制混沌古神帝君。
　　和身为至尊门槛实力的‘至尊战兵’相比，都相差不远。
　　只是，这一招消耗极大，要形成一浩瀚的虚幻宇宙，消耗何等恐怖？若是这一秘术完美，宇宙可自成循环，吸收外界天地无穷无尽的混沌气流。
　　可现在，只是雏形！
　　而且，这一招也要燃烧‘八宇时空本源’才能做到，云洪的八宇时空终究只是半真实宇宙，都不如寻常圣人坚持得久。
　　不影响自身根基情况下，六息，是云洪能坚持的极限。
　　在云洪看来，也足够。
　　“想让我死？一位道君，不凭至尊神兵，能有如此实力，我不信你能坚持多久！”南帝盯着云洪。
　　他窥出云洪的虚弱。
　　一切强大，皆是有缘由的，再是逆天，也应该有极限。
　　“哼，你一个圣皇，独自驾驭至尊战兵，又能坚持多久？”云洪冷漠道：“而除我，我无涯域还有数十位圣皇战力，围攻上来，你又岂能挡得住？”
　　南帝瞳孔微缩。
　　没错。
　　这一战，他所统领的楚源族大军之所以败的如此惨，不是因为神秘的云空圣人，更不是因为云洪的爆发。
　　而是那海量的道君级战争堡垒，以及十余尊混元级战争堡垒。
　　正因他们，才令楚源族一方局势迅速恶化到难以挽回的地步。
　　“铿！”
　　“铿！”两大剑道巅峰强者疯狂碰撞，时间飞逝，整个大宇不断碎裂，都晃动颤抖起来。
　　崩碎在即。
　　这时，距云洪施展这一绝招不过五息，显然，南帝的实力比云洪初步判断的还要胜过一筹。
　　……大宇外的虚空战场。
　　“轰隆隆~”煌煌无尽的大宇，正不断坍塌，浩瀚气息震撼两大阵营所有强者。
　　这等绝招，就恍若一位圣人开天辟地般。
　　可开天辟地，更多是至高规则引导，自然伟岸无敌。
　　“快要破灭。”
　　“洪主快支撑不住了，也不知情况怎么样？”
　　“那楚源族南帝肯定在尝试突围，不过相信洪主，他何等逆天人物，一旦坚持不住，自然会主动散去这一绝招。”无涯域诸圣彼此议论着，充满战意。
　　虽过去不到五息。
　　可因南帝刚才一逃窜云洪就开始爆发追杀，所以两人逃的距其他圣人并不算远，五息时间，足够混沌古神帝君、凰祖、青屠圣人、陨光主宰等一位位顶尖强者汇聚过来。
　　他们，一如之前，再度环绕围困住。
　　这一幕。
　　让远处还在不断挣扎尝试突围的蓝焱圣人、嘉龙圣人、六阳圣人彻底绝望。
　　他们知道，已无希望！
　　局势，比楚源族大军反扑前更为恶劣，因为，经过五息调整，原本混乱的无涯域大军已稳定下来。
　　超过六百尊战争，都在疯狂冲向残余的几处战场。
　　像蓝焱圣人、嘉龙圣人，如今都已遭受超过两百尊道君级战争堡垒围攻，何等恐怖？
　　一尊道君级战争，仅是勉强媲美一步圣人，圣皇能轻易击败。
　　可两百尊汇聚？
　　即使面对十位圣皇，都能够联手败之，这就是拥有绝对数量后的恐怖。
　　终于。
　　“轰隆隆~”煌煌大宇轰然破灭，无尽汹涌的余波幅散四面八方，令汇聚而来的大批道君级战争堡垒激荡后退。
　　唯有近二十尊圣皇级强者巍然不动。
　　这等余波，还撼动不了他们。
　　余波散尽，显露在虚空战场无数强者面对的，是两道正在激烈搏杀的身影。
　　失去‘宇宙之舟’秘术加持。
　　不再燃烧宇宙本源。
　　云洪的实力自然大幅下滑，在交锋中处于绝对下风，生命气息不断衰减，根本不对南帝对手。
　　“哗！”“哗！”“哗！”一道道可怕流光，或是法术，或是先天至宝。
　　铺天盖地抽打来。
　　轻易就将南帝压制，也让不断被动挨打的云洪暴退，缓了一口气。
　　云洪虽仗着生命力雄浑，无生命危险。
　　可一直被动挨打，何等憋屈？长时间持续下去，是有被镇封危险的。
　　“这仅是至尊战兵，单对单，我就有些撑不住。”云洪不由暗叹一声。
　　真正的至尊，有多强？
　　难以想象！
　　“轰！”云洪稍一缓身，再度挥动神剑杀上前去，紧跟着一道巍峨身影同样奔袭杀来。
　　是混沌古神帝君。
　　无涯域的两大圣皇巅峰强者，再度联手，配合着那铺天盖地的圣皇级强者攻击，将南帝完全困住。
　　“真不愿承认。”
　　“可这一战，我的确是败在云洪你的手上，若无你，我想无涯域大军都难以寻到我的老巢。”南帝低沉道。
　　云洪冷漠以对。
　　不愿再言语。
　　的确，若无云洪，或许龙君依旧会有其他布局将战争堡垒发放出去，可时空之镜这等逆天的探查手段，是无可替代的。
　　更何况，单单就云洪的实力，就无比重要。
　　“但是，一切都已注定，我楚源族可以输一次、两次乃至三次，但你无涯域只能输一次。”南帝盯着云洪，轻声：“一旦输了，你们便是覆灭！”
　　“至少，先将你斩杀。”混沌古神帝君忽然道。
　　“是吗？”南帝瞥头看向混沌古神帝君：“即使你们最终真侥幸赢了又如何？洪主就不杀你？”
　　混沌古神帝君神情冷漠，看似没有丝毫情绪波动。
　　可南帝的话，正是他心中最大担忧。
　　他和云洪的仇，几乎无解。
　　“洪主，这一战落幕，可我们两大宇宙域的战争，可没有结束。”南帝冷冷道：“告辞。”
　　告辞？
　　云洪眉毛一掀，刚想说什么。
　　忽然——
　　“轰！”“轰！”“轰！”三道恐怖到极点的圣道波动轰然间爆发开来。
　　天地悲鸣，笼罩时空。
　　“祭灭圣道？”
　　“这！”
　　“蓝焱圣人、嘉龙圣人，还有另一位楚源族二步圣人，都还没被逼到绝境，竟都同时选择了祭灭圣道？”即使早有预料，可当真见到这一幕，无涯域无数强者心依旧颤了下。
　　这可不是普通圣人。
　　两位圣皇啊！
　　虽遭到围攻，却远远未到生命尽头，竟就直接选择赴死，没有丝毫犹豫。
　　圣皇之道，乃三步圣道，已无比完美，无比接近至尊之道！
　　更何况，这两位圣皇的生命力都还远未走到生命尽头。
　　一朝祭灭，威能是前所未有的。
　　都近乎之前的那一道至尊秘宝威能了，唯一的区别，就是至尊秘宝是朝一个方向宣泄威能！
　　可两大圣皇祭灭圣道，无法控制，威能是幅散向四面八方的，即使如此，也无比可怕。
　　眨眼间，宏大的圣道余波就席卷了整个虚空战场，令近百尊战争堡垒如风吹落叶般抛飞，显得不堪一击，一些最核心的战场堡垒，伤亡更是惊人！
　　甚至于。
　　祭灭圣道所产生的那滔天威能，都影响波及到了云洪、混沌古神帝君、南帝他们所在的这片战场。
　　只不过，距离遥远，又是朝四面八方，残余威能不算太强，仅影响时空。
　　已无法打乱无涯域诸圣围攻之势。
　　而仅时空影响，对南帝来说，似乎已足够，他的掌控悄然浮现一枚美丽的白色晶体，气息浩瀚！
　　又一件至尊秘宝。
　　“快，攻击，压制他！快！”云洪怒吼。
　　他难以相信，楚源族已接连使用两件至尊秘宝，竟还有第三件？那位楚源庭主是疯了吗？制作这么多？
　　“攻！”
　　“快，不能让他逃了。”无涯域诸圣脸上的喜色都是一窒。
　　又一件？
　　刹那间，他们就掀起了一道道威能逆天的攻击，想要将南帝彻底压制下去。
　　南帝眼中闪过一丝冷意。
　　“哗~”他直接引动掌中的至尊秘宝，一股浩大的时空波动瞬间降临，无尽白色光华笼罩周身。
　　令他的气息再度攀升，恍若真正的至尊般。
　　可南帝没有攻击。
　　他清楚，至尊秘宝蕴含的能量，极强，可持续时间很短，蓝焱圣人、嘉龙圣人以性命为代价创造的机会，不容有失。
　　一旦错过。
　　待无涯域大军稳住时空围攻上来，运动至尊秘宝也未必能逃。
　　“我，一定不会辜负你们的期望。”南帝缓缓闭上眼，心念一动。
　　一股浩瀚的时空伟力加持，完全撕裂了重重压制的时空封禁。
　　冲天光华闪过。
　　待一切平静，已难寻南帝踪迹。
　　无涯域大军铺天盖地的攻势，也迅速停了下来，整个虚空战场渐渐平静。
　　这方残破的世界，漂浮在虚空一角残余的仙人神灵尸骸。
　　以及那残余、尚未彻底消散的悲鸣之感。
　　述说着这里经历了怎样的一场大战。
　　“让他逃了，是有些遗憾。”云洪缓缓道，可旋即，又露出一丝笑容：“可这一战，我们终于是胜了！”
　　“胜了！”凰祖吐出两个字。
　　“胜！”
　　在极短时间寂静后，整个虚空战场，终于响起了此起彼伏的激动怒吼声。
　　十万年准备。
　　汇聚整个无涯域的力量，一战，终于令楚源族这支大军近乎全军覆灭。


第四十二章 楚源庭主
　　“赢了！”
　　“这一战，终于赢了。”
　　“哈哈！这支楚源族大军，基本绞杀一空。”整个虚空战场，一片激动沸腾之声，那一尊尊战争堡垒上都飞出了海量的道君、金仙界神，议论着、庆祝着。
　　这一战，是两大宇宙域的精锐大军交锋。
　　难以计数的道君、金仙界神陨落，乃至一位位圣人、圣皇陨落，足以令这些在无数凡俗眼中高高在上的大能者们瞠目结舌！
　　也注定，会是许多修行者一生经历的最难忘之战。
　　嗖！
　　嗖！
　　凰祖、青屠圣人、陨光主宰、竹天圣人、白帝等一众混元圣人都飞向云洪和混沌古神帝君，整个无涯域最顶尖的一群强者汇聚到一处。
　　“此战，堪称大胜，前所未有的胜利！”青屠圣人感慨道：“连冥冥中命运指引，带给我们的压迫都要小得多。”
　　“不再是毁灭性的，而是希望大增。”陨光主宰道。
　　“嗯。”
　　“命运指引下，我们渡过浩劫的希望，生机大了许多。”
　　“这一战，无比关键。”
　　“很重要，赢了，如今楚源族在我无涯域的力量，应该所剩无几。”一位位圣人开口，脸上都带着喜色，不复开战前的忧虑。
　　当这一战落幕。
　　每一位无涯域圣人，都能感受到命运指引，自然清楚这一战的意义。
　　“这位楚源族南帝，当真是可怕。”凰祖轻声道：“驾驭那至尊傀儡，简直纵横无敌。”
　　“是很逆天，绝对达到了至尊层次。”青屠圣人眼中也充满忌惮。
　　“也就洪主和混沌古神帝君能正面交锋。”高仙尊感慨道：“换我们上去，即使驾驭战争堡垒，怕也会很快被击败乃至镇压。”
　　“我和凰祖上，也就抵挡得久些，必须要圣皇巅峰实力。”青屠圣人微微摇头。
　　真正的圣皇。
　　和靠统领大批道君配合战争堡垒才拥有圣皇级战力，是有本质区别的。
　　在同层次正面交锋时，战争堡垒除飞行速度略弱，差别不大。
　　可一旦面对南帝这等最顶尖强者，就不同了。
　　圣皇，始终能保持巅峰战力，直到法力消耗殆尽，方才走向生命终结。
　　而战争堡垒防御力虽强，可终究有着极限，内部的道君没有圣人那般惊人的生命力，很容易在一次次交锋冲击中陨落。
　　一旦内部道君伤亡过大，战争堡垒所能爆发的实力会迅速下降。
　　当然。
　　面对达到至尊门槛实力的至尊战兵，普通圣皇都支撑不了太久，也就云洪和混沌古神帝君。
　　他们，不单攻击防御都堪称圣人极限，生命力也都极为恐怖。
　　再加上众多圣皇级战争堡垒辅助，方才敢同至尊战兵进行正面冲杀。
　　“可惜，最终还是让他逃了。”宇河圣人叹道。
　　其他圣人眼中都闪过一丝忌惮。
　　逃掉一两位普通圣人就罢了，以无涯域的整体实力不太在乎，但逃掉的楚源族南帝，驾驭至尊战兵，论实力是凌驾于无涯域所有强者之上的。
　　这次令他落荒而逃，是大军汇聚。
　　一旦大军散开呢？
　　“别太过担忧。”云洪轻声道：“真正的至尊战兵，论持久战力，应当是不亚于正常圣人的。”
　　“可楚源族南帝，终究只剩他一个圣人，他为何逃的那般快？”
　　“包括之前交锋都不愿和我、古混正面交锋，就是因驾驭至尊战兵消耗巨大。”
　　“生死决战，单对单，他驾驭至尊战兵，也未必是和我、古混的对手。”云洪平静道：“古混，你觉得呢？”
　　“会被他压制。”
　　混沌古神帝君淡淡道：“可他面对我们，若久攻不下，就只能选择逃窜。”
　　无涯域诸圣对视，面面相觑。
　　他们自然不会觉得云洪和混沌古神帝君是忽悠他们，和之前大战两人已证明自身恐怖实力。
　　可现在才知两人的可怕。
　　单对单，都不太惧驾驭至尊战兵的南帝？
　　“我不如你们太多。”青屠圣人感慨道。
　　“圣皇巅峰。”凰祖眼眸中有着一丝渴望。
　　显然，即使同为圣皇的青屠圣人、凰祖，和云洪、混沌古神帝君相比，似乎都要差很远。
　　实际上。
　　无涯域诸圣不明白，这并非是凰祖、青屠圣人弱，他们放眼无尽混沌诸多宇宙域圣皇中，都不算弱。
　　可云洪、混沌古神帝君，都已属于无尽混沌中，至尊之下最巅峰的那一群生灵！
　　时间流逝。
　　无涯域大军逐渐将这方破碎世界、虚空战场打扫干净。
　　一项项战果数据也汇总到最高层。
　　“此战，共计斩杀楚源族十六位混元圣人，其中包括两位圣皇，更斩杀近两千位道君、数万金仙界神。”青屠圣人道：“至于普通金仙界神，则不计其数。”
　　“同时，抓捕了六位道君、三百八十六位金仙界神、超过十万普通仙神。”
　　“共缴获二十六件先天至宝、三千九百六十一件顶级先天灵宝，余下灵宝不计。”青屠圣人道：“还有九十六尊无损的道君级战争，已经检验，比我们使用的更为完好，可用更少的道君、金仙界神即可催动。”
　　一项项战果汇聚，令无涯域诸圣都不由露出笑容。
　　大收获！
　　单单二十六件先天至宝，就足以令现在无涯域诸圣，人手再多一件先天至宝。
　　也幸得是楚源族大军近乎覆没，否则，正常的宇宙域战争，若是一方溃败，是会尽可能收拢己方宝物。
　　“等返回内海，联军会一项项将所有圣人、道君乃至金仙界神的功劳逐一细分，再行分配。”青屠圣人道：“所有的普通宝物，暂由我和凰祖掌管，所有先天至宝，暂由洪主、混沌古神帝君掌控，诸位可有意见？”
　　自然没有意见。
　　谁敢有意见？
　　诸圣也不太担心云洪、混沌古神帝君会私吞，一来浩劫尚未过去，二来每一位强者所需的宝物都是有限的，宝物贵精不贵多。
　　“这一战，洪主居功至伟，无可争议，混沌古神帝君功劳可排第二，云空圣人发挥极为关键。”青屠圣人继续说道。
　　诸圣目光掠过云洪、混沌古神帝君后，都不由汇聚到云空圣人身上。
　　连云洪、混沌古神帝君都不由多看了云空圣人几眼。
　　论自身实力，南帝即使比云洪、混沌古神帝君弱些，那也是圣皇巅峰强者。
　　今日，云空圣人能定住南帝十息。
　　也意外着，换做云洪、混沌古神帝君，形势未必能够更好。
　　“此战，我无涯域大军，凭洪主之情报，以及众志成城取得这场大胜，可依旧有不小伤亡。”青屠圣人的声音变得低沉：“经统计，共计有四百二十一位道君、一万一千余位金仙界神陨落。”
　　一片寂静。
　　所有圣人心中都不由一黯，他们一直洞悉整个战场，对伤亡是大致有数的。
　　和楚源族比起来，无涯域的伤亡并不大。
　　且无圣人陨落。
　　但要知道，整个无涯域一共才多少道君？才多少金仙界神？这还是建立在突袭和整体实力占据绝对优势上的！
　　若是硬碰硬，伤亡，很可能会大上十倍！
　　“诸位不必太过担忧，伤亡大，一是因那一件攻击类至尊秘宝的缘故。”云洪缓缓道：“二是因楚源族两位圣皇祭灭圣道，当时众多战争堡垒距离很近，伤亡巨大。”
　　“可至尊秘宝，炼制无比艰难，算下来，楚源族已陆续使用三件，这等宝物，用一件少一件。”云洪道：“圣皇级强者，同样如此，强如楚源族，族中又有几位圣皇？陨落一位，将来再战时便能少一大阻碍。”
　　诸圣聆听着，都不由点头。
　　他们虽有些伤感，毕竟，陨落的无数道君、金仙界神中，有许多是他们的徒儿、后辈、好友。
　　可他们都很清楚。
　　战争，总会伴随伤亡。
　　尤其两大宇宙域战争，无涯域一方，实则还处于弱势，能够取得这等大胜，已殊为不易。
　　“这一战结束，可浩劫之战，仍未结束。”云洪继续道：“楚源族伤亡虽大，可这一战，恐怕只是楚源族主力约莫一成力量，我们不可大意。”
　　“就如那位楚源族南帝所言，他们能输一次、两次乃至更多次。”
　　“可我们，一次都不能输。”
　　“输一次，就有可能迎来灭绝。”云洪郑重道。
　　一成实力？诸圣心头都沉甸甸的的。
　　仅一成实力，就差点将整个无涯域覆灭，一旦楚源族更多强者杀来，该如何抵挡？
　　似是明白诸圣担忧。
　　“接下来，大军返回内海，进行整顿、防守。”
　　云洪缓缓道：“但不可分散，除各大宇宙必要的防卫警戒力量，联军主力大军，将尽数集中于遂古宇宙。”
　　“遂古宇宙，乃是祖源宇宙，祖源宇宙不灭，则域之本源不衰，那位楚源庭主轻易不敢降临，这，是我们赢下浩劫之战最重要的一点。”云洪目光扫过诸圣：“诸位可同意。”
　　“同意。”
　　“听洪主的。”
　　“洪主所言极是。”一位位圣人开口赞同，一来半数圣人实则都已追随云洪，二来云洪也是从实际出发。
　　更重要的是。
　　一次次大战，一次次交锋，云洪已逐渐树立身为领袖的气质和威严。
　　论实力，仅有混沌古神帝君和他接近。
　　论贡献，更是无人能及。
　　“第二，大军休整，但仍不可松懈。”云洪道：“将这一战缴获的宝物尽快发放下去，用各种手段，全力增强我无涯域的实力。”
　　“我希望，下次再战时，我无涯域大军，能够再多上百尊战争堡垒。”
　　众圣聆听着。
　　这一战，缴获近百尊完好无损的战争堡垒。
　　一旦利用起来。
　　无涯域整体实力自然会变得更强，能更从容应对下一战。
　　“论绝对实力，我们仍无法和楚源族媲美，所以，我们的策略不变。”云洪缓缓道：“我会继续在混沌外海，寻找可能存在的时空裂缝通道。”
　　“这才是至关重要的。”
　　“我一旦寻到，会再次传讯给你们，一如此次，汇聚整个宇宙域大军，以绝对实力将时空裂缝通道毁掉。”云洪郑重道。
　　三重战争准备，云洪一一讲述来。
　　诸圣闻言，都觉得大方向是正确的，至少，单从这一战的战果来说，云洪的决策都是正确的。
　　很快。
　　又商定一些细节，无涯域诸圣开始收拢大军，踏上了返回内海的路。
　　无涯域诸圣没有一同行动，而是分成了数支队伍相继离开。
　　如此一来，既能保证不同队伍间迅速支援，又能避免中途落入陷阱被一锅端。
　　浩瀚的破碎世界中内。
　　云洪、凰祖、竹天圣人、宇河圣人汇聚一处。
　　“凰祖，这十三件先天至宝，就交由你掌管。”云洪微笑着，将刚刚到手的十余件先天至宝取出。
　　“都给我？”凰祖一愣。
　　“我要继续探查外海，无大事不会反悔内海，不适合携带。”云洪道：“你拿着，回头按战功分配，依旧由你去递交给一位位圣人。”
　　“好。”凰祖点头，他明白云洪的意思。
　　至宝惹人眼，他拥有圣皇实力，来掌控，才能杜绝一些圣人的歪心思。
　　“这一战，按现有迹象，似乎没谁是内鬼。”云洪继续道：“可万事小心，我不在遂古宇宙，你们不可松懈大意。”
　　“嗯。”竹天圣人点头。
　　“洪主，放心。”宇河圣人也道。
　　“另外，也务必小心古混。”云洪轻声道：“此战，我爆发的实力过强，尤其是最后施展的绝招，恐怕已引起古混忌惮。”
　　“他会背叛？”凰祖眼中迸发杀意。
　　“背叛？”云洪沉吟片刻，摇头道：“可能性不大，可不能不妨。”
　　“嗯。”
　　凰祖点头，杀意仍未消退：“等渡过浩劫之战，第一个杀的就是他！”
　　“等渡过浩劫再说吧。”云洪轻声道。
　　随后。
　　凰祖、竹天圣人、宇河圣人他们汇聚一队离去，云洪一人站在空旷寂寥的虚空中。
　　“希望，能尽快寻到时空裂缝通道吧。”云洪自语。
　　一步迈出，消失在这方破碎时空。
　　……混沌外海。
　　作为一级险地，时空裂海危险重重，一条条时空裂缝随处可见，道君深入其中稍有不慎都要陨落。
　　而今日，时空裂海深处，反而无比平静。
　　一具庞大的躯体横躺在虚空中，无尽伟岸气息幅散，令混乱的时空都稳定下来。
　　“南，拜见庭主！”
　　脱离至尊战兵的南帝，恢复真身的光头模样头，恭敬跪拜在虚空中。
　　天地尽头。
　　有着一道巍峨身影，略显虚幻，可那股恍若永恒的气息，令圣皇巅峰的南帝都如浮萍般渺小。
　　“我已知此战结局。”巍峨身影缓缓道：“南帝，你令我很失望。”


第四十三章 抉择
　　“庭主已知结局？”跪伏于虚空中的南帝微微一惊。
　　他才刚刚召唤楚源庭主，什么都还没说。
　　相隔无尽混沌，即使无涯庭主身为至尊，手中有信物，也不太可能确定麾下诸圣之生死。
　　是蓝焱圣人、嘉龙圣人他们临死前传讯给楚源庭主？
　　但相隔诸多宇宙域，能够迅速传递消息的宝物，何等珍贵？
　　南帝手中只剩一件，换差一等的传讯宝物，应该要许久才能将消息抵达。
　　还是说，无涯域中，还有自己不知的楚源族力量？南帝暗自猜测。
　　一时间，南帝也弄不清。
　　“庭主，是我之过错。”南帝低头跪伏着：“太过自大，方才将大军带入了毁灭性境地，无论庭主如何责罚，我一并接受。”
　　天地间一片寂静。
　　低头的南帝，能清晰感受到一股锐利目光盯着自己，恍若能够看透自己的心灵。
　　时间一息息流逝。
　　终于。
　　“起来吧。”楚源庭主淡漠的声音响起：“此战，你有过错，可罪不至死，最主要原因，还是无涯域的整体实力强大的出乎意料。”
　　“庭主。”南帝起身，恭敬站着。
　　他聆听楚源庭主的话，却不敢顺势替自己辩解。
　　“我虽知此战结束，但对具体过程，尚不算太了解。”楚源庭主缓缓道：“你向我详细说明吧。”
　　“是。”
　　南帝连道，一挥手，顿时一广袤的虚幻影像浮现在天地间：“庭主且看。”
　　影像流动，呈现的，正是不久前无涯域、楚源族交锋的景象！
　　浩浩荡荡的大军，惨烈的碰撞。
　　无数修行者陨落。
　　整个战场中最耀眼的，自然是云洪，其次便是混沌古神帝君，再就是几位圣皇。
　　影像虽无法完全模拟出各个超级强者招数的道法玄妙，可以南帝的能耐，仅模拟外表是没问题的！
　　再配合南帝的讲述解说。
　　楚源庭主逐渐陷入沉思。
　　当南帝讲述完毕，楚源庭主依旧沉默着，似乎未曾从思考中走出来。
　　南帝恭敬站在一旁，不敢打扰楚源庭主。
　　半晌。
　　“南帝，你麾下，如今还有多少力量？”楚源庭主终于开口，直接询问道。
　　“还有四十余位道君，以及两千余位金仙界神。”南帝恭敬道。
　　他之前化身至尊战兵，连续救下了好几尊战争堡垒，中途也陆续救下一些残余仙人神灵。
　　虽对比整个楚源族大军，微不足道。
　　可对他现在的情况而言，能多一分力量都是好的。
　　“这一战，你可想过关键败在何处？”楚源庭主忽然又换了一个问题。
　　“败在何处？”南帝陷入沉思：“是无涯域联军的力量？洪主的逆天实力？”
　　“不！”
　　“庭主，我明白了。”南帝忽然道：“是先机，是败在了无涯域联军的突袭上。”
　　“若非遭遇突袭，堂堂正正对决，即使败，也不会败的如此惨烈。”南帝郑重道。
　　“嗯。”
　　楚源庭主平静道：“可按你说的，大军驻地隐匿于深层次时空，又布下了重重时空探查阵法，还有六位圣人间歇不停的感应附近时空，为何依旧会遭遇突袭？”
　　南帝瞳孔微缩。
　　“遭遇突袭，是结局，而非原因。”楚源庭主轻声道：“原因在于情报，对手将你们的驻地位置探查的一清二楚，而你们对无涯域大军汇聚一无所知，一点防备都没有，焉有不败之理？”
　　南帝聆听着。
　　“一切，都指向一件事，无涯域拥有着一非常可怕的探查秘术。”楚源庭主平静道：“应该能媲美至尊的探查时空手段了，换做我来做，也未必能做的更好。”
　　“媲美庭主你？”南帝难以置信：“无涯域可没有至尊。”
　　“那位洪主，明明只是道君，飞行速度却达到了至尊层次，神魂攻击比我还要可怕，施展出的大宇秘术，一样近乎至尊层次。”楚源庭主感慨道：“那位云空圣人的手段，也堪称非凡。”
　　“这是祖源之地。”
　　“诞生过无尽混沌第一强者、第一炼器宗师！”
　　“更走出过不朽存在。”
　　“除非真是巧合。”楚源庭主微微摇头：“否则，我的推断不会有错，可你相信是巧合吗？”
　　南帝语塞。
　　巧合？
　　即使探查出驻地位置是巧合，可无涯域联军瞬间挪移杀入老巢，这绝非巧合能够说通。
　　“庭主圣明。”南帝低头道。
　　“按我推测，这一探查手段，要么源自那位洪主，要么是那云空圣人。”楚源庭主缓缓道：“接下来，他们一定会继续探查，努力寻到时空裂缝通道的位置。”
　　南帝不由点头。
　　这，亦是他的想法。
　　“南帝，以至尊傀儡为核心，布‘九源星空阵’来守护通道吧。”楚源庭主低头俯瞰着南帝。
　　“九源星空阵？这！”
　　南帝面露焦急之色：“庭主，九源星空阵虽防御无敌，一旦布下至尊都难撼动，但也再无法移动，一旦这样做，岂不是选择放弃‘至尊大阵’？”
　　“至尊傀儡，就这一件，放弃它，我们该如何攻破祖源宇宙？”南帝焦急道。
　　他执掌至尊傀儡，堪称楚源庭主麾下第一臣子，自然对至尊傀儡了如指掌。
　　至尊傀儡，珍贵无比。
　　它，并非单纯的炼器手段铸就，楚源庭主炼器手段非凡，可依旧是不如昔日那位‘兵涯神帝’的。
　　为何能炼制成功？
　　最重要的是材质，就如云洪、混沌古神帝君感觉这至尊傀儡仿佛至尊一般。
　　至尊傀儡，实际上，确实以至尊躯体而成的。
　　楚源庭主，昔年大机缘下才得到一具至尊尸骸，因此，楚源族中，至尊傀儡只此一件。
　　而至尊傀儡，有三种施展办法。
　　第一种，便是由诸圣联手操纵，形成至尊战兵，宛若至尊复苏一般，拥有着不可思议的伟力，行动同样迅猛无匹，当然，像南帝独自操纵，法力消耗非无比剧烈。
　　之前交锋，南帝明面上压制云洪、混沌古神帝君。
　　可无论是云洪、混沌古神帝君，在那样激烈拼杀下，都还能坚持许久，南帝的法力实际已消耗大半，才不得不逃。
　　第二种施展办法，则是‘至尊大阵’。
　　实则，是至尊战兵的‘加强版’，汇聚更多的圣人，以至尊傀儡为核心形成阵法，虽依旧不是至尊对手，但阵法的攻击威能是能真正媲美至尊的。
　　缺点是，行动迟缓，即使是一位普通圣人，只要一心想逃，都是能够逃掉的。
　　可至尊大阵威能无匹，面对难以移动的宇宙、混沌险地、敌对势力老巢等，是真正的利器。
　　在楚源族原本计划中，就是要形成‘至尊大阵’，继而强行毁掉遂古宇宙。
　　一旦遂古宇宙破灭。
　　无涯域的域之本源大幅衰弱，自然再无法阻挡楚源庭主的真身降临。
　　第三种，便是形成固定阵法，即楚源庭主提到的‘九源星空阵’或‘烈阳诛圣阵’。
　　这是楚源庭主创出的最强阵法。
　　一个擅守，一旦擅攻！
　　正常情况下，这两大阵法也只能压制圣人，挡不住至尊杀伐或一方宇宙域大军。
　　但是，以至尊傀儡为核心布下，将真正近乎无敌，尤其是九源星空阵，即使至尊降临，想要破灭都会无比艰难。
　　可它亦有致命缺陷。
　　这两大阵法，一旦布下，是无法逆转的，至尊傀儡一旦消耗，便永远无法再移动。
　　“南帝，你觉得，无涯域寻到时空裂缝通道，还要多久？”楚源庭主轻声道。
　　南帝一窒。
　　多久？他哪能准确推测。
　　“域之本源，会遵循至高规则，可亦是敌视我们的，会对无涯域修行者进行指引。”楚源庭主道：“短则数十万年，长则千万年，通道，必定会被他们发现。”
　　南帝听着。
　　“若还能形成完整的‘至尊战兵’，借助些普通阵法，还有希望挡住，可仅剩你一个圣皇，通道一旦被发现，是注定挡不住的。”楚源庭主道。
　　南帝咬牙。
　　他虽不甘，可清楚楚源庭主说的没错。
　　“域军主力虽已出发，可即使我真身帮助，想要赶来，依旧要数百万年之久。”楚源庭主俯瞰着南帝：“一旦在域军到来前通道被毁，再想重新打通，至少要上亿年。”
　　“上亿年？”
　　“变数太多。”楚源庭主微微摇头：“洪主，距证道不远，他一旦证道，这一战我们便算败了。”
　　“没别的办法吗？”南帝忍不住道。
　　“只有两条路。”
　　楚源庭主平静道：“要么，牺牲至尊傀儡，形成‘九源星空阵’，力保通道不毁。”
　　“要么，去赌！”
　　“赌无涯域在域军到来前，发现不了时空裂缝通道。”
　　“我真身无法降临，无法强行命令你，终究要你来执行。”楚源庭主俯瞰着南帝。
　　“庭主，我明白了。”南帝神情复杂，隐隐有些不甘道：“我会以最快速度布下‘九源星空阵’，拼掉性命，也会坚持到域军抵达无涯域。”
　　楚源庭主点头。
　　换过去，他根本不会同南帝讲这么多。
　　可现在，他只能靠南帝。
　　覆灭无涯域，他身为至尊，却只能进行辅助，真正对决，要看麾下的这些圣人。
　　所以。
　　他必须要让麾下圣人心甘情愿去做，去付出，去努力。
　　“只是，庭主，我依旧无法理解，即使我坚持到域军到来，又能如何？”南帝忍不住道：“一旦没有至尊傀儡，无法形成至尊大阵。”
　　“即使有百位圣人乃至千位圣人，依旧无法伤害到那祖源宇宙。”
　　“到时，该怎么办？”南帝疑惑道。
　　实际上，遂古宇宙这等祖源宇宙，本源雄浑无尽，是单独一位圣人内宇宙本源的亿万倍不止。
　　它虽无意识，可仅仅本能威压运转，便能无视千百位圣人的攻击。
　　所谓的‘至尊大阵’毁掉遂古宇宙，靠的，也并非是组成阵法的那一群圣人。
　　他们，本质上都只是辅助。
　　核心，是至尊尸骸中蕴含的那一缕永恒难灭的‘道’。
　　唯有至尊。
　　道近永恒，可无视一切表象能量，直击宇宙本源核心，从源头处将其瓦解掉。
　　“那，将会是另一场赌注。”楚源庭主缓缓道：“能否赢，靠自身，亦要靠命运。”
　　“假若有一天，我楚源族真要覆灭。”
　　“那么，回望此生，无悔即可。”楚源庭主平静道：“求永恒，亦求无悔。”
　　说罢。
　　这道恍若永恒的巍峨虚影，轰然消散，只剩下恭敬站在虚空中的南帝。
　　“求永恒，亦求无悔？”南帝默默念叨着楚源庭主的这句话。
　　许久。
　　“无悔！”南帝抬起头，眼眸中满是渴望：“为族群，为永恒，虽死无憾！”
　　“布阵。”
　　南帝迅速飞向远处那庞大的至尊傀儡。
　　若是一群圣人，要布阵，会很轻松。
　　现在，只剩南帝一位圣人，要以至尊傀儡为核心布下一座足以抵挡无涯域大军的阵法，是非常困难的。
　　南帝，没有退路。
　　……
　　光阴似水。
　　自混沌外海，无涯域联军同楚源族大军进行那一场决战，整个无涯域再度恢复平静。
　　联军主力返回内海。
　　胜利的消息，迅速传遍诸宇，一片欢腾。
　　无数战利品、宝物开始分发下去。
　　缴获的大量全新战争堡垒也取了出来，时间流逝，无涯域联军的整体实力，不降反增。
　　同时。
　　对活捉的大量楚源族修行者进行审问，各种手段逼迫下，即使道君都坚持不了。
　　有关楚源族的大量情报汇聚，令无涯域联军对楚源族了解越来越深。
　　但自那一战后，逃走的楚源族南帝，再无踪迹。
　　转眼，百万年过去。
　　遂古宇宙。
　　九羽时空，今日迎来了一场规模空前的庆典，庆典的主角，却并非云洪或凰祖这几位。
　　神殿内。
　　数以千计的道君位列两侧，十来位圣人坐在王座之上，所有人都望着最高处的那位青袍身影。
　　“我洪盟成立至今，已逾千万年。”
　　云洪俯瞰着下方众多超级强者，微笑道：“千万年来，陆续大量强者加入，其中不乏圣人级强者，如今，已是混沌诸宇无可争议的第一大势力，可我心中一直有想法。”
　　“我洪盟，何时才能真正诞生一位从我洪盟崛起的圣人？”
　　“今日，终于得偿所愿。”
　　“诸位，随我一起，为洪盟贺，更为盘古圣人贺！”云洪举起酒杯，遥遥向不远处的魁梧大汉道。
　　“为洪盟贺，为盘古圣人贺！”十余位圣人、数千道君齐齐道，声音响彻浩瀚时空。


第四十四章 终入时空裂海
　　上次混沌外海的大规模会战，陨光主宰、乱刑圣人、高仙尊等圣人提前听命于云洪。
　　是引起了青屠圣人、混沌古神帝君他们猜想的。
　　但终究没有实锤证据。
　　这百万年来，云洪不愿逼迫混沌古神帝君太甚，因此洪盟最高层依旧未完全公布。
　　不过。
　　像星辰主宰、七方国主、玉主等几位，却已公开加入，整个泛人类联盟，绝大部分势力都已公开加入洪盟。
　　云洪，隐隐为宇宙域第一强者！
　　洪盟，更是无可争议的诸宇第一大势力。
　　如今，一位新圣人诞生，哪方势力敢不给面子，连混沌联盟都派‘归墟之主’前来，其他各方圣人真身不能至，亦有贺礼。
　　自然令这场庆典盛大无比。
　　盘古圣人，便当年的盘道君，仅仅千万余年便证道成圣，且一举成为二步圣人。
　　令他的天赋才情之名，真正超越了古道君，简直是奇迹。
　　他，完成了他当年诞生时的誓言，盘为先，古为后，正式以‘盘古’为号，自称盘古圣人。
　　他，亦是洪盟成立以来，第一位从最底层崛起的圣人。
　　意义非凡。
　　实际上，论传奇程度，盘古圣人是直追云洪，千万年岁月证道，是这一轮回纪元以来用时最短的。
　　即使诸多轮回纪元，在有记载的圣人强者中，他都堪称天赋最顶尖的一批。
　　公认为开天辟地以来天赋排名前三，隐隐在龙君、祖神这几位之上。
　　甚至于。
　　各方势力都认为，云洪最终证道所用的时间，恐怕会比盘古圣人更久。
　　当然，云洪虽是道君，可没谁会真正将他当做道君看待。
　　各方势力都知晓。
　　一旦云洪证道，大概率会直入至尊之境。
　　“盘古圣人。”云洪放下酒杯，望向盘古圣人，笑道：“虽证道成圣，但不可懈怠，你天赋之高，所走道路之强大，丝毫不亚于我。”
　　“希望，浩劫终战前，你能更进一步，那不止是我洪盟幸事，更是我无涯域之幸事。”云洪郑重道。
　　在场十余位圣人，都不由望向盘古圣人。
　　云洪对待盘古圣人的姿态，就仿佛一长辈对待晚辈，可没谁觉得不正常。
　　漫长岁月。
　　一次次大战铸就的无敌威名，令云洪地位之高，早已凌驾于寻常圣人之上。
　　盘古圣人更是丝毫不满，恭敬无比：“盘古，谨遵洪主教诲。”
　　他，对云洪无比崇敬。
　　诞生，源自云洪开辟的世界！
　　崛起，源自云洪赐予的至尊传承。
　　虽然竹天圣人帮助盘古圣人良多，堪称他的引路人，可真正铸就他根基的，是云洪。
　　“坐下吧。”云洪微笑道。
　　一阵光华闪过，一尊王座缓缓升起，和诸圣平齐，盘古圣人行礼后落座。
　　至此。
　　才真正宣告庆典仪式的结束。
　　……
　　这一场庆典，持续许久，对洪盟的众多道君来说，是备战之余难得的一次放松。
　　而云洪、凰祖、盘古圣人他们，则在庆典仪式结束不久后陆续离去。
　　他们在，反倒会令麾下众多道君拘束。
　　而在九羽时空另一处神殿。
　　洪盟最高层的一场会议，才真正召开，一位位圣人化身降临，最终，近二十位混元圣人汇聚一堂。
　　“欢迎盘古道友！”
　　“盘古道友厉害，一证道便是二步圣人，古往今来未有之。”
　　“无法之道，传说，可是第七轮回纪元那位魔祖所创之道。”
　　“佩服！”
　　“盘古道友突破，我洪盟力量又壮大了一分。”一位位圣人陆续开口，显得热情无比。
　　而这一幕场景，则让刚被云洪接引来的盘古圣人发懵。
　　“高仙尊？陨光主宰？”盘古圣人看着一尊尊王座上的身影，目瞪口呆。
　　这是洪盟最高会议吗？
　　凰祖、星辰主宰、竹天圣人在，在他意料之中，但这些顶尖大势力的领袖，怎么都在？
　　这又不是无涯域联军最高层会议。
　　“哈哈，盘古道友，是不是感到不可思议？”一位气息霸道的青年男子笑道：“高仙尊、陨光、乱刑等道友，尽皆是我洪盟一员，只是如今未公开，只有位列最高层方才知晓。”
　　“烽帝，你第一次位列会议时，可不比盘古道友好太多。”星辰主宰笑道。
　　“谁能想到，洪主竟能汇聚如此多道友。”青年男子道。
　　他，正是昔日‘八烽联盟’首领烽皇。
　　数百万年过去，或许是漫长岁月的积累，又或是浩劫下命运垂青，令他成功证道。
　　仅比盘古圣人早证道了数十万年，更是自称‘烽帝’。
　　亦是洪盟一员。
　　“盘古，见过诸位道友。”盘古圣人有些晕乎乎的，强大如他，半天都没缓过来。
　　实在太出乎意料。
　　他环顾四周，诸宇圣人，大半都在这，竟都归属洪盟？都追随洪主？
　　盘古圣人只觉不可思议。
　　忽然。
　　哗~无数青色光点汇聚，一道青袍身影无声无息出现在最高王座上，俯瞰着下方。
　　“拜见洪主。”近二十位圣人尽皆起身行礼，连凰祖都不例外。
　　“盘古圣人证道，我洪盟亦许久未召开最高层会议，索性便趁此机会，让大家聚聚。”云洪微笑道：“看诸位道友姿态，这百万年都过得不错。”
　　“都是洪主之功。”
　　“这百万年，是难得的和平。”
　　“闭关略有所得。”诸圣陆续开口，气氛颇为不错。
　　毕竟，在百万年前那场大战后的战利品分配中，因云洪推辞，反而令洪盟诸圣，尽皆得到了一件先天至宝。
　　如何不欣喜？
　　除洪主、混沌古神帝君这等近乎至尊之存在，没有哪位圣人会嫌先天至宝多。
　　每多一件至宝，都会令他们实力大增。
　　随后。
　　一位位圣人开口，陆续商议了些洪盟内事务，以及一些整军备战的情况。
　　“洪主，这百万年来，你在外海不曾返回，探查的情况如何？”凰祖终于开口。
　　其他一位位圣人都望向云洪。
　　百万年来，无涯域大军整体实力不断提升，可诸圣心中忧虑不减反增。
　　因为。
　　随时间流逝，那场大战后本已大幅减轻的命运压迫，又逐渐变得强烈起来。
　　虽然，再未如外海大战那般强烈。
　　可一切都说明。
　　楚源族先锋虽屡屡失败，可并未放弃，依旧在进行战争准备。
　　浩劫，并未结束。
　　无涯域诸圣，都在等待云洪的消息，期待他能带来‘时空裂缝通道’的情报。
　　这一等，便是百万年。
　　没人敢催促云洪，之前的巨大付出，让诸圣都不曾怀疑云洪的决心。
　　可，忧虑一直如乌云笼罩他们心头！
　　“暂无收获。”云洪轻声道。
　　诸圣面面相觑。
　　云洪目光扫过诸圣，他自然清楚诸圣所担忧，楚源族的整体实力太过可怕。
　　若楚源族举族来袭，无涯域一方无论如何也挡不住。
　　“整个混沌外海，我已探查小半区域，尤其是前三百序号区域，我已探查超过两百个。”云洪缓缓道：“透过命运指引，我有预感，距离寻到时空裂缝通道，不太远了。”
　　“好！”
　　“真的？”诸圣脸上都涌现惊喜之色，连凰祖、高仙尊、竹天圣人都不例外。
　　他们最担心的，就是云洪毫无头绪。
　　尤其对云洪性情了解极深的几位圣人，更是激动，他们知道，当云洪说有八成把握时，通常就是近乎十成。
　　“不可懈怠。”
　　“备战，务必令麾下道君、金仙界神竭尽所能提升实力。”云洪缓缓道：“即使真发现时空裂缝通道，想要将其毁掉，也免不了一场恶战。”
　　“而且，毁掉通道，很可能只是延缓终战。”
　　“我们，必须要有更强实力。”云洪目光扫过一位位圣人，在他那强大的心灵压迫下，好些圣人都只觉心中微颤。
　　须知，这仅是云洪的神念化身。
　　毫无疑问。
　　百万年过去，虽依旧未证道，可云洪的实力比当年，似乎又有精进。
　　……
　　混沌外海，一方最为常见的幽暗虚空中。
　　一道青袍身影，正漫步行走。
　　“百万年，一无所获。”云洪微微皱眉，他的目光悠远，一眼即可洞察探查时空。
　　百万年过去。
　　透过宇宙之舟施展的三大秘术，云洪运用的愈发纯熟，威能也愈发可怕。
　　在他面前。
　　一切隐秘时空无所遁形，仿佛没什么能够挡住他的探查。
　　“可是，九大法则，依旧未能融合。”云洪暗叹，他终于感受到修行桎梏的艰难。
　　也有些明白，那些圣人无尽岁月难进丝毫的苦楚。
　　如一道天堑拦在面前。
　　难以逾越！
　　“九大法则无法融合，剑道就无法彻底突破，更别说证道。”云洪微微摇头。
　　剑术，是道的外显。
　　道之感悟，才是根本。
　　不过。
　　这百万年来，在道的方面进步虽不大，可云洪终于令《天涯》这一至尊秘术更进一步。
　　三术中，有两术已修炼至第六重。
　　唯有‘命运术’尚未突破，不过距突破亦只差一线，云洪相信，再耗费一段岁月即可。
　　“一旦三术尽皆突破，便是知晓龙君师尊秘密的时刻。”云洪暗道。
　　他没有忘记。
　　渡过浩劫！寻找龙君报答恩情！复活至亲！这已是云洪修炼漫长岁月的几大执念。
　　“当下，浩劫为先，去下一片区域。”云洪一步迈出，消失在这方时空。
　　……年复一年。
　　又是六千年过去。
　　“第九十二号区域，探查完毕，没有时空裂缝通道踪迹。”云洪感应着虚空图，再度划掉了一片区域。
　　“下一片探查区域，一百四十七号。”
　　“嗯，这片区域，重点探查时空裂海、八旋之河、葬兵谷域。”云洪迅速分析：“先去探查……时空裂海吧！”
　　云洪做出决定。
　　这三处区域，在混沌外海中论危险程度都排名颇靠前，可名气都不大，云洪也只是随机进行探查。
　　每个序号区域。
　　云洪都会先探查重点位置，无收获后，才会进行整个序号区域的大规模探查。
　　“哗！”
　　“哗！”一次次瞬移赶路，沿途云洪也没有浪费时间，施展宇宙之镜进行一次次感应。
　　三个时辰后。
　　云洪再次瞬移，终于接近了这一方以‘时空混乱’著称的一级险地。
　　可刚一现身。
　　“嗯？”云洪感觉到了不对劲，微微皱眉：“这里的混沌气流，竟如此稀薄？”
　　混沌气流，乃万物之源，是一切物质、能量之源头。
　　强如混元圣人，补充法力都要汲取混沌气流。
　　混沌外海，混沌气流是不如混沌内海的，较为稀薄，可相比宇宙域外的‘混沌广袤’，依旧称得上丰饶。
　　现在。
　　这方时空的混沌气流之稀薄，简直让云洪心惊，近乎于无，在他浩瀚时空感应中，都所剩无几。
　　这种情况，还是云洪遨游混沌外海以来第一次遇到。
　　“而且，这里已属时空裂海本源影响区域，时空应该比普通区域要混乱些，如今反而更平静些？都堪比内海时空了。”云洪察觉出更多不对劲。
　　没有犹豫。
　　撕拉~
　　连续数次瞬移，云洪降临到时空裂海的最核心区域，他，也终于明白这一切异常的源头。
　　“那是？”云洪震惊望着。
　　只见，遥远时空外，正仿佛有着一方星空汪洋，无数金色气流汇聚，最引人瞩目的，则是汪洋中一个个巨大无比的金色旋涡。
　　每一个金色旋涡都疯狂旋转着，疯狂吞吸着混沌气流。
　　令旋涡愈发庞大。
　　眼下，每个旋涡都已无比庞大，都要超越了一方大千界所影响时空范围！
　　足足九个巨大旋涡。
　　九大旋涡汇聚合一，其中若隐若现有无数虚幻星辰起伏，令整个星空汪洋，足以媲美一方界域大小。
　　就仿佛一座宇宙正在开辟扩张般！
　　遥遥望着，云洪更感到一缕恍若永恒的气息。
　　“阵法？至尊之阵？”云洪有些难以置信，眼眸中迸发一缕杀意：“是那一尊至尊傀儡的气息。”
　　一瞬间。
　　云洪透过时空感应出，在这庞大的星空汪洋深处，正是那尊至尊傀儡。
　　就是这里！
　　云洪知道，自己恐怕找对地方了，即便不是时空裂缝通道，也是楚源族一处重要据点。
　　必须拔掉！
　　可旋即，云洪心中本能生出一丝无力感：“这座阵法，能攻破吗？”


第四十五章 至尊大阵
　　一眼，透过时空感应，云洪就初步判断，眼前浩瀚无尽的星空汪洋，乃是一座阵法！
　　一座楚源族布下的阵法。
　　而云洪是何等存在？
　　如今，他已站在无涯域巅峰，论绝对战力，除历史上可称至高的几位至尊，他足以睥睨任何一位圣皇！
　　放眼无尽混沌。
　　他都堪称至尊下最巅峰的存在，可仅仅遥望这座大阵一眼，就让他心中本能惊惧。
　　足以证明眼前这座大阵的可怕！
　　“至尊傀儡，就在这阵法最深处，是躲在其中，还是作为阵法之核心？”云洪有些难以置信：“眼前这一座阵法，楚源族哪里弄来的？是南帝布置的？”
　　阵法，本质是道法规则运转，一些简单阵法，是道法秘纹和能量结合。
　　而一些极可怕阵法，则要借助大量珍贵的阵旗、阵基、阵石、阵并等等。
　　这些宝物大多蕴含着大道奥妙，作为媒介，引动阵法和天地能量的结合。
　　因此，阵法威能并非是无限的，是需要种种支撑的。
　　云洪虽未专门研究阵法，可高屋建瓴下，以他的境界，轻易便能创出大量的道君级阵法。
　　至于混元级阵法？云洪没时间去推演创造。
　　任何一座混元阵法，都蕴含着无尽奥妙，要圣人付出无尽心血方才有希望铸创出来。
　　如白星大阵，便是混沌古神帝君、白帝联手创出的，可令大批道君不借助战争堡垒同圣人搏杀。
　　而眼前这座大阵。
　　按云洪初步推算，绝对达到了‘至尊’层次。
　　单单媲美一座宇宙大小的阵法幅散范围，就不是混元级阵法能够做到的。
　　唯有至尊大阵！
　　“吞噬了海量的混沌气流，这座大阵还在吞噬，它，是谁弄出来的？南帝？”云洪感受到了压力。
　　他不太敢相信，南帝一人，又非至尊，能够独自布下这等不可思议的阵法？
　　极擅长阵法的祖神，恐怕都做不到。
　　“难道，楚源族又有大批圣人杀来？可命运没有指引和感应。”云洪暗道。
　　他也不太敢肯定。
　　命运指引，只是域之本源对无涯域生灵的一种偏爱，不代表每次楚源族强者降临都会进行指引。
　　理论上。
　　若有至尊指点，一群混元圣人，是有希望布下至尊级阵法的，就像一群道君能够布下白星大阵一般。
　　可注定会艰难得多！
　　只不过。
　　“这阵法，真是楚源族圣人能凭空布下的？”云洪依旧难相信，眼前的阵法，给他的感觉，远不止寻常阵法那般简单。
　　就仿佛一尊沉睡的至尊。
　　随时能够苏醒。
　　一旦爆发，必定石破天惊！
　　“该怎么破阵？”云洪感到无比棘手。
　　……
　　遂古宇宙外，一座悬浮虚空的巍峨神殿。
　　随无涯域主力大军汇聚于遂古宇宙，联军总部，自然也迁移到了这里。
　　神殿内，诸圣汇聚。
　　“这，就是我探查外海百万年来，最大的收获，阵法！至尊级阵法！”云洪的化身指着远处的光幕。
　　光幕上。
　　浮现的，正是那庞大浩瀚足以媲美界域的星空汪洋，一个个金色旋涡令人心颤。
　　诸圣都遥遥望着。
　　即使相隔无尽时空，仅是投影，都令许多圣人不自主生出一丝不安来，他们都能感受到这座大阵的恐怖！
　　“这等阵法，蕴含的威能不可思议，我不敢轻易踏足。”云洪缓缓道：“可我能够确定，在这座阵法最核心，那一尊傀儡就在其中，只是作用难以预估。”
　　“至尊傀儡？”
　　“就在这座阵法内？”
　　“这阵法后面，是时空裂缝通道，还是楚源族的又一处重要巢穴？”一位位混元圣人开口。
　　他们丝毫不怀疑云洪的情报，只是仍有些难以理解。
　　“七成概率，阵法的后面，即时空裂海深处，就是一条时空裂缝通道。”青屠圣人轻声开口。
　　诸圣，包括云洪都不由望向青屠圣人，想听听他的具体理由。
　　“第一，时空裂海，本就是一处时空较为混乱的险地，很适合开辟出一时空裂缝通道。”青屠圣人道。
　　“第二，而按洪主所言，他已将序号前三百区域的时空探查大半，都是一无所获，而这时空裂缝通道，正在最后的数十个区域中的一个，越往后探查，发现时空裂缝通道概率就越高。”
　　一片寂静。
　　神殿内诸圣都默默思索着，觉得青屠圣人说的在理。
　　“其次，虽不清楚楚源族是如何布下这阵法的，可仅从表象，就足以说明这座阵法的可怕威能。”青屠圣人继续道：“如此大手笔，楚源族弄出来，必然有原因。”
　　“那我们该怎么办？”凰祖皱眉道。
　　“怎么办？破阵！”
　　青屠圣人低沉道：“这等阵法，必须要尝试破掉！至少，洪主能够确认有那尊至尊傀儡。”
　　“单单这尊傀儡，就有足够理由让我们拼命去破开。”
　　拼命？
　　殿内诸圣都陷入了沉思，浩劫之战到了这份上，每位圣人都有陨落的准备。
　　可情报太少，令他们难以决断。
　　拼命，可不是送命。
　　“现在，只能见招拆招。”云洪目光扫过诸圣：“既发现了这座大阵，又能感知到它的威胁，那么，我们无法置之不理，必须想办法将其破开，即使付出巨大代价，亦要一战。”
　　诸圣都不由点头。
　　别说这座阵法中可能蕴含时空裂缝通道，即使没有，他们也不敢任由这阵法无限吞噬混沌气流。
　　焉知到最后会有什么异变？
　　“至尊级阵法，危险重重。”
　　云洪轻声道：“我并不主张全军杀入阵法，那样做，一旦遭到楚源族围攻，想逃都逃不掉，稍有不慎就会陨落。”
　　“对！”有圣人开口，声音坚定无比。
　　“入阵，身处阵法内部，固然有更高的破阵可能，可一旦受困，也将陷入绝境。”
　　“听洪主的。”诸圣陆续开口。
　　他们都已颇信任云洪，不单是因云洪的实力，更因云洪数百万年树立的威严和信誉。
　　“尽起大军吧。”
　　“想要毁掉至尊级阵法的难度，虽然远不不如毁掉遂古宇宙，可但远超其他宇宙的修行者。”云洪缓缓道：“唯有尽起大军，方才有希望做到！”
　　尽起大军？
　　所有混元圣人心中都不由一紧，百万年前那一战的一幕幕，再度浮现在他们心头。
　　很快。
　　一道道诏令，自无涯域联军最高层，迅速下达至各方大势力乃至一个个弱小势力。
　　没有任何势力敢拒绝。
　　亦没有任何修行者敢拒绝。
　　实际上，百万年岁月，许多道君、金仙界神，都一直在闭关修炼，都有些疯狂了。
　　有许多强者都无比渴望决战的爆发，战意冲天。
　　再加上，百万年来的一次次训练，混沌诸宇这些原本懒散的修行者，早已变得号令如一。
　　仿佛真正的军队一般。
　　最终，不到一天时间。
　　除长生圣人、烽帝等几位突破不久的圣人，其余的超过二十位圣人，迅速统领麾下一支支大军出发了。
　　大军一如过去，分成了数支队伍，浩浩荡荡，迅速向着外海赶去。
　　虽然，行动较为隐蔽。
　　但无涯域最高层估计，有了上一次的教训，楚源族一方恐怕会无比防备，很可能已知晓消息。
　　可无涯域一方没有退路。
　　想要拖延、守护无涯域，那么，就必须全力以赴，拔掉一个又一个威胁。
　　……
　　混沌外海，时空裂海！
　　“哗~”
　　云洪竭尽隐匿自身气息，悄无声息，迅速接近星空汪洋，最终，他停了下来。
　　“不能再前进了。”云洪望着这宛若天幕的星空汪洋。
　　他有预感，若再前进，恐怕要被楚源族一方洞察到了。
　　那一个个巨大的金色旋涡。
　　就仿佛一个个深渊，蕴含着无比可怕的威胁，即使云洪，都感到阵阵心颤。
　　彼此差距太大。
　　就仿佛低阶生命面对高阶生命的一种本能。
　　“这阵法？”云洪静静观摩着眼前的庞大阵法，竭力感应着那金色旋涡。
　　感受那一缕缕金色气流。
　　推演着阵法表层构造。
　　云洪唯恐惊扰到楚源族，激活这座阵法的真正威能，因此，并不甘利用神念或法力。
　　只能透过时空！
　　时间流逝。
　　十余天时间，云洪环绕着这座庞大阵法，不断观摩、推演，想要窥伺出这座阵法的真谛奥妙。
　　“依旧无法感应到阵法深处？”
　　“连表层区域都无法感应清晰。”云洪暗叹。
　　他不得不承认，想要凭阵法本身，推演出这座阵法奥妙，几乎是不可能的事。
　　以云洪如今的时空造诣，面对混元级阵法，虽创不出，可想要洞察其弱点和大部分奥妙，是很简单的。
　　而面对这座至尊大阵，云洪简直无可奈何。
　　“嗯？”
　　云洪眼眸微惊，他感受到无尽时空外，一股股浩瀚伟岸气息涌来，足足数十道雄浑气息。
　　尽皆是圣人。
　　无涯域联军，终于到了！
　　他们没有云洪的隐秘时空手段，虽竭力遮掩气息，可相隔无尽时空，依旧被云洪感应到了。
　　“先去同诸圣会合。”云洪悄无声息飘出，想要离开这座至尊阵法本源笼罩范围。
　　忽然。
　　“轰！”原本一直沉寂，只有九大旋涡疯狂吞噬混沌气流的星空大阵，却是猛然震动起来。
　　就仿佛一座沉睡火山苏醒。
　　一股股冲天爆发的金色星光升腾，有的星光似锁链，有的则宛若一柄柄神剑般。
　　“哗！”“轰隆隆！”“哗！”铺天盖地的星光，轰杀向云洪，威能简直不可思议。
　　很显然。
　　当无涯域诸圣逼近，这座至尊大阵瞬间就有所感应，继而就洞察到了云洪的存在。
　　“滚开！”
　　云洪见状，再不隐藏，身形暴涨，浩瀚伟岸的气息更是弥散天地，宏大浩瀚的紫光冲击四面八方。
　　至宝秘术——宇宙之镜！
　　“哗！”“哗！”“哗！”镜光如剑，形成了浩瀚的剑道时空，当即席卷向那一缕缕杀来的星光。
　　激烈的碰撞交锋。
　　眨眼间，一缕缕星光湮灭，一缕缕镜光消散又重组。
　　可旋即，更多星光涌现，乃至汪洋表层中的一个巨大的金色旋涡轰然爆发。
　　隐隐笼罩浩瀚虚空的星光汇聚，威能无尽，令云洪的宇宙之镜笼罩范围，以肉眼可见速度迅速衰减。
　　根本抵挡不住。
　　“杀！”云洪终于拔剑了，剑光凌厉，杀伐无尽，令那浩瀚如洋的星光迅速退却。
　　而云洪，同样迅速远离了这座庞大阵法。
　　哗啦啦~当云洪迅速逃离，那铺天盖地的星光迅速衰减。
　　这座庞大的至尊级阵法，也迅速恢复了平静。
　　就仿佛，这座阵法有着攻击距离，一旦云洪飞离这个距离，便能摆脱这大阵的攻击。
　　“洪主，想要击杀我？击败我楚源族？那么，就入阵吧！”一道冷漠声音忽然在云洪所处时空回荡：“入阵，破阵的希望更大，唯有破阵，这场浩劫之战，你们才有胜利希望。”
　　“哈哈，若是连一座小小阵法都破不开，那么，无涯域，注定灭绝！”
　　时楚源族南帝的声音。
　　“入阵？”云洪冷漠无比。
　　入阵，破阵的确更容易，可一旦遭遇围攻，难以挣脱，陨落的概率也会十倍百倍提升。
　　嗖！
　　云洪继续远离，再度施展一次瞬移，终于见到了杀来的无涯域诸圣。
　　混沌古神帝君、凰祖、青屠圣人、陨光主宰……一位位强大圣人，尽皆汇聚。
　　“突袭，是不可能了。”
　　云洪直接开口：“这座阵法的感应能力，太过可怕，即使我都无法避开，更别谈你们。”
　　“洪主，无法突袭，该怎么办？”凰祖轻声道。
　　其他混元圣人，目光同样望向云洪。
　　“破阵，有三法，第一是入阵寻阵法弱点，第二是在外部观摩逐渐瓦解阵法威能。”
　　“第三，则是强行毁灭，”云洪道：“但是，这是至尊大阵，以我们的实力，想要寻阵法弱点，瓦解其威能几乎不可能。”
　　“而且，入阵危险无比，不到绝境，不要走这条路”
　　“所以，诸位。”
　　“将麾下所有大军召唤出来，合击，看能否直接毁掉这座阵法。”云洪缓缓道。
　　强攻阵法，最艰难。
　　但是，这也是最简单最有效的。


第四十六章 难撼
　　昏暗的混沌虚空中。
　　云洪、混沌古神帝君、凰祖、青屠圣人等四位圣皇站在最前端，其余圣人或是操纵先天至宝，或是驾驭道君级战争堡垒，跟随在他们身后。
　　超过七百尊道君级战争堡垒，密密麻麻，分列虚空两侧，浩浩荡荡。
　　单独一位圣人或一尊道君级战争堡垒，气息不算浓烈。
　　可当整个无涯域的主力大军汇聚，就仿佛汇聚了整个宇宙域的精华和气运。
　　气息浩瀚，胜过宇宙本源爆发。
　　无尽虚空那本已稀薄的混沌气流，都不自主的汇聚到这里，令浩浩荡荡的大军显得愈发瞩目。
　　无须动手。
　　仅大军汇聚外显的威能，就令虚空隐隐有溃散趋势，实在是形成的力量太过恐怖。
　　“好可怕的大阵。”青屠圣人轻声道：“我无涯域大军汇聚，何等威势，可在这座阵法面前，竟显得有些弱势。”
　　“至尊阵法。”混沌古神帝君平静道。
　　“老道我，曾在轮回遗迹留下的典籍上见过至尊大阵描述，可这还是第一次见到。”高仙尊感慨道。
　　一位位圣人都遥望着那庞大阵法。
　　即使早已在光幕投影上见过，即使早有预料，可当亲眼见到至尊大阵，无涯域诸圣依旧震惊了。
　　更别说参战的无数修行者。
　　尤其是金仙界神，以他们的感应能力，都无法窥见阵法全貌，只能感应到阵法的极小部分区域。
　　他们为之震撼。
　　但所有无涯域强者的战意、战心无可动摇，他们都知道，这一战没有退路。
　　胜则生，败则文明覆灭。
　　“洪主，看你了。”青屠圣人看向云洪，其他圣人也都看向云洪，混沌古神帝君、白帝等强者并未开口阻拦。
　　这一战的指挥者，只能是云洪。
　　作为时空之道最高成就者，云洪天然更能洞察全局，更容易预判危险、统领大军。
　　“嗯。”云洪微微点头。
　　他早已施展‘宇宙之镜’秘术，神念笼罩着整个大军，又得到了所有战争堡垒的‘感应’权限，能清晰感应到每一位圣人、每尊战争堡垒中的道君、金仙界神存在。
　　有些，是故人。
　　有些，过去曾有仇恨。
　　有些，亦曾联手作战。
　　“归海道人，施展阵法，引领诸圣。”云洪下达第一个命令。
　　单论阵法辅助威能，云洪的‘宇宙之镜’不如归海道人统领大军共同施展的‘星海诸天’。
　　“是。”
　　“星海诸天，起！”归海道人驾驭战争堡垒，更统领大批道君，毫不犹豫爆发了。
　　哗啦~茫茫星海开辟，一层朦胧星光笼罩了每一位圣人、每尊战争堡垒。
　　大军数量实在太多。
　　即使归海道人竭尽全力，也只能稍微加持，关键时刻，更只能重点帮助一些顶尖战力。
　　“哗！”“哗！”白帝、魔祖等几位圣人施展起法术，各自辅助一片区域的战争堡垒。
　　云洪则收缩起宇宙之镜的笼罩范围，仅覆盖周身，领域，本质上是掌控时空，因此，超大型领域在战斗时是无法叠加的。
　　当然。
　　宇宙之镜的感应能力，并不和星海诸天冲突。
　　“大军听令，前进。”云洪的冰冷声音透过领域响彻虚空，响在每一位参战者耳畔。
　　轰隆隆~
　　浩浩荡荡的大军，当即随云洪一声令下行进，没有怒吼，没有喊杀。
　　沉寂中，蕴含着毁灭虚空的力量！
　　“停！”声音再度响起。
　　“轰！”所有圣人、战争堡垒同时停下，整体划一，百万年的修炼和训练，早已令所有修行者将‘令行禁止’刻入骨子里。
　　“第七合击，准备。”声音再度响彻虚空。
　　漫长岁月演练中，无涯域最高层早已做出战争的各种应对方案，巡察、防御、撤退、小规模合击、军团合击、全力防守等等，依不同数量的圣人和战争堡垒进行不同分类。
　　第七合击。
　　乃是战争预案中，超大规模合击的一种进攻方式。
　　“目标，虚空坐标为……攻！”云洪直接下令。
　　一瞬间。
　　无尽的虚空混沌都仿佛被照亮。
　　“哗！”“哗！”“哗！”一道道耀眼无尽的紫色光华，从一尊尊战争堡垒上升腾而起。
　　耀眼！璀璨！更蕴含滔天威能。
　　众多混元级战争堡垒，乃是云洪、混沌古神帝君等圣皇，都是施展出紫色光华攻击，区别只是威能更大。
　　“嗡~”“嗡~”刹那间。
　　一道道紫光划过无尽虚空，轰然汇聚到了一起，无数道法秘纹衍生，威能冲天，最终交织形成了一条横贯虚空的神华！
　　神华无尽。
　　虚空都层层湮灭，天地万道退避，连至高规则威能都隐隐在退散。
　　“大军合击的威能！”
　　“逆天。”
　　“这就是第七合击？”无涯域大军无数强者都震撼望向这一幕，实际上，这是他们第一次施展‘第七合击’。
　　谁都不清楚威能到底有多强。
　　连云洪、凰祖他们心中都没底。
　　他们施展的法术，只是一种极简单任何一位天仙天神都能施展的法术，威能相比他们自身巅峰战力都很弱。
　　可经过实验，这一法术有一最大的优点——融合。
　　不同的圣人绝招，彼此相遇会直接消融，这种简单法术，经过引导却能最大程度融合，形成合击。
　　“若能依靠阵法，自然能集万千之力合击，但我们创不出那种能容纳近千座战争堡垒的超大型阵法。”这是青屠圣人之言。
　　只能退而求其次。
　　这才有了第七合击战术。
　　可是。
　　即使是最简单的法术，即使融合过程中损耗了巨大能量。
　　当近千尊战争堡垒的力量汇聚，依旧令这一道神华威能达到了不可思议的地步，轻易就跨越了至尊门槛。
　　足以媲美真正的至尊攻击。
　　若对手是圣皇，轻易就能逃离，避开这威能无尽的合击。
　　若对手是至尊，更不会给无涯域大军从容合击的时间。
　　而现在。
　　无涯域大军要进攻的，是一座无法移动的阵法，阵法的攻击范围更是有限，只能被动承受攻击。
　　这合击，自然最为合适。
　　说起来缓慢。
　　“哗！”
　　紫色神华形成的一瞬，便已迸发而去，洞穿浩瀚时空，携带无尽毁灭性气息，冲击向星空汪洋。
　　……九源星空阵深处。
　　庞大的至尊傀儡，正盘膝静坐，傀儡核心之地，南帝同样静坐，无数奇异流光自他身上释放而出。
　　他正操作至尊傀儡。
　　“真不融合想啊。”南帝心中暗叹，他已感应到冲击而来的紫色神华，威能之可怕，令他心颤。
　　他一直未曾全力激发阵法。
　　刚才击退云洪，亦只是阵法的基础威能，并未全力爆发。
　　因为，这座大阵尚未催发到极致。
　　南帝一直在犹豫，一直在等待，他原本寄希望于云洪无法寻到这里。
　　那样，他还有机会。
　　这阵法，乃是他一人主持，一旦激发到极致，不止将至尊傀儡融入阵法，更要他自身融入阵法核心。
　　真正融为一体。
　　到那时，大阵将永存，除非将来跨入至尊境，否则他一生亦无法脱离阵法，将永世镇守于此。
　　谁能甘心？
　　“为文明永恒！愿我楚源永恒！”南帝轻轻闭上了眼，下一刻，他周身迸发出无尽浓烈的光芒。
　　紧跟着。
　　庞大的至尊傀儡，爆发出无尽璀璨金光，直接照射向九源星空大阵的一处处阵法节点。
　　浩瀚广袤阵法表层，九大金色旋涡无时无刻不在旋转，吞噬着海量的混沌气流。
　　“哗！”
　　紫色神华穿透虚空，恍若一柄天外神剑袭来，要击碎其中一座金色旋涡。
　　“阵起！”
　　“九源同生！”南帝的意志彻底笼罩整个九源星空大阵，就仿佛大阵本身。
　　“轰！”“轰！”“轰！”九大金色旋涡光芒大涨，同时激射出一道金光神光。
　　九大金色神光。
　　一道紫色神华！
　　就恍若两方宇宙的大碰撞，茫茫虚空都为之一黯，九大金色神华轰然湮灭。
　　它们，根本抵挡不住紫色神华。
　　紫色神华轰然冲击在一座金色旋涡上，无尽威能幅散，似要毁灭一切。
　　“好！”
　　云洪、凰祖、青屠圣人他们冷峻的脸上都露出一丝喜色，可紧跟着脸色都变了。
　　“轰隆隆~”余波散尽，虚空恢复平静。
　　那浩瀚的星空汪洋未有破灭迹象，九大金色旋涡依旧，连被直接轰击的那座旋涡，也仅缩减了少许，且在迅速恢复中。
　　“什么？”云洪瞳孔微缩。
　　“怎么可能！”凰祖低吼道。
　　“这！”
　　“这可是大军合击，就算是一位圣皇，怕也要受重创吧！”无涯域诸圣心中都是一惊。
　　他们没想过能一击破灭大阵。
　　可在他们预想中，汇聚整个无涯域力量的合击，怎么也该令大阵产生些混乱吧。
　　可如今来看。
　　根本影响不到这座阵法根基。
　　“怎么办？”
　　“洪主，这是我们的最强合击，都难以撼动，该怎么办？”许多圣人都有些慌乱了。
　　“是至尊傀儡的缘故吗？”云洪却无比冷静。
　　九炼帝君的情报中讲述的很清楚，正常的至尊大阵，不可能有如此逆天防御。
　　即使是一些主防御的至尊大阵，面对真正的至尊冲杀，都抵挡不了太久。
　　至尊，道近永恒，绝非空话。
　　可眼前这座大阵，明显不一般。
　　唯一的解释，只有至尊傀儡。
　　“得到多少，便要付出多少，即使有至尊傀儡，布下如此逆天的阵法，南帝，怎么做到的？”云洪依旧想不通。


第四十七章 撤退
　　对至尊大阵，云洪了解较多，因为无论是兵涯神帝留下的情报，或是九炼帝君所留情报，都有详细提及。
　　这两位超级存在都曾见过，甚至九炼帝君曾创过这一层次的阵法！
　　可至尊傀儡？
　　云洪所知，也只是兵涯神帝的猜想，而非真实，在无涯域诸多轮回纪元历史上，并非有人炼制出这等至宝。
　　所以，至尊傀儡的作用，云洪难知全貌。
　　“至尊傀儡再强，按理，终有源头和极限，楚源族，现在应该只剩下南帝这一位圣皇。”云洪默默思索：“却能爆发出如此威能，都能直接扛下至尊层次攻击，不合理。”
　　“应该有弱点的。”
　　如白星大阵，仅数十位道君汇聚，无需太多外力，便可爆发逆天威能，可一旦被突破一点，阵法便会迅速崩溃。
　　而像道君级战争堡垒，相比白星大阵完善得多，弱点要少得多，可代价也要大得多，仅一尊道君级战争堡垒，实际价值便在先天至宝之上。
　　若眼下这座至尊大阵，是由至尊傀儡、十余位圣人、上千道君联手布下，有如此威能，云洪不奇怪。
　　可明明，楚源族先锋军团，只剩南帝和所剩不多的一些道君。
　　怎么能布下如此逆天阵法？
　　“只能尽力尝试。”云洪暗叹，他的声音在无涯域诸圣耳畔响起：“诸位，对这座至尊大阵，我们一无所知，由眼下来看，只能确认它的攻击威能并不强，可防御逆天。”
　　“一次攻击失败，不能说明什么，万不可气馁。”云洪低沉道。
　　“嗯，洪主说的没错。”
　　“这阵法，在不断吞噬混沌气流，或许是之前积累的能量够强，才没露出破绽。”
　　“再攻，一次无法撼动，那就千次、万次！”
　　“合击，又不损耗太多法力，可长久维持。”无涯域诸圣一一开口，纷纷道出了自己的想法。
　　虽震撼于至尊大阵威能，但仅一次合击失败，并不能让他们丧失战意。
　　神念交流，何等迅速。
　　第一次合击后仅两息。
　　“大军听令，第七合击，虚空坐标为……攻！”云洪再度下达进攻命令。
　　刹那间，无尽光华再起，紧跟着就在无尽虚空中汇聚形成了一道威能滔天的紫色神华。
　　第一道合击神华，只是无涯域大军第一次合击，有诸多不足，因此，第二道合击的威压气息比上一道更为可怕。
　　“轰！”
　　紫色神华湮灭层层虚空，简直无可匹敌，将冲击欲要阻拦的九道金色光华瞬间撕裂开。
　　再度冲击降临至阵法表层。
　　“定要撼动。”云洪、凰祖、竹天圣人他们都死死盯着，心中都有些一丝期待。
　　“挡住！”
　　南帝的意志，已彻底同大阵融合一体，竭力调动着大阵威能，抵挡攻击。
　　“轰隆隆~”巍峨似宇宙的大阵微微颤动，跟着便再度恢复平静下来。
　　威能更强，依旧无法撼动！
　　“还是不行？”云洪心愈沉，他不害怕伤亡大，只要拥有胜利希望，再多付出都是值得的。
　　但眼前一幕，简直是毫无希望！
　　“还是撼动不了？”
　　“这阵法，到底是什么？”无涯域诸圣面面相觑，而许多能窥见战争全貌的道君，内心更不由滋生出一丝绝望。
　　……“哈哈，我就知道！”
　　大阵深处的南帝，终于放下了最后一丝担忧，放肆笑了起来：“非至尊，撼动不了最强形态的‘九源星空阵’！”
　　他的声音，回荡在至尊傀儡的中央神殿内。
　　“若是大阵刚布置时，吸收的混沌气流尚未令‘九源星空’大成，这等媲美至尊的合击，还有望攻破。”南帝感应着楚源族浩浩荡荡奔袭来的大军。
　　这等大军力量，放眼无尽混沌，都超越九成九以上的宇宙域力量。
　　即使以楚源族之强大，都不能无视。
　　“现在，九源星空虽距圆满形态还差少许，可已然大成，非至尊不可破。”南帝心中充满信心。
　　对庭主的话，他原本还有些怀疑，可现在坚信不疑。
　　按楚源庭主所言。
　　九源星空阵，以至尊傀儡为核心，一旦大成，九源如九座真正的小宇宙，循环合一，简直无懈可击。
　　破灭难度，将近乎祖源宇宙！
　　即使强如至尊，单纯调动的能量，也不及祖源宇宙万一，因此，他们能毁掉祖源宇宙，靠的并非纯粹攻击，而是己道。
　　至尊，以自身近乎永恒的道，无视宇宙外部防御，直击宇宙本源。
　　一旦宇宙本源被毁掉，宇宙自身所吸纳的海量能量，自然会消散。
　　“正常的九源星空阵，本源不够强大，有可能受外部冲击崩溃！”南帝暗道：“可现在，是以至尊傀儡为核心。”
　　怎能毁掉？
　　忽然。
　　“嗯？”南帝露出一丝冷笑：“还来？”
　　在他感应中，又一道合击形成的紫色神华轰击而来，威能无尽，换做南帝真身，自然是不敢硬扛。
　　但现在？
　　南帝都懒得再调动九源星空阵的九大旋涡反击，直接选择以阵法硬扛！
　　余波散去。
　　庞大的九源星空大阵，依旧无恙。
　　“哈哈，云洪，你天纵奇才，恐怕这下也傻眼了吧。”南帝彻底安心：“恐怕，你们还不明白九源星空阵为何会逆天。”
　　“对，一切强大皆有缘由。”
　　“这座九源星空阵，同样有弱点，同样有代价。”
　　“不过，都并不重要。”南帝呢喃自语。
　　九源星空阵极擅长防御，攻击威能很弱，作为至尊阵法，此刻面对无涯域大军进攻都只能被动挨打。
　　阵法更无法移动。
　　无论是至尊傀儡，还是南帝自身，都将不能用于进攻，这，便是代价和缺点。
　　也注定。
　　将来两大宇宙域若再进行决战，楚源族一方战力会遭到极大削弱。
　　而如此巨大付出，只为守住这条时空裂缝通道。
　　“一切付出和牺牲，都值得。”南帝并不后悔自身决定。
　　“我将来若能跨入至尊境，同样能脱困。”
　　……
　　“合击，起！”第十次大军合击，再度轰击向庞大的九源星空阵。
　　随后。
　　第一百次合击……一千合击……随合击次数越来越多，无涯域大军合击愈发熟练，紫色神华的攻击威能也变得愈强。
　　但是，依旧无法撼动至尊大阵。
　　长达数十日，进行超过十万次合击后，即使意志最为坚韧的几位圣皇，都对攻破大阵彻底绝望。
　　漫长时间的进攻，即使只施展最简单的法术，仅仅维持战争堡垒的运转，也使无数道君、金仙界神为之疲惫。
　　“诸圣听令，各自收起麾下战争堡垒，撤退！”云洪终于下达撤退命令。
　　如潮水般。
　　浩浩荡荡的无涯域大军，开始向后撤去。
　　“无涯域众生听着，这一场宇宙域战争，你们必败无疑，现在愿投降者，尚能活命！”
　　“一旦我楚源族主力杀来，你们，将被彻底横扫。”南帝的雄浑声音响彻无尽时空。
　　没有任何回应。
　　无涯域诸圣收拢大军，跟随云洪，迅速消失在南帝的时空感应中。
　　南帝已和大阵融为一体，因此，他并不清楚无涯域大军到底撤向哪里。
　　可他并不着急。
　　他的任务，就是守住时空裂缝通道，守到楚源族域军到来。
　　……
　　距时空裂海极遥远的一片虚空，悬浮的巍峨神殿内，无涯域诸圣汇聚一堂。
　　未来参战的长生圣人、烽皇等都化身降临了。
　　他们已知晓战况。
　　一片压抑的气氛，笼罩着整个神殿。
　　无涯域诸圣谁都没想到，百万年准备，整体战力更胜过去，尽起大军的一战，竟是这般结局。
　　这一战。
　　无涯域大军毫发无伤，可对士气的打击，是毁灭性的。
　　“罪责在我。”
　　“未曾及时探查到这座至尊阵法。”云洪缓缓开口：“以致酿成大祸，令其成长到这般地步。”
　　任何一位圣人都能看出，九源星空阵是不断吞噬混沌气流成长的，能有现在这般逆天防御，绝非一朝一夕的功夫。
　　“洪主，现在绝非赏罚的时候。”青屠圣人声音低沉：“更何况，真要论过错，你何错之有？”
　　“未曾及时探查？”
　　“混沌外海浩瀚无尽，短短百万年，你就寻到楚源族的这座阵法，已够及时。”青屠圣人摇头道：“若没有你，恐怕，等到楚源族主力大军杀来，我们都未必能知晓这座阵法的存在。”
　　“青屠圣人说得多。”
　　“现在，不是讨论谁对谁错的时候。”好些圣人接连开口，无人怪罪云洪。
　　数百万年下来。
　　云洪的贡献之大，诸圣有目共睹，连混沌古神帝君他们都挑不出刺来。
　　“洪主，时间紧迫。”
　　“说说你对这座阵法，对浩劫之战，接下来的想法。”混沌古神帝君缓缓开口。
　　“我的意见，破开这座大阵很重要，但这阵法本身，我们无需太担心。”云洪直接道。
　　“什么意思？”凰祖有些疑惑。
　　诸圣都望向云洪。
　　“世间，从无凭空的强大。”云洪轻声道：“这座至尊大阵，防御威能逆天，我想，除至尊外，寻常大军合击，根本破不开。”
　　“但凭什么？”
　　“楚源族残余力量，应该只剩一位圣皇，即使有至尊傀儡，也不该形成如此可怕的阵法。”
　　“所以，我怀疑，这座阵法的弱点，就是无法移动！甚至，它就是一座本源阵法。”


第四十八章 命运只在我手
　　“本源阵法？无法移动？”
　　“洪主所言在理。”殿内诸圣不由纷纷开口。
　　本源阵法，乃是阵法中极特殊的一类。
　　正常而言阵法是靠外力形成，并非坚不可摧，是相对容易被毁掉的，可同样的，绝大部分阵法即使布下，也能再收回各种器物重新布下。
　　而本源阵法，则代表阵法拥有一真正本源，得至高规则运转承认，是完全融入天地中的。
　　极难毁灭，同样的，一旦布下便再难以移动。
　　就像一些洞天法宝，内部开辟有广袤世界，可容纳海量生灵，更能随强者移动。
　　但本质上，这些洞天法宝孕育出的生灵潜力都很弱，它的法宝之源更弱。
　　而由强者开辟出的真实宇宙、界域，都是近乎不可摧毁的。
　　“就算知道这阵法的缺陷又如何？”混沌古神帝君忽然开口，他摇头：“从洪主所言，能推测，这座阵法，很可能是以至尊傀儡为核心布下。”
　　“如此阵法，定有代价，而最大的代价，无非就是那尊至尊傀儡永远无法再用于进攻。”
　　“只是……”
　　混沌古神帝君目光扫过云洪，亦扫过一位位圣人：“少一尊至尊傀儡，对楚源族有致命影响吗？他们能炼制一尊至尊傀儡，有可能炼制出第二尊、第三尊乃至更多。”
　　殿内变得一片寂静。
　　云洪同样沉默。
　　即使是他，同样不清楚至尊傀儡是如何炼制的。
　　按常理推测，炼器之道最难的是开端，理论上只要能炼制第一尊，搜寻足够多的材料，便能够炼制更多。
　　“明显，在至尊大阵背后，大概率就是那条时空裂缝通道。”混沌古神帝君继续道：“即使楚源族只有一尊至尊傀儡，但只要我们攻不破大阵，最多千万年岁月，他们主力杀来，我们依旧必败。”
　　“不破阵，我们几乎没有希望。”混沌古神帝君轻叹道。
　　诸圣的心情愈发沉重。
　　因为。
　　混沌古神帝君说的没错，论绝对实力，楚源族要比现在的无涯域强上太多太多。
　　在无涯域最高层原本的计划中，就是毁掉时空裂缝通道，拖延时间。
　　拖延越久，再过上亿年乃至更长时间，无涯域的整体实力会变得更强！
　　会诞生出更多圣人、道君。
　　乃至诞生出一位至尊。
　　“诸位，合力破阵，基本宣告失败。”云洪轻声道：“此阵已近圆满，想要毁掉它，恐怕，只有至尊以‘己道’无视外物直击其本源方可。”
　　“否则，仅让大军在阵法外部合击攻击，希望渺茫。”
　　诸圣都默默聆听着。
　　他们都得到过云洪赠予的情报，大致都知晓至尊毁掉‘祖源宇宙’的手段。
　　“当然，破阵并非毫无希望。”云洪平静道：“尚有两种可能，第一是推演阵法，世间从无绝对的无敌，也无绝对完美的法术。”
　　“即使是至尊大阵，亦会有阵法弱点，洞悉阵法奥妙，即使是圣人，都有希望直接令阵法破灭！”云洪道。
　　诸圣都不由点头。
　　“说起来容易，可做起来难。”一旁白帝摇头道：“别说至尊大阵，就算只是混元阵法，没有任何借鉴参考，仅观摩外表，想要短时间内将其悟透，可能吗？”
　　诸圣黯然。
　　时间！
　　留给他们的时间已不多，换做一位真正的至尊，都未必能短时间将眼前大阵悟透，更何况他们一群圣人？
　　欲以‘巧’破阵，光靠人数是没用的！
　　“洪主，还有一种办法是什么？”青屠圣人忽然道。
　　“入阵！”云洪吐出两个字。
　　诸圣眼眸中都不由闪过一丝惊异。
　　“入阵，风险极大，稍有不慎便是陨落下场，谁都不清楚阵法内部到底是何景象。”云洪平静道：“可一旦入阵，无论是强力破阵还是推演阵法奥妙，难度都会降低十倍。”
　　坚固的堡垒，往往都是从内部攻破。
　　阵法，同样如此。
　　相应的，风险也极大，身处阵法外，即使失败也能安然离去，可一旦入阵，不成功则近乎必死。
　　一时间，竟无人回应云洪。
　　“浩劫之战，果真是一场浩劫。”云洪心中一叹，他能感受到无涯域诸圣的慌乱和不甘。
　　死？能证道者，有几人惧怕死？
　　可是，任何一位证道者，任何生灵，都会有心中的渴望和守护，而按命运指引，两大宇宙域的战争，一旦失败，便是万劫不复！
　　整个宇宙域都将覆灭！
　　即使是云洪，看似平静的外表下，又敢说没有担忧？
　　“诸位，接下来这段岁月，我会将混沌外海未曾探查的一些重点区域继续探查一遍，尽量确保没有其他遗漏，随后，便会返回至尊大阵。”云洪缓缓道：“既是监视大阵，亦是尽全力感悟推演阵法，以寻求破阵的机会。”
　　“也请诸位，都各自想想还有什么办法。”
　　“无论是破阵，还是增强自身实力以迎接最终决战，望诸位都不要放弃。”云洪站起身，走向神殿外。
　　走到殿门。
　　云洪驻足，顿了顿，留下了最后一句话：“命运，从来只掌控在自己手中。”
　　随即，云洪一步迈出，消失在这方时空。
　　留下一群圣人面面相觑。
　　“洪主说得对，命运，掌握在我们自己手里。”青屠圣人道：“一时失败，算得了什么？这场浩劫之战至今，我们屡次挫败楚源族，最终决战的生死，谁能说定？”
　　“眼下，只是楚源族多了一座难以攻灭的大阵。”
　　“又不代表我们无涯域即将覆灭。”青屠圣人目光扫过一位位圣人：“等楚源族主力大军杀来，还有一段岁月，说不定洪主或帝君就能突破。”
　　“至少，要战上一场再说。”青屠圣人的声音铿锵，充满战意，没有丝毫颓靡。
　　“哈哈，那楚源族要灭我无涯域，死，也要让他们崩掉几颗牙。”陨光主宰也起身，显得无比洒脱。
　　“还未到最后时刻。”
　　“还有胜利希望。”陆续有圣人开口。
　　或许，不是每位圣人都有必死决心，可在空前压迫下，的确激发了一大批圣人的战意。
　　时间流逝。
　　无涯域诸圣各自统领麾下大军返回内海，大军再度集中驻扎于遂古宇宙，随后。
　　诸圣随后便各自行动。
　　能证道者，都有各自大机缘，当云洪对阵法都无可奈何，命运压迫，诸圣都开始竭尽全力，想要寻到破开大阵的办法。
　　……
　　遂古宇宙，飞羽大千界最核心之地。
　　昌风世界！
　　“变化，可真大。”一袭青袍虚影，行走在这方天地灵气极浓郁的世界。
　　百亿里的世界，对凡俗，乃至寻常修仙者来说，都已无比庞大。
　　“出生的幼小婴孩，几乎都是天生的修仙者，个个聪慧。”云洪心中颇为感慨。
　　千万年岁月。
　　昌风世界，作为云洪的家乡世界，早已成为飞羽大千界的至高圣地。
　　更是名动整个宇宙的神秘之地，任何外来生灵无法进入，道君都做不到，更增添了几分神秘色彩。
　　外界都盛传着这方世界的传奇。
　　而昌风世界，同样没辜负它的盛名，不止云洪，更走出了盘古这位绝世天才！
　　还有极武道君这等超级存在。
　　诞生的大能者同样近十位，至于玄仙真神、天仙天神？更是数不胜数！
　　昌风人族，早已是洪盟中极强大的一脉。
　　“一步步从弱小，走向强大。”云洪心中唏嘘，他隐隐望见少年时的蛮荒岁月。
　　那时，昌风人族不过数千位修仙者。
　　那时，昌风人族都未曾统一昌风世界。
　　那时，天虚道人、阳楼等一位位故人仍在。
　　“那时，我尚且年少。”云洪周围天地景象变幻，已然来到了昌风世界的中央地带。
　　这里，不过数十万里宽广。
　　天地灵气极稀薄，和昌风世界其他区域简直格格不入，更没有任何人类存在。
　　大地上，有许多看起来颇为简陋的城池、房屋，但这里却是昌风世界的禁区。
　　就如一方诞生不久的土著文明。
　　“这，才是孕育我的家乡。”云洪露出了一丝笑容，他目光所及见到了许多。
　　东河县、东阳郡城、极道门、五域九州……曾经过往的一幕幕涌上心头！
　　“这一战！”
　　“不止为我自身，更为我所守护的一切，更为我心中的渴望。”云洪闭上眼。
　　感应着八宇时空中飘逸的点点灵光！
　　那是他的至亲。
　　他的眷念。
　　他的心灵歇息之所。
　　“没有人能挡住我，没人能毁灭！至尊，也不行！”云洪睁开眼，眼眸中透着无可撼动的决绝，身形旋即化为无数光点散去。
　　对其他圣人，云洪表现的无比坚定。
　　因为，他是洪盟的最高领袖。
　　更隐隐为无涯域的领袖！
　　可面对那不可撼动的至尊大阵，云洪的内心，号为不朽的心灵，同样有一丝动摇。
　　唯有回到家乡，踏过少年时闯荡的万里河山。
　　他的心，才能恢复如初。
　　……
　　飞羽大千界，另一座巍峨神殿中。
　　“洪主的化身，来过了？”粗狂的大汉睁开了眼，他的身前正有一柄巨大的斧头。
　　“还不够！”
　　“二步圣人实力？远远不够。”
　　“无法之道，和寻常圣道截然不同，当年，师尊不成至尊，却媲美至尊。”大汉喃喃自语：“洪主，仅道君之身，便能媲美圣皇极巅！”
　　“他们能做到。”
　　“我盘古，一样行！”


第四十九章 帝君陨
　　自时空裂海的短暂交锋，无涯域大军难以奈何楚源族南帝布下的‘九源星空阵’。
　　浩瀚的无涯域，陷入了诡异的平静。
　　云洪继续极速探查一处处区域。
　　时间紧迫，他已无法对未探查区域进行全面探查，只能探查一些重点区域，以防楚源族还有什么惊天杀招，或是无涯域所不知的时空裂缝通道。
　　毕竟。
　　没谁规定，楚源族只能布下一条时空裂缝通道。
　　而且，焉知时空裂海的至尊大阵不是障眼法？
　　一切，都要小心应对。
　　另一方面，随时间流逝，无涯域诸圣，好陆续来到至尊大阵外，进行观摩、参悟，欲要悟出阵法奥妙。
　　更有些圣人，尝试破阵，只是，没人能成功。
　　甚至于，连稍微撼动阵法都做不到。
　　而在无涯域一方各施手段时，楚源族一方依旧没有任何动作，那座至尊大阵也任由无涯域诸圣尝试破阵。
　　南帝的声音，自那一战后，再未公开出现。
　　年复一年。
　　来到阵法外的无涯域诸圣，有些逐渐离去。
　　不过，在云洪未曾从外海其他区域返回前，凰祖、青屠圣人这两大圣皇一直守护在阵法外进行警戒。
　　在云探查到至尊大阵后的第三万年。
　　混沌古神帝君，第一次在战后抵达外海，来到了至尊大阵，并尝试破阵。
　　这一战，备受瞩目。
　　连一直在全身心探查的云洪，在得到消息后，都停下来，回到了至尊大阵，更隐有一丝期待，更有一丝担忧。
　　虽有敌意。
　　虽彼此要分出生死。
　　但这掩藏不了云洪对混沌古神帝君的尊重，开天第一圣。
　　即使是如今，云洪都没把握一定能生死战胜过混沌古神帝君。
　　更何况，混沌古神帝君同样神秘，无尽岁月从未有谁将他逼入过绝境，谁都不知他的极限在何处。
　　实际上，若仅仅如此，还不至于如此受瞩目的。
　　更重要的，是混沌古神帝君选择——入阵！
　　他要入阵！
　　云洪，对入阵都充满顾虑，不敢轻试，混沌古神帝君是无涯域诸圣中第一个选择入阵的。
　　自然有圣人劝阻。
　　连青屠圣人都想劝阻，甚至云洪都传讯让他慎重。
　　因为，入阵，风险极大，稍有不慎便是陨落，而混沌古神帝君乃是无涯域联军的支柱战力。
　　最终。
　　混沌古神帝君依旧坚持自己的选择：“浩劫之战，岂无圣陨？我为开天第一圣，总要做些什么。”
　　“唯有一件事，愿洪主答应。”混沌古神望向风尘仆仆赶来的云洪。
　　诸圣望去。
　　无涯域两大巅峰强者遥遥相对。
　　“帝君请言。”云洪郑重道。
　　“你受龙君大恩，非要和我分生死，此事难解，可否？”混沌古神帝君平静。
　　“对，师命难违。”云洪点头。
　　“若我破阵，待浩劫战后，你我二人再分生死。”混沌古神帝君点头道：“但是，若我真不幸陨于阵中。”
　　“只求你放过白帝、魔祖这几位，放过混沌联盟诸圣，不要追究他们和你、龙君为敌之事。”
　　“我，就这一个请求。”混沌古神帝君缓缓道。
　　一片寂静。
　　得到消息来到的近二十位圣人都目瞪口呆，都未曾想混沌古神帝君会提出这样的请求。
　　白帝、魔祖、归墟之主、云空圣人他们几个同样难以置信。
　　对混沌古神帝君的决定，他们都曾劝阻。
　　可无果。
　　而临行前，混沌古神帝君向洪主提出了这个要求。
　　“好，帝君，我答应你。”云洪点头，低沉道：“帝君既敢前往，定有些把握，愿帝君成功破阵归来……待我们联手渡过浩劫，再续这未竞之战！”
　　“哈哈，好！”
　　混沌古神帝君微笑道：“知我者，洪主也，你我二人，注定最多有一个活着去面对轮回。”
　　“不过，我们分生死前，可不能让楚源族捡了便宜。”
　　“开天诸圣我为尊，今日大劫我当先！”混沌古神帝君终于大笑着转身。
　　他的身后，浮现漫天星辰，脚下黑莲花开，层层运转，似蕴含天地至强奥妙。
　　磅礴似苍茫山脉的战刀横亘身前。
　　三大先天至宝运转，威能结合隐有一丝永恒韵味，相伴混沌古神帝君。
　　一飞冲天！
　　刀起！
　　斩碎九道金色神光，引得层层虚空湮灭，混沌古神帝君已然沿一座巨大的金色旋涡入阵！
　　大阵旋即恢复平静。
　　一刻钟！两刻钟！半个时辰！
　　没有任何动静。
　　大阵外，无涯域诸圣和云洪都静静等待着，他们中许多都有混沌古神帝君的信物。
　　他们都在期待奇迹。
　　终于。
　　当一个时辰过去后。
　　“轰隆隆~”一直平静的至尊大阵，猛然爆发出激烈波动，九大金色旋涡轰然爆发，一道道冲天金光亮起！
　　就仿佛古老神魔从睡梦中惊醒，发泄出怒火。
　　金光，淹没了茫茫时空！
　　逼得云洪、凰祖、青屠圣人等一位位顶尖强者都被迫后撤，不愿被阵法裹挟困住。
　　甚至于。
　　肉眼可见的，在庞大的至尊阵法表层，都出现了一道道可怕无比的裂缝，连其中两座金色旋涡都隐隐有崩溃趋势。
　　“定是古混，闹出大动静来了。”凰祖低沉道。
　　“有希望，说不定就能一举破阵。”青屠圣人充满期待：“古混，不愧是开天第一圣，他一人闹出的动静，比我无涯域大军汇聚闹出的动静还要大！”
　　“有希望。”其他圣人同样期待无比。
　　可仅仅数息。
　　一切戛然而止！
　　从至尊大阵中宣泄出的无尽金光，猛然间迅速收敛，阵法表层的一道道裂痕，开始迅速恢复。
　　“不对劲！”
　　“失败了吗？”
　　“怎么回事？”云洪、凰祖、青屠圣人他们脸色都一变。
　　而紧接着，白帝脸上露出一丝痛苦和不甘，甚至隐隐有泪水，低沉嘶吼道：“帝君的信物变成了无主之物，他……陨落了！！”
　　“对，古混给我的信物，也变成了无主之物！”
　　“真陨落了？”
　　“这！！”刹那间，就陆续有好些圣人开口，言称手中信物变成了无主之物。
　　甚至包括凰祖、云空圣人。
　　旋即，便是死一般的寂静。
　　云洪、凰祖、青屠圣人、陨光主宰他们一位位圣人，站在虚空中，都死死盯着那座正迅速恢复的至尊大阵。
　　刚才还谈笑风生的混沌古神帝君。
　　仅一个时辰，就陨落了？
　　威震无涯域无尽岁月，曾斩杀好些圣人，几乎走到圣皇极巅的混沌古神帝君，就这样陨落？
　　所有圣人，都有些难以置信。
　　可这一切，是他们亲眼所见，他们看着混沌古神帝君入阵，看着至尊大阵掀起巨大动静。
　　最终，混沌古神帝君陨落，信物变成了无主之物。
　　忽然。
　　已平静下来的至尊大阵中，忽然有三座金色旋涡猛然塌陷，跟着三件散发着强大气息的至宝缓缓升腾起。
　　恍若星辰的甲衣！
　　似蕴含无穷世界奥妙的黑莲。
　　一柄厚重的战刀。
　　三件先天至宝，尽皆为无主之物！
　　“哈哈，真是可惜啊！”一道恢弘冷冽的声音响彻无尽时空：“这古混真是刚烈啊！实力也够可怕，是我见过最可怕的圣皇。”
　　是楚源族南帝的声音。
　　“但是，和我楚源族为敌，他陨落了！”
　　“洪主，古混死了，下一个就轮到你。”
　　“无涯域诸圣，记住，没谁能挡住我楚源族的杀伐，任何人都不行，两大宇宙域的战争，你们必败无疑。”南帝声音中蕴含绝对的信念。
　　轰！轰！轰！
　　三大金色旋涡涌动，三件无主的先天至宝再度淹没于层层金光。
　　无涯域诸圣，脸色都无比难看。
　　挑衅！
　　南帝的话，就是赤裸裸的挑衅，在宣泄之前大战失败的不满和愤怒。
　　而此刻，身在外海的无涯域诸圣，包括云洪在内，心中都再无任何怀疑。
　　连至宝都遗失变成了无主之物。
　　还有什么怀疑的？
　　……
　　混沌古神帝君陨落，这一消息，如同一场飓风，呼啸般就传遍了整个无涯域高层。
　　联军的众多道君乃至无数金仙界神都难以置信，随之都有些绝望了。
　　对！
　　云洪，隐隐才是公认的无涯域最高领袖，但谁都不会忽视混沌古神帝君的威严。
　　无尽岁月铸就的威名，不是云洪千万年就能消除影响的。
　　更何况。
　　无涯域诸圣都清楚，论绝对实力，云洪未必就能胜过混沌古神帝君，两大领袖实力只在伯仲之间。
　　他们两个，就如两根天柱，支撑着无涯域！
　　而现在。两大支柱，轰然崩塌了一根。
　　独木，真能支撑起这场浩劫之战吗？这是无数强者脑海中浮现出的疑问。
　　……
　　无涯域联军总部，最高神殿。
　　殿内，一位位混元圣人，或是化身凝聚，或是真身降临，一个个神情严肃，所有人都能感到殿内的压抑氛围。
　　“青屠前辈，大军如何？”洪主缓缓道。
　　“帝君陨落，影响极大，对士气打击很大，不过，总体来说还算稳定。”青屠圣人轻叹道：“只不过事情来的很突然，这种事我们又无法提前警示，所以，需要时间来恢复士气。”
　　诸圣都静静听着。
　　别说那无数道君、金仙界神，即使他们这些圣人，一想到混沌古神帝君陨落，一时间都有些恍惚。
　　“帝君，倒成为应劫的第一位圣人。”云洪轻声道：“接下来的浩劫之战。”
　　“我们，会更艰难。”


第五十章 唯一领袖
　　“帝君一人，即可抵挡数位普通圣人。”
　　云洪轻声道：“最重要的，是他的极限实力，若是拼命爆发，即使遭遇围攻，拼掉三五位圣人都是等闲。”
　　殿内诸圣心中都一黯。
　　正常来说，圣皇和二步圣人的差距没那么离谱，但对于云洪的说法，没有圣人提出质疑，连凰祖、青屠圣人都未质疑。
　　因为。
　　说这句话的，是云洪，是开天辟地以来，唯一能正面匹敌混沌古神帝君的绝世强者。
　　他的话，值得诸圣信服。
　　“帝君入阵后，陨落前曾向我传讯，说了两件事。”云洪轻声道：“第一，此至尊大阵难破，若是祖神降临，或许有希望，让我不可再犯险。”
　　“对，洪主，你不可再有失。”
　　“若你再陨落于阵中，我无涯域几乎再无希望。”
　　“非我等不自信，但也不得不承认，无尽岁月至今，有望跨入至尊境的，仅有洪主你和帝君两位。”一位位圣人都开口。
　　他们都清楚。
　　想要真正赢下这场浩劫之战，有两大方法，第一，是大军决战胜过楚源族，可这太难，楚源族繁衍的岁月超过无涯域太多，留给无涯域的时间太短。
　　第二，就是诞生出一位至尊。
　　至尊，道近永恒，亦是浩瀚混沌虚空，无数宇宙域诸多轮回纪元所知的至高层次。
　　再多数量的圣人、道君，在至尊面前，几乎都没意义。
　　“洪主。”
　　白帝忽然开口，他眼眸泛红，微微躬身，低沉道：“帝君入阵前，曾说过，若他陨落，让我混沌联盟放弃过去仇怨，当奉洪主为无涯域领袖。”
　　“洪主可愿答应？”白帝抬头望向云洪。
　　“奉我为领袖？”云洪神情平静，和白帝对视。
　　白帝显得无比真挚。
　　同时，云洪亦能感受到殿内诸圣的目光，大部分圣人都已望向自己。
　　这是一个要很慎重的决定。
　　虽答应过混沌古神帝君，不再追究混沌联盟的仇怨，但这不代表云洪就要将白帝、魔祖他们招揽至麾下。
　　这是两个概念。
　　可云洪清楚，在此浩劫之战下，自己欲真正统一无涯域，欲令诸圣信服，同样要展示自己的胸怀。
　　“白帝，我答应过帝君，放下两大联盟恩怨。”云洪缓缓开口：“洪盟诸圣，无论明面上的，或是暗中加入的，尽皆都听着。”
　　唰！唰！
　　唰！
　　刹那间，殿内一道道圣人身影离开王座，朝向云洪微微躬身，齐声道：“洪主！”
　　一片寂静。
　　白帝、魔祖、归墟之主、青屠圣人、三杀圣人他们都错愕望着那一道道起身听命的身影。
　　凰祖、竹天圣人、星辰主宰、七方国主、高仙尊、陨光主宰、盘古圣人……近二十到身影，已占据了殿内大半。
　　“这？”白帝瞳孔微缩。
　　“高仙尊他们这一派系，都已加入洪盟？”魔祖低沉道。
　　“难怪！难怪上一次大战，高仙尊他们提前同洪盟大军汇聚。”青屠圣人唏嘘。
　　数百万年来，洪盟威势愈盛，他们一直在猜测是否有圣人暗中加入洪盟。
　　可无论是青屠圣人这一派系，还是混沌联盟一派系，都想不到，竟会有这么多圣人已加入洪盟。
　　混沌联盟一派系的圣人想的更深。
　　洪盟势力庞大，明明可以早早公开，偏偏要一直隐藏，为何？在防备什么？又或者说在针对谁？
　　越想。
　　白帝、魔祖、归墟之主越感到心颤，若是渡过浩劫之战，凭洪盟拥有的力量，怕是会碾压混沌联盟。
　　“自今日起，两大联盟永熄战火，愿无涯域同心协力，再无纷争。”云洪缓缓道：“洪盟任何人不可再擅起争端，可明白？”
　　“是。”洪盟诸圣轰然道。
　　实际上。
　　洪盟麾下绝大部分势力，和混沌联盟的仇怨并不算大，就算是怨气最大的真凰族、真龙族、星宫等，随混沌古神帝君陨落，大多怨气也不多了。
　　更何况，凰祖、竹天圣人亦知事情轻重。
　　眼下，团结一致最为重要。
　　“白帝、魔祖。”云洪顿了顿，又望向另外两位圣人：“归墟、云空。”
　　“洪主。”被点名的四位圣人都微微躬身。
　　“今日我放下过去恩怨，此言永不变，也希望你们恪守帝君临终之言，安分守己。”云洪平静道：“目光放长远，为无涯域之未来而战。”
　　“是。”白帝、魔祖、归墟之主、云空圣人都恭敬道。
　　或许，他们心中未必信服。
　　可眼下，面对云洪的威势，面对洪盟诸圣的空前压迫，混沌联盟的这几位圣人态度上都无可挑剔。
　　两大联盟言和，青屠圣人、三杀圣人他们也都松了口气。
　　他们最担心的，就是云洪会对混沌联盟赶尽杀绝。
　　当然。
　　无涯域诸圣也都品出云洪话中意思，他放下恩怨，但并未接纳混沌联盟诸圣的臣服之意，若将来双方再起争端，他未必不会一起算账。
　　不过，不追究，亦未提出其他过分要求，就已超出白帝、魔祖他们的预期。
　　岂敢奢求更多？
　　“帝君陨落前，传讯给我的第二件事，就是告诉我，这座至尊大阵之所以如此逆天。”云洪继续道：“是因这座大阵，的确是一座本源阵法。”
　　“乃是以至尊傀儡、楚源族南帝为双重核心。”云洪郑重道。
　　“双重核心？”
　　“本源阵法？”
　　“什么意思？”殿内诸圣都露出疑惑之色。
　　“换句话说，无论是这尊至尊傀儡，还是楚源族南帝，都将永镇于时空裂海的这座大阵，即使将来楚源族大军杀来，他们也不可能参战。”云洪缓缓道：“他们，无法再威胁到混沌内海。”
　　“好。”
　　“楚源族少一尊圣皇巅峰强者，更少一尊至尊傀儡，算是一好事。”
　　“很好。”一位位圣人开口，心头压力释怀不少。
　　这算是一好消息。
　　强如楚源族，如此两尊战力都是很重要的。
　　“洪主，我虽名义上联军之主，可明人不说暗话，你，如今才有资格担任我无涯域真正的领袖。”青屠圣人缓缓道：“你觉得该怎么做，都听你的。”
　　“洪主。”
　　“我无涯域，当以洪主为尊。”白帝恭敬道。
　　“洪主，当为我无涯域领袖。”凰祖亦开口。
　　论实力，论贡献，云洪都是有目共睹，洪盟诸圣早就有此想法，唯一有能力反对的青屠圣人如今都主动开口。
　　谁还会反对？
　　“领袖？”
　　“诸位道友看得起，大劫当前，我便不再推辞。”云洪平静道：“接下来岁月，你们若有破阵之法，依旧可进行尝试，不过从帝君所为来看，希望不大，所以不可再冒险入阵。”
　　“另外，联军将尽皆汇聚于内海，准备迎接决战。”
　　“我。”
　　“我会一切可能，寻求证道之机！”云洪轻轻闭上眼：“若能证道，或可直接终结这场浩劫！”
　　“若楚源族主力杀来前，我依旧未证道，那么，决战中，我身为领袖，自会冲杀在最前！”
　　“可还有意见？”云洪目光扫过殿内一位位圣人。
　　唰！唰！
　　诸圣尽皆起身，齐声恭敬道：“遵洪主之命！”
　　云洪微微点头，化身消散。
　　……
　　会议结束，诸圣陆续散去。
　　遂古宇宙，混沌联盟总部时空，白帝的真身，却迎来一位特殊的拜访者。
　　白帝走出神殿，望向虚空中的青袍虚影，心中一惊。
　　虽是神念化身，可那股无形气息威压，是做不得假的。
　　“洪主。”白帝微微躬身。
　　混沌古神帝君陨落，他再无和云洪争锋的心思，一心只想活命。
　　“白帝，不必紧张，我答应过帝君放下恩怨，又当无涯域诸圣的面做出承诺，不会为难你。”云洪微笑道：“不过，有些事我不方便公开问，所以才私下来寻你。”
　　“洪主请说，白灵能做到，自当尽力。”白帝低沉道。
　　“帝君入阵前，除那三件先天至宝外，可还携带有什么至宝？”云洪询问道。
　　“不清楚。”白帝摇头道：“帝君一向神秘，且漫长岁月，洪盟未崛起前，我也甚少插手他的事。”
　　云洪微微点头。
　　这倒是实话，无尽岁月，白帝实际上都甚少出手。
　　至少，明面上没怎么出手过。
　　“帝君入阵前，可曾留下过什么至宝？或是特殊宝物？”云洪轻声道：“我开门见山不瞒着你，早年，帝君曾和龙祖为一件特殊至宝拼杀，那亦是龙祖陨落之缘由，因我师尊缘故，我对这件宝物有所了解，故我想一观。”
　　“帝君是留下了一大批先天灵宝，不过我都检查过，都只是些顶级先天灵宝、上品先天灵宝。”白帝摇头道：“至于帝君和龙祖当年争宝，我只略知一二，毕竟，初代先天神圣中，当时证道的仅有他们两位，我们都无力参与那等对决。”
　　“至于那件宝物是何物，是什么功效，我亦不清楚。”
　　“洪主若不信，尽可自己探查，这些宝物我都还未送入联盟宝物。”白帝一边说，同时一翻掌，数件储物法宝浮现于掌心。
　　尽皆飘向云洪。
　　“探查就不必，我相信白帝你不会瞒我。”云洪微笑道：“既帝君未留下，那就罢了。”
　　“若白帝有此宝物线索，望告知于我，我愿以先天至宝交换，定不会让白帝你吃亏。”云洪看着白帝。
　　“洪主客气，若有线索我，定会第一时间告知洪主。”白帝连道。
　　“哈哈，好，那我便先告辞。”云洪一笑，这道神念化身轰然散去。
　　只留白帝站在这方虚空。
　　他微躬的身躯慢慢变得挺直，脸上的笑容缓缓收敛，露出一冷意，微微皱眉：“洪主，不愧是洪主，如此短时间就抓住了重点。”
　　“古混，生死间的大恐怖，你真能寻到至尊路吗？”
　　“你如今，到底是生是死？”


第五十一章 生死难定
　　太煌界域，九羽时空。
　　三道身影，正行走于无垠虚空，脚下是一座座悬浮于虚空中的神殿，来往有无数仙人神灵。
　　作为洪盟的最高圣殿，九羽时空汇聚了海量的仙人神灵。
　　如今九成九的大能者、道君都被征调参加浩劫决战，可汇聚于此的玄仙真神、天仙天神却更多。
　　不过。
　　没人能洞察到虚空中的三道身影，连号称可监察圣人的‘九羽阵法’的都没有任何反应。
　　“真是繁盛的景象。”云洪轻声道：“亿万仙人神灵汇聚，我从未敢想过，九羽时空有一天能到这般境地。”
　　“洪盟，乃诸宇第一大势力，联盟内圣人都有数十位，道君数以千计，自当有此景象。”一旁的竹天圣人微笑道。
　　云洪轻轻点头。
　　的确。
　　战火迁延，诸多异宇宙的精锐都逐渐迁入遂古宇宙，而像高仙尊、陨光主宰等异宇宙圣人，大多将麾下无需参战的仙人神灵迁入了他们最信任的太煌界域。
　　九羽时空，乃是核心区域。
　　最终，令汇聚于此的仙人神灵达到了一个瞠目结舌的地步，真正达到了‘亿’这个数字。
　　亿万仙神汇聚一界，是绝大部分圣人都未见过的盛景。
　　“是兴盛之始，还是回光返照，一切都难说。”云洪轻声道：“能否将这盛景延续，也都看我们的手段。”
　　跟随的两位圣人都不由点头。
　　关键，是浩劫之战。
　　胜则罢，一旦败，眼前一切繁盛都将覆灭。
　　“凰祖，你说，感觉古混入阵陨落有些诡异？”云洪忽然开口，看向一旁的凰祖化身。
　　“嗯。”
　　凰祖轻轻点头：“洪主，无论是你、竹天圣人，或是混沌诸圣，在我眼中都非常年轻，你们都未经历过古混崛起的开天初年，实则并不太了解古混之为人。”
　　云洪和竹天圣人都不由一愣，旋即缓缓点头。
　　没错。
　　在凰祖面前，现在的无涯域诸圣，都很年轻，即使是高仙尊、青屠圣人他们，都算是小辈。
　　论古老！
　　凰祖、白帝、归墟之主他们才是一个辈分，才是这一轮回纪元诞生的第一批生灵。
　　“我很了解古混，知晓他的为人和性格，所以，我才能屡次躲过他的杀局，他也一直难奈何我。”凰祖眼眸中闪过一丝忌惮：“开天初年的一位位好友陨落，我又不是傻子，岂会毫无察觉？”
　　“洪主，你当我庇护真龙族，只是单纯和龙祖的友谊？”凰祖看向云洪。
　　云洪不由一愣。
　　“因为龙君实力够强，他更主动和古混为敌，我想要借龙君的手牵制古混，让古混无法全身心对付我。”凰祖摇头道。
　　云洪不由点头。
　　这些事，他了解不多，在他的印象中，无论是凰祖还是真凰族，似乎和混沌古神帝君的矛盾不算大。
　　不过。
　　稍加分析，无尽岁月，凰祖都甚少离开遂古宇宙，其中恐怕有原因。
　　“你可知白帝、归墟之主，为何最终都站在了古混一方？”凰祖又询问道。
　　云洪微微摇头。
　　“他们臣服了，不愿臣服的初代先天神圣，除了我和龙君，都死去了。”凰祖冷酷道：“以我的猜想，除少数陨落于各处险地，大半恐怕都是古混布局斩杀的。”
　　云洪和竹天圣人对视一眼。
　　“古混这样做的目的，是什么？”云洪轻声道。
　　“我并不十分清楚，但以我的推测，和生命奥秘有关。”凰祖缓缓道：“开天之初的先天神圣，尽皆应天地气运而出，都是遂古宇宙诞生之初，孕育的最神奇生命，是后来的先天神圣远无法企及的。”
　　云洪和竹天圣人不由点头。
　　正常的先天神圣，能成长为大能者就算不错。
　　而开天之初的那一批先天神圣，短短时间便都成为道君，活到今日的几位更尽皆证道。
　　“按我的推测，古混，是收集一位位初代先天神圣的生命精华，来完善自身神体乃至推演遂古宇宙孕育生命的终极奥妙。”凰祖缓缓说道：“他，本擅长毁灭规则，可神体格外强大，远超寻常圣人，很不凡。”
　　“对，我和他交手时，有所感应。”云洪点头道。
　　云洪虽是道君，可论生命力，足以傲视诸圣，源头乃是宇界晶、宙辰晶两大至宝融合。
　　而混沌古神帝君？
　　在云洪感应中，他的生命力之强丝毫不亚于自己，比寻常圣人恐怕要强上十倍不止，无比逆天。
　　靠的是什么？
　　“混沌界域，无尽岁月，源源不断诞生了大量先天神圣，好些都是初代先天神圣同类的，凭什么？”凰祖摇头道：“我猜测，都是古混的杰作。”
　　云洪默默听着。
　　他想起早年参加的少年至尊战，那时，混沌界就派遣大量顶级的先天神圣参战。
　　无尽岁月。
　　按理说，即使遂古宇宙诞生一批先天神圣，也很难汇聚至混沌界一家。
　　“龙祖当年和混沌古神帝君争夺的至宝，实际上曾让我共同参悟一二。”凰祖轻声道：“龙祖能创出真龙族，这件至宝功劳不小，我虽天生喜好研究创造‘生命’，但若没有借鉴那件至宝，所创出的真凰族未必能有那般强大。”
　　竹天圣人露出一丝疑惑，许多隐秘他是不知晓的，但并未多问。
　　云洪却陷入了沉思。
　　过去，凰祖未说过这些，因为云洪从未主动询问。
　　这次，凰祖说出来，也是因三人会面前云洪传讯给凰祖，提及当年龙祖、混沌古神帝君争夺的至宝。
　　“凰祖，那件至宝，到底是什么？”云洪忍不住道。
　　“它，并非擅长战斗的至宝，而是一件本源雏形，蕴含着生命创造的奥妙，堪称开天辟地后，天地间孕养出的最强宝物。”
　　“我怀疑，若是宝物完整，很可能蕴含着一条直通至尊的道，更能以此为主材料炼制出一件至尊神兵。”凰祖感慨道：“也就是那一战后，古混夺取到主要部件，才有大量先天神圣开始陨落，后来连龙祖都陨落，我便一直怀疑他。”
　　云洪默默点头，难怪如此！
　　“可这依旧无法说明，古混未曾陨落。”竹天圣人疑惑道。
　　“嗯，的确不能证明。”凰祖点头道：“这些，也都只是我的猜测，但我敢肯定，放眼无涯域，乃至诸多宇宙域，单论对‘生命’的研究和感悟，至尊之下，恐怕没人能超过混沌古神帝君。”
　　云洪和竹天圣人都默默听着。
　　“更何况，古混，无尽岁月，都是只为自身，自私到极点之辈。”凰祖嗤笑道：“若能成至尊，焚灭包括混沌联盟在内的无涯域生灵，我相信他会毫不犹豫去做。”
　　“他，会突然愿为整个无涯域生灵而战，主动入阵，乃至不惜性命？”凰祖摇头道：“直到现在，我都不信！”
　　云洪思索着。
　　许久，他才开口：“凰祖，那你觉得，古混没死？他目的又是什么？”
　　“无非三种可能。”凰祖道：“第一，这是他和楚源族南帝演的一出戏，看似陨落，实则投敌，至于信物变成无主之物，他完全能主动解除一切信物联系，毕竟，当时相隔遥远，我们无法验证天地悲鸣。”
　　“投敌？可能性很小。”云洪摇头道：“他非寻常圣人，距至尊不过一步之遥，即使愿投敌，楚源族怕都不敢留。”
　　“毕竟，即使楚源族一时胜利，可他一旦突破至至尊，到时，焉知楚源族庭主能否在无涯域内战胜他？”
　　“所以，其他圣人投靠楚源族都有可能活命，但无论是我，还是古混，都没可能。”
　　“包括凰祖你、青屠圣人，你们既是圣皇，便有希望跨入至尊之境，投靠楚源族，大概率都是死路一条。”云洪道：“这一点，我明白，楚源族清楚，我想，古混也会明白。”
　　凰祖默默点头：“的确，古混完全背叛的可能性极小。”
　　“第二种可能，假死。”凰祖轻声道：“付出巨大代价，乃至几件先天至宝都不要，脱离洪主你和楚源族的视线，效法昔年天尊！”
　　“天尊？”云洪念叨着这两个字。
　　“当年，无涯至尊纵横无敌，天尊虽是至尊，亦不敌，被迫逃离了宇宙域，至轮回纪元结束都未曾归来。”凰祖唏嘘道：“而洪主你，实力崛起太快，按概率来说，你率先成至尊的可能性更大。”
　　“因此，浩劫之战，楚源族胜，他死！”
　　“我无涯域胜，洪主你率先突破，他同样是死路一条。”
　　“都是死路，不如先假死脱身。”凰祖轻声道。
　　“可在至尊大阵前，他的破阵之举，是真身无疑。”竹天圣人皱眉道：“道君还有可能陨落后复活，圣人？也能陨落后复活？”
　　圣人，己道唯一，诸道融合。
　　本质已不容易天地，要打破轮回束缚，因此，仅有一尊真身！这是诸圣公认的铁律。
　　“别的圣人做不到，可古混，未必做不到。”凰祖微微摇头：“世间从无绝对之事。”
　　“还有种可能呢？”云洪继续问道。
　　“古混，真的陨落了。”凰祖轻声道：“这一战，或许是他在命运压迫下，寻求中绝境突破的一战，最终陨落。”
　　“这些，都只是我的猜想推测。”凰祖两手一摊，笑道：“真假，要由洪主你判断。”
　　“可无论如何。”
　　“即使古混还活着，这场浩劫之战，他恐怕都不会再现身。”
　　“此战成败，大半要看洪主你了。”凰祖轻叹道。


第五十二章 百万年
　　“看我吗？”云洪轻声道。
　　数百万年来，时空裂缝通道未曾毁掉，又无法攻破至尊大阵。
　　可以说，无涯域诸圣都明白，两大宇宙域的最终决战，几乎不可阻挡。
　　无涯域能赢吗？希望渺茫！
　　最大的生机，就是尽快诞生出一位至尊，而如今能迅速跨入至尊境的唯一希望，就是云洪。
　　“云洪，不必背负太大压力，这一战，不止要你努力，同样要我们整个宇宙域生灵为之努力。”竹天圣人轻声道：“决战在即，可冥冥中命运指引带来的压迫，远不及当年楚源族南帝初临时，一切都在说明，我们并非毫无希望。”
　　“对，虽是浩劫，可终究不是轮回劫，自然有希望。”
　　凰祖同样道：“说不定，楚源族大军在赶来的过程中，就遭遇什么大劫难，遭受重创乃至全军覆没。”
　　“不能将希望寄托于敌人的弱小。”云洪微微摇头：“无论如何，我会竭尽全力——”
　　“证道！”
　　……
　　距遂古宇宙无比遥远的混沌外海，昏暗广袤的虚空中。
　　云洪的神念化身结束同凰祖、竹天圣人的交流，真身则行走于虚空，一次次施展‘宇宙之镜’探查。
　　“古混，真陨落了吗？”云洪暗道。
　　当时因相隔遥远，而至尊大阵广袤媲美一座界域，因此，云洪、凰祖他们这些在阵外等待的圣人，并未观察到‘天地悲鸣’之景。
　　可从楚源族的反应，从其他迹象来看，混沌古神帝君，的确陨落了。
　　况且。
　　“即使我们真感应到天地悲鸣，就能证明古混陨落？”云洪不由想起了凰祖的描述。
　　或许，对寻常圣人适用于这一规则，但对古混？
　　云洪不由想起在原河古路中见到了的那一幅画面，似乎龙君师尊数个轮回纪元前就曾出现。
　　就像理论上，道君不可能开辟出真实宇宙，可云洪未曾证道，所开辟的八宇时空却携带了‘真实’特性。
　　一切，都在说明，所谓的至高规则，并未铁律，并非绝对不能打破。
　　这世间，从无绝对！
　　这天地，本无铁律！
　　“若你真为破阵陨落，我云洪佩服你，自当遵守你临终的承诺。”云洪喃喃自语：“若是背叛？或临终战前假死脱身？浩劫战后，穷极无尽混沌，我亦会追杀你！”
　　云洪相信，若混沌古神帝君真是假死，即使隐瞒一时，待自己跨入至尊境，同样会发现蛛丝马迹。
　　不过。
　　在云洪心中还有一猜想，混沌古神帝君，或许没死，但也非假死脱身，而是生死中求己道。
　　以求至尊之道。
　　“生命的终极？不死，焉知生。”云洪不由想起了青烟道君。
　　当年一个不算太惊艳的先天神圣，在生死中徘徊无尽岁月，最终复苏，一飞冲天。
　　短短千万年，已是道君巅峰强者。
　　青烟道君，虽不如盘古圣人那般惊艳逆天，可同样有证道之资！
　　“古混，无论你走哪条路，我坚信，只要你活着，你我，终会完成未竞的一战。”云洪眼神坚定。
　　自重走家乡山河，便再无什么事能够动摇他的内心。
　　一念间，云洪收起心绪。
　　伴随一阵阵无形波动，他消失于这方时空。
　　……
　　混沌古神帝君陨落，随时间流逝，这一风波看似逐渐平息，整个无涯域恢复平静。
　　可这只是表象。
　　一股股汹涌暗流，正在无涯域中涌动，不要说高高在上的诸位圣人，即使是海量的金仙界神都知道，楚源族大军降临已无可阻挡，脚步已越来越近。
　　不过诸宇圣人乃至无数道君、金仙界神，心底亦保留着一丝期待。
　　期待洪主。
　　这位最高领袖，能够延续过去的神话和传说，一举证道，终结这场浩劫。
　　光阴似水。
　　一万年、三万年、十万年、三十万年……当混沌古神帝君陨落百万年，依旧未曾传来洪主证道的消息。
　　整个无涯域上下，逐渐的，笼罩起一股绝望的气氛。
　　……
　　混沌外海，时空裂海外。
　　浩浩荡荡的至尊大阵，似永恒不灭，九大金色旋涡耀眼无尽，它相比当年无涯域大军进攻时，更为庞大。
　　已达圆满极限。
　　百万年来，它一直很宁静。
　　在距大阵不算太遥远的虚空中，建有一群宫殿，其中最瞩目的乃是一巍峨无尽的青色神殿。
　　站在神殿上，可俯瞰其他宫殿，更可清晰看见整个至尊大阵全貌。
　　此刻，这座神殿内，正有近十道巍峨身影汇聚。
　　“洪主，最近这十万年，我洪盟内，共筛查出五位道君、一百二十一位金仙界神奸细。”凰祖郑重道：“其中有一位道君、十一位金仙界神，是早早就被心魂控制的。”
　　“其余的，都是这数十万年来有心叛变，暗自要联系楚源族，结果被我们查出来的。”凰祖道。
　　“我麾下这一派系，也查出了六位道君和近百位金仙界神，其中大半都是混沌神魔。”青屠圣人也轻叹道。
　　云洪微微点头。
　　论被楚源族渗透程度，诸宇无数修行者群体中，混沌神魔比例是最高，毕竟，大部分混沌神魔遨游混沌，即使被楚源族暗中心魂控制，也很难被察觉。
　　而像遂古宇宙，本源强大，其实渗透率非常低。
　　而且，数百万年来，虽无涯域联军统合程度越来越高，且大军汇聚，筛查越来越严苛。
　　查出的内奸也越来越多，其中不少甚至地位颇高。
　　“洪主，这些奸细，该怎么处置？”星辰主宰问道，这些年，他的真身也一直在至尊大阵这里。
　　“杀！”云洪吐出一个字。
　　殿内诸圣相互对视。
　　“洪主，是否再斟酌一二？”高仙尊忍不住道：“有些道君虽有点心思，但终究只是想法，未曾做出实质性破坏，也未传递什么情报，直接斩杀是否有些无情？”
　　“洪主，我洪盟查出的有一位道君，乃是高仙尊亲传弟子。”凰祖的声音在云洪脑海中响起。
　　云洪顿时明了。
　　“仙尊，你可愿投降楚源族？”云洪轻声道。
　　“洪主，你怀疑我？”高仙尊眼神瞬间变得锐利。
　　“我自然不怀疑你。”云洪摇头，直视高仙尊道：“我对在场诸位，我都无比信任，但正因此，我相信诸位都明白，我们即将面对的是何等可怕的一战！”
　　“这是浩劫！”
　　“是近乎十死无生的决战。”
　　“我相信，这些成为奸细的道君、金仙界神，若找借口，都能寻到所谓的‘苦衷’和理由！”云洪轻声道：“可是，这都不能成为他们背叛的原因。”
　　“今天，我们因某种理由饶过一位奸细，那么，很快就会冒出十位、百位奸细。”
　　“奸细，比敌人更可恶。”
　　“我们输不起。”云洪摇头道：“杀一儆百，就是要告诉所有道君和金仙界神，浩劫之战，胜则生，败则死，没有第三条路可以走。”
　　“我云洪所为，无愧于任何心。”云洪和高仙尊对视，丝毫不退后。
　　他眼眸中蕴含的可怕信念，令高仙尊心中一颤。
　　半晌。
　　“遵洪主命。”高仙尊终于低头。
　　殿内其他圣人同样纷纷低头，再无异议。
　　随后，诸圣陆续散去，神殿再度恢复平静。
　　“八十万年，依旧没有任何头绪。”云洪盘膝坐在王座上，透过神殿大门，遥遥俯瞰着远处虚空中的至尊大阵。
　　之前，仅用二十多万年，云洪就将无涯域剩余的重点区域探查了一遍，确保无误。
　　随后，他来到了至尊大阵外。
　　观摩参悟、推演阵法，这一观摩便是八十万年。
　　依旧，未寻到破阵之法。
　　至尊大阵运转之深奥，超乎云洪想象。
　　“人心浮动。”云洪轻轻闭上眼。
　　他很清楚，高仙尊今日举动并未只是因弟子之事，更是因高仙尊内心的一丝不安。
　　不止高仙尊。
　　随时间流逝，楚源族大军脚步越来越近，无涯域诸圣的不安和恐惧越来越重。
　　未知的，很恐惧！
　　可已知的，从某种程度来说，更可怕，因为对方实力远远超越了己方极限。
　　楚源族，太强了！！
　　若云洪不跨入至尊境，两大宇宙域即将进行的决战，无涯域一方简直是毫无希望。
　　“想要直接终结浩劫，必须证道。”
　　“可九道融合，至今，依旧差最后一步。”云洪心中一叹，一念间，一缕缕大道法则秩序环绕。
　　金、木、水、火、土、风、雷、时间、空间！
　　九大法则的终极秘纹，相互交织，融合一体，所形成的融合秘纹完美无瑕，仿佛世间最纯粹之造物。
　　未曾爆发，仅仅显露，就蕴含着无比可怕的威能，丝毫不亚于圣道威压。
　　这就是九大法则融合的道。
　　不必证道，一旦融合，即可媲美圣道之道，一旦证道更将媲美真正的至尊。
　　不过。
　　在诸圣眼中，这一缕融合法则秘纹已无比完美，可在云洪视线中，仍有一丝缺憾。
　　是时空之道和七大基础法则之间，仍未完美结合。
　　感应着一丝缺憾，让云洪明白，依此为根基不可能开辟己道，即使强行开辟也注定失败。
　　“还要多久才能突破？”云洪暗叹。
　　他不知晓，修行桎梏，是最难打破的，或许会永远被困在最后一步。
　　“唯一值得庆幸的。”云洪睁开眼，目光变得浩渺无尽，似能容纳无限宇宙：“《天涯》三术，终于都修炼到第六重了。”


第五十三章 截然不同的至高路
　　《天涯》，乃是无涯至尊曾创出的神魂类至尊秘术，神奇无比，堪称无涯域诸多轮回纪元诞生的最强神魂秘术。
　　命运！沉沦！劫灭！
　　三术，单独任何一种秘术拿出来都很可怕，三术交替使用更是堪称恐怖，在过去岁月中，云洪利用此三术，曾令无数敌人闻风丧胆。
　　不过。
　　一千多万年来，云洪耗费大量精力修炼此秘术，主要目的却并非是追求秘术的强大。
　　更重要的，是因龙君师尊遗留之言。
　　唯有将《天涯》三术尽皆修炼到第六重，方可破开‘无涯河’这件至宝的本源封印。
　　方能得知龙君的最大秘密。
　　一切的前提，就是《天涯》三术第六重。
　　千万年岁月，云洪终于做到。
　　“将三术尽皆修炼到第六重，诸多轮回纪元以来，除了我，不知是否有道君或圣人做到过。”云洪暗自感慨。
　　回首望去，云洪方知这门秘术的修炼难度。
　　以自己的天赋之高，心灵达到‘不朽’层次，更一直有‘无涯河’本源秘纹为辅助。
　　都耗费了如此漫长岁月才能成功。
　　其他混元圣人，即使得到《天涯》三术，又有几人能够成功？太过艰难。
　　“只是，不知师尊到底给我留下了什么，到底有什么秘密？”云洪暗道。
　　“破开，封印！”
　　云洪轻轻闭眼，此刻，在体内八宇时空中，正有一浩瀚无尽的河流浮现。
　　河流浩瀚连绵，无边无涯，似和八宇时空处于一截然不同的层面。
　　正是无涯河威能爆发后的外显。
　　而云洪的意识，已完全汇聚于无涯河道源最深处的那一道‘封印’，这所谓封印，并非单纯的道法秘纹，乃是由无数秘术之纹汇聚，充满玄妙，隐隐蕴含特殊规律。
　　早年，云洪就是从这封印中，得到了秘术《天涯》。
　　过去，云洪一直在尝试参透这封印，可一直未能成功，如今《天涯》三术尽达第六重。
　　云洪自然再度开始尝试。
　　“嗡~”浩瀚无尽的封印秘纹，在云洪的意念引领下，迅速有崩溃趋势。
　　“封印秘纹，完全是源自三术之奥妙，是一种截然不同的运用，是神魂！这是纯粹神魂之道的运用。”云洪逐渐破解开封印。
　　而这破开封印一过程，同样是学习感悟的过程。
　　让他愈发感到这庞大的封印秘纹之神奇。
　　“神魂，和物质，和所谓的天地诸道，是截然不同的运用。”
　　云洪透过封印秘纹，隐隐明白这一点：“如果说法则之道和无法之道，代表天地万物运转的两大对立面。”
　　“那么，神魂和物质，就代表‘虚’和‘真’的对立。”无数想法和感悟涌上云洪心头。
　　这是他从未想过的修行路径。
　　无论是早年修炼混元秘术《龙魂》，或是修炼秘术《天涯》，云洪都只是按部就班修炼，即使剖析神魂奥妙，也从未剖析到这般地步。
　　但透过无涯河的封印秘纹，云洪却迅速见到，曾有一位不可思议的存在，沿着神魂之道走到了现在的自己都无法理解的层次，堪称穷尽这条修行路源头！
　　“无涯至尊吗？”云洪暗道。
　　他继续尝试破解封印，封印秘纹交织，所蕴含的更多感悟，涌上了云洪心头。
　　“天地万物，尽皆源自时空，代表‘真实’，真实界即无尽混沌，浩瀚广袤，可物质终有边缘，真实到极致便意味着穷尽所知，岂能超脱？”
　　“真实界中，最为神奇之存在，便是生命。”
　　“生命，皆有神魂，所谓神魂，实则代表和‘真’对应的‘虚’之投影。”
　　“虚界，看似无尽无涯，实则尽皆困于方寸之地！”云洪喃喃自语：“所谓命运长河，就是万灵之魂灵汇聚，乃是‘虚幻界’之显化！”
　　真实界！虚幻界！
　　无涯至尊留下的点滴感悟，如一语惊醒梦中人，给云洪打开了一扇全新的大门，这是一扇完全不同于物质之道的修行道路。
　　神魂！
　　云洪想到了更多。
　　真实界中，彼此交战，会受时空距离限制，即使强如自己，尽悟时空，也始终不可能超脱时空。
　　而神魂攻击呢？
　　一念即可跨越遥远时空距离，根本不受时空阻碍。
　　过去，云洪只知应用，始终不明白其中奥妙，如今却是明白一二。
　　物质攻击、神魂攻击，本就是截然不同的路。
　　“虚，代表着无穷灵光和可能，真若无虚，则如一块顽石，无尽岁月亦无丝毫成长可能。”
　　“真，代表着至高规则下的根基，虚若无真，则如随波浮萍，难有立足之基，几乎不可上岸成就永恒。”
　　“真、虚两界，彼此牵连，彼此干扰。”云洪迅速接受着有关‘神魂之道’的种种。
　　太深奥。
　　太神秘。
　　许多金仙界神、道君都会尝试研究神魂之道，可在云洪现在看来，那些研究感悟太过粗陋可笑。
　　大部分都已走入歧途。
　　大道唯源！
　　云洪过去虽未专门参悟神魂之道，可心灵不灭，又将《天涯》三术尽皆修炼至第六重。
　　他，实际上已做好参悟‘神魂之道’的一切准备，不知不觉中，就已打下最好的根基。
　　而所谓的‘破解封印’，实则就是逐渐引领他走上这一条至高莫测的修行路。
　　对，至高之道。
　　“所谓生命之道，只是‘真实物质’中的一条小道。”云洪隐隐明悟：“而真正的‘虚幻神魂’乃是站在整个‘真实物质’对立的至高大道！”
　　当然。
　　随逐渐参悟，封印逐渐破碎，云洪也明白，这封印秘纹引领自己走的，只是神魂之道中的‘有序’。
　　“万灵神魂之强大，皆有源头秩序。”
　　“一切神魂奥秘，究其源头，皆源自八万四千神魂源点。”云洪不断破解着封印。
　　同时，他开始推演剖析自身神魂！
　　神魂，看似神秘，可当云洪逐一剖析自身，却逐渐洞悉到神魂的最源头奥秘。
　　看似雄浑浩瀚的神魂之体，源头，都是一个个截然不同的‘源点’，这些源点都和云洪息息相关，竟是他的各类虚幻形态，有的盘膝大笑，有的静坐沉睡，有的站立沉思，有的昂首冲天……八万四千不同的形态，代表着八万四千念头。
　　是神魂的源头基础！
　　囊括一切！
　　“八万四千神魂源点，每一次探查，它们亦在随时变化，代表无穷可能。”云洪暗自感慨：“但是，每一个神魂源点，都仿佛‘真实界’中的一条道，有着最核心运转规则。”
　　就像不同的修行者，参悟不同的道，感悟会略有差异，可最基础的道之运转是相通的。
　　神魂之道，同样如此，一切生灵神魂，皆有八万四千神魂源点。
　　无数生灵的神魂源点皆有不同，可最核心的运转规则是一样的。
　　“修行者所谓‘神体孕养神魂’，本质上，就是随着‘真实物质’的壮大，与之对应的‘神魂虚幻’中的神魂源点重组。”云洪暗自感慨。
　　强大的神魂，可不自主吸引天地灵气，令生灵的肉身逐渐壮大，道理是相通的！
　　神魂、物质，两者相辅相成。
　　“就像真实界中，各种手段千变万化，本质就是各种道之奥妙的运用。”云洪意识到这一点：“对‘虚幻界’来说同样如此，无论是壮大神魂，或是神魂攻击、神魂防御等等，本质上，都是八万四千神魂源点的不断重组！”
　　理论上。
　　若是悟尽八万四千神魂源点奥妙，即可创造出最完美的神魂之体、神魂攻击、神魂防御！
　　“这是一条至道，一条截然不同的路，走到最巅峰，完全能以此道成就‘神魂至尊’。”云洪逐渐明晰这一点。
　　无涯河本源封印中，蕴含着一逆天传承。
　　和茫茫天地间的诸道是有本质区别，是截然不同的。
　　“如果说‘九大法则合一’和‘四大规则合一’融合为一体，就是兵涯神帝追逐的‘完美之道’。”云洪暗道。
　　“那么，无法之道和完美之道结合，便代表着至高规则运转中，‘真实界’的全部奥妙。”
　　“而我现在所参悟的‘神魂源点’，则是‘虚幻界’一个大方面的‘有序’，还有我未曾触及更无法理解的‘无序’。”
　　“虚幻界奥妙所蕴含的有序、无序，在绝对高度上，是和完美之道、无法之道处于同一层次。”云洪暗道。
　　他明白。
　　在封印破解过程中，自己所接触到的，是一条不可思议的路，一条在绝对高度上凌驾于‘九道合一’之上的至道。
　　有着无限可能。
　　只要悟透八万四千神魂源点奥妙，恐怕，就能令神魂直接重组，成为近乎永恒的‘神魂至尊’。
　　不知不觉，封印轰然破碎，云洪依旧自主沉浸感悟推演。
　　“轰！”
　　突然，一道惊天动地的炸响，仿佛沉睡亿万年岁月的古兽苏醒，在云洪神魂意识中爆发，将云洪彻底惊醒。
　　他瞬间明白。
　　无涯河，这件被封印诸多轮回纪元的无上至宝，终于完全苏醒！
　　紧跟着。
　　“哗啦~”一阵无形波动自无涯河中爆发，瞬间席卷了八宇时空，完全超越了时空束缚限制，直接冲到了云洪体外。
　　这是和一切‘物质真实’对立的‘虚幻界’中的幅散爆发！
　　刹那间。
　　无形波动，无声无息，不受时空阻碍，瞬间冲过无尽时空，完全幅散至了无涯域的一切角落！
　　这波动，不显威能，更无伤害。
　　但是，这浩瀚宇宙域的无垠时空，每一位道君以上的修行者，都在这一瞬间，感受到了一股威严至高的气息掠过自己心头。
　　这是完全超越混元圣人的威压和气息。
　　令他们为之震撼，永生难忘！
　　而许多强者，在这一股恍如永恒的威严中，又感受到一丝若有若无的熟悉气息。
　　“洪主，是洪主的气息！”有曾见过云洪的道君惊呼，声音中透着难以置信。
　　更有无尽喜悦。


第五十四章 至尊神兵
　　“是洪主！是领袖洪主！”这一刻，身处无涯域各处的一位位道君，都感应到了。
　　“是洪主成就至尊了吗？”
　　“不清楚。”
　　“这威能，幅散至整个内海外海，无处不在，即使未曾跨入至尊，也定有不可思议的突破。”无涯域联军的无数道君，都开始彼此传讯。
　　彻底沸腾了。
　　所有道君都激动无比。
　　……九羽时空，一座神殿内。
　　“洪主！是洪主！”一袭青袍的少女感应到了，恢弘至高中夹杂的一丝熟悉。
　　“主人。”
　　“主人，你见到了吗？”青烟道君眼眸中隐隐泛起了泪水：“洪主，他真的要做到了。”
　　……“是云洪！”竹天圣人正在太煌界域的宫殿中，他同样感应到了那伟岸至高气息蕴含的一丝熟悉。
　　他愣住了，跟着，他便大笑起来。
　　笑声中，有着无尽轻松，这更有一丝释怀。
　　他知道，这一场浩劫之战，真有胜利希望了。
　　……“是洪主！”
　　“洪主！”
　　“洪主突破了？”无涯域诸圣，都感应到了这一缕浩瀚气息，都为之震撼，只觉难以置信。
　　因为，他们身处外海、内海各地，却都同时感应到了。
　　这是何等大的波动！
　　简直不可思议。
　　到底发生了？
　　这一股至高莫测波动，来的迅猛，去的也快，眨眼间便已收敛消散。
　　可注定，要引发一场不可思议的大震动。
　　……
　　九源星空阵最深处。
　　“什么情况？”
　　“我这里，可是至尊大阵，本源浩瀚广袤，连那古混陨落的圣道悲鸣都笼罩了，竟对这一缕波动做不到阻拦丝毫？”南帝脸上满是震惊：“洪主，到底干了什么事？”
　　他，身处大阵内，同样感应到这一股伟岸波动。
　　“是跨入至尊境？”
　　“但不像啊，当年庭主突破，我是亲眼见证的，波动浩大，连至高规则都短暂退避，己言即法！”南帝心中满是不安：“但波动范围不算太大，可按我得到的消息，连内海都有感应？”
　　“到底是什么情况？”
　　南帝虽是圣皇，可漫长岁月，从未见到过这种情况，毕竟并不清楚无涯河的存在，更不知晓‘神魂之道’所蕴含的秘密。
　　“希望，域军嫩肤迅速抵达。”南帝暗叹。
　　他有预感，这场征服无涯域的宇宙域战争，不会轻松，甚至有可能战败。
　　可是。
　　他没有退路，楚源族同样没有退路。
　　……
　　“证道？但诞生一位混元圣人，哪里会有如此大的动静？”凰祖和青屠圣人等一群圣人，都还在时空裂海。
　　他们都还未离去。
　　距云洪的宫殿都还不算远。
　　“消息已传开，这股恍若至尊的波动，无视一切时空距离，瞬息间就幅散至了宇宙域各处虚空，凡道君，皆有所感应。”陨光主宰低沉道，他的声音中透着震惊：“别说成圣，就算是直接成就至尊，按理说，影响范围也不至于如此离谱吧。”
　　“宇宙域，何等浩瀚？”
　　“不可思议。”
　　“洪主，现在到底什么情况？”这群圣人一一开口，都在猜测，但以他们的眼界，根本猜不到真相。
　　因为。
　　两条真正直通至尊的‘神魂修行路’，并非什么神魂秘术，准确来说，应该称之为‘虚界有序’和‘虚界无序’。
　　别说他们一群圣人，就连无尽混沌中的一些至尊，都未必能洞悉这两条修行路的真相，最多有些许猜想。
　　“无论如何。”
　　“如此大动静，即使不是跨入至尊境，也定有大收获。”青屠圣人感慨道：“这场浩劫之战，我们定有希望。”
　　“对！”
　　“过去，洪主一人即可抵得上一群圣人，如今，说不定已能媲美至尊。”
　　“这浩劫之战，有望。”
　　“我无涯域这一轮回纪元，当重现第五轮回纪元时的无上辉煌！”一位位圣人开口。
　　云洪，早已是无涯域公认的最高领袖！
　　尤其混沌古神帝君陨落，混沌联盟都彻底低头，再没人有心思和云洪争了。
　　况且，云洪的气度和贡献，早已得到所有圣人公认。
　　云洪突破，对无涯域诸圣而言，是一件大好事。
　　……
　　这场风波，注定难以迅速平息，无涯域各方圣人，更是迅速推波助澜，大肆宣传。
　　无涯域上下，原本已有些绝望的气氛，横扫一空。
　　士气迅速高涨。
　　上至诸圣，下至无数道君、金仙界神，所有人都相信，有云洪为领袖，这场浩劫之战未必不能胜。
　　不过。
　　这一股浩瀚波动散去，可无论凰祖、竹天圣人他们如何传讯给云洪，都没有得到回应。
　　他们，虽确认云洪真身就在那座神殿中，可没谁强行破开阵法打扰。
　　唯恐惊扰到云洪修行。
　　甚至于，凰祖、青屠圣人第一时间来到了神殿外的虚空，为云洪护法，以防楚源族突然有强者来袭。
　　实际上。
　　那巍峨的青色神殿内，云洪早已恢复清醒，不过，他的确没有时间去理会外界，依旧专注于自身。
　　他体内，广袤无尽的八宇时空中。
　　无涯河威能显化，无边无涯，隐隐和八宇时空结合为一体，一真实，一虚幻，彼此对立，又彼此牵绊，隐隐衍生无限可能。
　　令八宇时空愈发像一方真实天地。
　　“这，才是无涯河的真正力量？”云洪心同无涯域本源融为一体，感应着无涯河蕴含的可怕伟力，为之心颤。
　　刚才的宏大波动。
　　是无涯河苏醒后，自然而然的波动，而之所以携带了云洪的一丝气息，只因云洪是它的主人。
　　“这，是至尊神兵？”云洪有些发蒙，他感受着这一股近乎永恒的伟力，只觉眼前一切有些梦幻。
　　对！
　　当波动平息，当真切感受至宝本源气息，云洪终于能够确认，无涯河，这件龙君师尊留下自己的至宝。
　　这件无涯庭的传承至宝，确实是——至尊神兵！
　　云洪没想到，漫长岁月来，自己苦苦追逐，一直渴求不得的至尊神兵，原来，很早时就已落入自己手中。
　　而且。
　　无涯河，更是一件罕见无比的神魂类至尊神兵！
　　先天至宝，所蕴含的道，都源自混元圣人所开辟的道。
　　至尊神兵，所蕴含的道，都源自至尊。
　　神魂类的先天至宝，意味着，它源自一位沿‘神魂之道’跨入了至尊境的可怕存在。
　　无涯至尊！
　　“至尊神兵，不愧是至尊神兵。”云洪暗叹，在他感应中，无涯河所蕴含力量，比之未突破封印前，强大了何止百倍？
　　云洪，一时间都无法完美掌控这一股力量。
　　“虽还无法完美掌控，可借助它，足以令我的神魂攻击威能再度暴涨。”云洪眼眸中有无尽战意。
　　过去，他的神魂攻击就能横扫几乎所有道君，只是难以奈何躲入战争堡垒中的修行者。
　　如今，命运术跨入第六重，他的神魂攻击本就更可怕。
　　再有一件神魂类至尊神兵？
　　能否神魂弑圣，还要验证，但道君？
　　“楚源族，不知你们有多少道君给我杀？”云洪呢喃自语。
　　云洪愈发感到神魂之道的恐怖之处。
　　遥想昔年，无涯至尊相隔无尽时空，即可令至尊下一切生灵陨落，威震无尽混沌，最终，被诸域生灵共尊为‘最强至尊’。
　　忽然，八宇时空内。
　　哗啦~茫茫无尽的虚幻河流中，忽有无数光影闪烁，最终凝聚形成一道巍峨无尽的身影，长发飘飘，看不清面容。
　　“这？”云洪震惊感应着。


第五十五章 不朽非永恒
　　这道突然显化的身影，太神秘。
　　没有任何生命气息，却又让云洪感应不到丝毫波动。
　　站在浩浩荡荡的无涯河上，就如同置身另一层面，不属于任何时空位面。
　　即使透过无涯河，云洪都摸不清对方底气。
　　须知。
　　这里可是八宇时空，可是云洪开辟的内宇宙，按理来说，在这里，是无敌的！
　　哗啦~只见无数青色光点汇聚，迅速在八宇时空中形成一道青袍身影。
　　这是云洪凝聚而成的化身。
　　“晚辈云洪，拜见前辈。”云洪化身躬身行礼，虽震惊，可短短时间，他心中已有一些猜测。
　　能有如此莫测手段。
　　又是从无涯河中凝聚而出，还能是谁？
　　“云洪？”
　　“哈哈，诸多轮回纪元，我无涯，终于诞生了一位真正传人。”巍峨身影发出了轰隆声音。
　　“果然。”云洪暗道。
　　无涯域，乃至无尽混沌诞生开辟以来，最传奇强者之一——无涯至尊！
　　只有这位存在。
　　“云洪，拜见至尊。”云洪恭敬道。
　　“已逝之人，你拜与不拜，意义都不大。”无涯至尊站在另一维度，声音中带着一丝笑意：“我，仅是本尊留下的一道执念，只是想看一看，我若真有传人，到底如何。”
　　“你既是我之传人，便称呼我一声‘庭主’。”
　　云洪恭敬聆听着。
　　传人？
　　自己一身所学，称一声无涯至尊传人，也不为过。
　　“嗯，就我观察来看，你比我证道前做的更好。”无涯至尊俯瞰云洪，感慨道：“将来，或许真有望不朽！”
　　“不朽？”云洪一愣：“是永恒吗？”
　　“永恒？”无涯至尊停顿了。
　　虽看不清无涯至尊面容表情，可云洪感觉，对方似乎在回忆和沉思。
　　半晌。
　　“不朽，只代表轮回中不朽，并非永恒！”无涯至尊开口：“至于永恒？”
　　“茫茫天地，无尽混沌，是否真能成就永恒，我亦不知。”无涯至尊缓缓摇头。
　　“轮回中不朽？”云洪眼神闪烁。
　　有困惑，有不解，更有好奇。
　　轮回！
　　这是无数宇宙域，无数生灵最大的劫，至今仍无确凿证据有生灵渡过轮回劫。
　　永恒？
　　更是一代代证道者的至高追求，传说，渡过轮回劫，即可得证永恒。
　　今日，按无涯至尊所言。
　　踏过轮回，可称不朽，但并非永恒。
　　无涯至尊的话，很有信服力，因为，他非寻常至尊，而是真正曾站在混沌虚空最巅峰的存在。
　　忽然。
　　无涯至尊又猛然开口：“若这世间真有永恒，那么，轮回中不朽者，或许，能一窥永恒之门。”
　　云洪若有所思。
　　这些，距自己似乎很远，但仔细想想，又已不太远。
　　现在的云洪，已逐渐窥伺到天地至道的终极奥妙。
　　“我观你开辟这方天地，虚幻中蕴含真实，浩瀚无垠，应当是有逆天机缘，同时融合了宇界晶、宙辰晶。”无涯至尊声音中带着笑意。
　　“庭主，你知晓宇界晶、宙辰晶？”云洪感到惊异。
　　“怎么可能不知？”无涯至尊感慨：“我曾重炼祖源宇宙，更曾同兵涯神帝共同炼制‘永恒之舟’，这两大至宝，实则是祖源宇宙本源核心所化。”
　　“什么？”云洪震惊无比。
　　刹那间。
　　云洪脑海中浮现无数念头，宇界晶，是自己修行路上的崛起之基石，若无这件至宝，自己绝走不到这样的高度。
　　宙辰晶，则是助自己完成了八宇时空的最终蜕变。
　　震惊之余。
　　云洪又觉一切说得通。
　　是了！宇界晶、宙辰晶，分别代表着空间本源、时间本源两大方向至宝，蕴含无穷奥妙。
　　时空，乃万物衍变源头。
　　若非祖源宇宙的本源之神奇，如何诞生这等无上至宝？
　　“每一轮回纪元，都会有道祖开天辟地，都会诞生祖源之地。”无涯至尊却是讲述了起来：“所以，理论上，任何一个轮回纪元，都能重炼祖源宇宙，诞生出一块宇界晶、宙辰晶！”
　　“要得这两大至宝，必须毁掉一座祖源宇宙？”云洪却是愣住了。
　　竟要如此大的代价？
　　“对。”无涯至尊轻轻点头：“不过，这只是理论上，若无至尊实力，岂能毁掉祖源宇宙？若无法毁掉，待轮回劫后，一个轮回纪元终结，祖源宇宙同时毁灭，自然不会诞生这两大至宝。”
　　云洪瞳孔微缩。
　　刚才，他以为每一轮回纪元都会诞生一块宇界晶、一块宙辰晶。
　　可现在听无涯至尊的意思，必须在轮回终结前，提前毁掉祖源宇宙，才能得到？
　　可欲毁掉祖源宇宙，必须要至尊实力。
　　无尽岁月，有几人能做到？
　　“当年。”
　　“我曾炼化那一轮回纪元的祖源宇宙，方才铸就永恒之舟。”无涯至尊看着云洪：“你却能同时得到这两大至宝，看来，我们那一纪元后，这方宇宙域，又曾诞生过至尊，有过几位？向我说说。”
　　“我所知仅有一人，名为‘九炼帝君’。”
　　云洪恭敬道：“他走的，乃是无法之道，是同‘完美之道’截然不同的路。”
　　“无法之道？”无涯至尊一愣，声音中带着一丝惊叹：“我从虚界有序至无序推演，感觉真实物质中，还存在独立于完美之道的修行路。”
　　“竟然，真有后世强者寻到了这条路，他有何事迹？”无涯至尊好奇问道。
　　显然。
　　对无涯至尊这道残念来说，这些讯息能引起他的兴趣。
　　云洪苦笑一声。
　　九炼帝君的事迹？
　　“怎么，不方便说？牵扯到了我？”无涯至尊笑道：“无妨，尽管说来。”
　　“是，庭主。”云洪点头：“庭主你所处的那个时代，被我们尊称第五轮回纪元，而九炼帝君，诞生自第七轮回纪元……”
　　云洪将自己所知的九炼帝君事迹尽数讲出。
　　“这九炼帝君，灭掉了无涯庭道统？”
　　无涯至尊并未动怒，反而笑了起来：“世间无永昌之道统，被他这样的至尊强者灭掉，也属正常。”
　　“况且。”
　　“诸多轮回纪元过去，在我眼中，也只有你继承《命运无涯》之传承，才能算我无涯真正的传承人。”无涯至尊平静道。
　　“《命运无涯》？”云洪一愣。
　　这是无涯至尊所创的至尊法门，同月河山主所创《永恒道书》齐名，在许多轮回典籍中都有提及。
　　自己什么时候得到了？
　　“你破开了无涯河封印，已感知八万四千神魂源点存在，初步踏上了‘虚界有序’的修行路。”无涯师尊却是笑道：“这，便是《命运无涯》的核心传承！”
　　云洪顿时明悟。
　　自己现在，恐怕就如当年得到《无法之道》传承的盘古圣人，或许对实力帮助还不大，可一条全新的修行路已缓缓打开。
　　“《命运无涯》这一法门本就艰难，不将《天涯》三术修炼至第六重，参悟无益。”无涯至尊轻声道：“这，便是我在‘无涯河’中设下封印的缘故。”
　　“没有真正踏上神魂之道的修行，我留下的这件神魂至宝，也没有出世的必要。”
　　云洪心中感慨。
　　原来如此。
　　至强存在，都是骄傲的！若无合适传人，宁愿自身至宝和秘术永世蒙尘。
　　“云洪。”
　　“单论物质真实这一修行方向，你所走之路，不如那位九炼帝君，或许都不如兵涯神帝。”无涯至尊道。
　　云洪不由点头。
　　兵涯神帝，是第一位尝试走‘完美之道’的，虽未至终极，可无愧其威名。
　　九炼帝君，更不用说，无法之道的开辟者兼大成者！
　　和这两位的修行路相比，云洪一直所走的‘九道合一’，在先天高度上实际是要差上一筹的。
　　当然。
　　本质来说，道无高下，论绝对实力，云洪如今已胜过兵涯神帝。
　　“论神魂之道，更不用谈，你离我甚远。”无涯至尊毫不客气道。
　　“晚辈明白。”云洪也点头。
　　这同样是实话。
　　神魂之道，相比‘无法之道’更为虚幻缥缈，根本不是寻常强者能接触到的。
　　而无涯至尊，不单开辟出了‘虚界有序’这样一条至高路，更是以此成就‘神魂至尊’，威震无尽混沌！
　　云洪，若非有无涯河指引，几乎不可能真正踏上神魂之道的修行。
　　即使云洪已踏上这条路，想要真正悟透八万四千神魂源点，达到无涯至尊的高度？
　　亦是难如登天。
　　“不过！”无涯至尊话锋一转：“你，恐怕，会是无涯域诸多轮回纪元以来，最有希望轮回不朽者！”
　　“最有希望？”云洪一窒。
　　他有些不明白。
　　“我，当年穷尽虚界奥秘，连‘无涯河’这件至尊神兵都已可舍弃，再难有进步，仍觉不够，方才回首炼制‘永恒之舟’，想以器物达‘真实’极致，两者合一，以求轮回中不朽！”无涯至尊缓缓道来。
　　讲述出昔年那段岁月。
　　云洪听得震撼。
　　难怪无涯河会被留下，原来，对无涯至尊而言，神魂类至尊神兵都已无用。
　　难怪无涯至尊和兵涯神帝会全力造出永恒之舟。
　　“我只是一残念，不知本尊在轮回劫中遭遇了什么，但从结果来看，我败了。”无涯至尊平静道。
　　“那位九炼帝君。”
　　“我虽未亲眼所见，但稍加分析可知，他自身，应该已接近真实物质极致，最终也倒下。”
　　云洪聆听着。
　　九炼帝君，或许比无涯至尊稍弱，可同样传奇。
　　“至高规则运转下，真实、虚界这两大方面，相互对立，又相互牵制。”无涯至尊俯瞰着云洪：“我猜想，欲求轮回不朽，乃至最终永恒，这两大方面，恐怕缺一不可。”
　　“而你。”
　　“九道合一虽逊于完美之道，可你开辟如今内宇宙，由你绝对掌控，趋近完美，可称无瑕，一旦你证道至尊，内宇宙它真正显化真实，威能暴涨，当胜过永恒之舟。”
　　“你若再沿‘虚界有序’达到至尊层次。”
　　“两大方向皆达至尊层次，或许，方可轮回不朽。”无涯至尊轻叹道。


第五十六章 无涯域，到了
　　“真实、虚界，这两大方向尽皆达到至尊层次，或可轮回中不朽？”云洪呢喃自语，心潮澎湃。
　　无涯至尊现身，讲述良多，并未涉及到什么秘术神通，只是些古老隐秘和推想。
　　但是！
　　短短数言，胜过万千秘术，犹如屹立于大道尽头的灯塔，驱散云洪眼前迷雾，引领他隐隐看清了前方道路。
　　一条直通向不朽的路。
　　不朽，虽非永恒，但能渡过轮回劫，对云洪来说，已然足够。
　　“谢庭主指引。”云洪躬身行礼，心悦诚服。
　　“不必，这仅是我的猜想，轮回不朽，我终是棋差一步。”无涯至尊轻叹道：“两道并存，于至道尽头齐鸣，是我所能想到唯二的路。”
　　“唯二？”云洪一愣。
　　难道说，还有其他路？
　　“嗯，另一条路，是我从兵涯神帝上窥见的。”无涯至尊感慨道：“虽理论上，完美之道、无法之道、虚界有序、虚界无序，在理论上应该没有差别，但你觉得，哪一条路最为符合至高规则运转之理？”
　　“最符合？”云洪稍加思索，带着一丝疑惑道：“完美之道？”
　　“对！”
　　“完美之道，囊括天地显化的诸道，一切生灵、物质尽皆源自于九大法则，一切物质运转尽皆源自四大规则。”无涯至尊感慨道：“一旦真正掌控完美之道，我都难以想象它的威能。”
　　“当年兵涯神帝，在这一条路，连一半都未曾走过，各种手段都已超乎我的想象。”
　　“这才是最强，最完美的路，没有之一。”无涯至尊顿了顿：“或者说，在至高规则运转下，完美之道注定是最强最逆天的道。”
　　云洪不由点头，认可无涯至尊的说法。
　　道无高下，可完美之道的确难度最高，最不可思议，最契合至高规则运转奥妙。
　　“只是……”
　　“过于完美，或许又是缺憾。”无涯至尊轻叹道：“我遨游诸域，兵涯神帝已是我见过在‘完美之道’上的最高成就者，可依旧差得远。”
　　“我一直觉得，兵涯神帝，论天赋不亚于我，可冥冥中似乎一直受到至高规则压制。”
　　“我认为，至高规则运转下，不会允许有生灵掌控完美之道，这是无形禁忌！”无涯至尊郑重道。
　　禁忌？
　　云洪一窒。
　　完美之道，是一条绝路？换做别的修行者，云洪只会嗤之以鼻，他坚信一切皆有生机。
　　但说这句话的，是无涯至尊！
　　是有史以来公认的最强至尊，最接近于轮回不朽者，他的话，意义重大。
　　“真的无希望？”云洪忍不住道。
　　“希望？”无涯至尊沉吟片刻，轻声道：“若真想有希望，那么，或许要先隔绝至高规则无形的压制，唯有此，才真有希望掌控完美之道。”
　　“完美宇宙吗？”云洪轻声道。
　　他想到祖神的理论。
　　按祖神所言，最完美宇宙，可抵御至高规则入侵，直接化解轮回劫。
　　这是祖神从永恒之舟得到的启发？
　　“完美宇宙？有些意思。”无涯至尊一笑：“是云洪你之所想吗？”
　　云洪刚想解释。
　　“哈哈，诸多轮回，历代强者，对轮回对永恒各有推测！”无涯至尊俯瞰着云洪，似有一丝笑意，缓缓道：“云洪，我原本想指引你修炼，想让你走的更正确，可我忽然意识到，我或许走的更远些，可最终也败了，说明我的路错了。”
　　“指点你，很可能会让你入歧途。”
　　“不必再问我。”
　　“你之天赋更甚于我，你心中，肯定也有自己的猜想和决定！”
　　“按你自己所想，去走吧。”
　　“记住，无尽混沌唯一的至理便是没有至理，一切阻碍即可打破。”无涯至尊笑道：“有朝一日，若你渡尽轮回，那便说明我没有选错人。”
　　说罢。
　　悬浮于缥缈河流上的巍峨身影，无声无息散去了。
　　“庭主，庭主！”云洪一惊，连呼喊道。
　　可哪里还有无涯至尊身影？
　　“这？”云洪有些无奈。
　　自己还想问问该如何应对浩劫之战，想问问楚源族可能存在什么杀招，该如何应对楚源庭主。
　　无涯至尊。
　　竟就这样化去了自己残的念？
　　半晌。
　　“也对，无涯至尊，神通莫测，未必不清楚无涯域面临的困境，但这和他有何关系？”云洪暗叹：“他又岂会在乎？”
　　轮回更迭，纪元覆灭。
　　属于无涯至尊的时代早就过去，他这一缕执念，恐怕也只想看看自己的传人如何。
　　目的达到，执念自然散去。
　　“能见到无涯至尊，得到些许指引，已足够，不可奢求太多。”云洪的这道化身，朝虚空遥遥一拜。
　　这是对伟大先贤逝去的敬重。
　　“无涯至尊的时代，过去了。”
　　“属于我们的时代，才刚刚开始。”云洪眼眸中有着无尽渴望和战意。
　　至尊的认可，让云洪信念更为坚定。
　　“修行路，一步步走。”
　　“虚界有序，这条神魂之道浩瀚神奇，但并非最适合我的路。”云洪很清楚这一点：“最适合我的，依旧是九道合一。”
　　或许。
　　完美之道、虚界有序、无法之道等等，这些修行路最深奥根基最强，都不必开辟己道，只要悟透便可媲美至尊。
　　可是。
　　这不代表寻常的道就弱，至高规则下，万道皆有无限可能，即使最普通的‘火焰之道’，都能一步步突破证道，乃至最终堪破至尊之境！
　　起点有高下。
　　终点无高低！
　　“必须沿真实、虚界同时推演至至尊境，才能轮回不朽？”云洪回想起无涯至尊的推测。
　　绝对正确吗？
　　未必！
　　“永恒难求，但终有生机。”云洪轻声自语：“我，会按我所想，渡过轮回。”
　　收敛思绪。
　　云洪开始静心参悟起‘无涯河’。
　　他有一种感觉，当无涯至尊的残念散去，自己对无涯河这件至宝的掌控程度似乎变得更高了。
　　“过去，我虽认主，实则只获得部分权限？”云洪隐有所悟：“如今，得到无涯至尊认可，方才真正认主，彻底掌控这件至宝。”
　　彻底掌控，云洪只觉这件至宝还有更多潜力可以挖掘。
　　他全力参悟着。
　　虽然，还未去探索龙君遗留的秘密，可云洪觉得，短时间内参悟‘无涯河’最为重要。
　　这是他计划中，抗衡楚源族大军最重要宝物。
　　至尊神兵，蕴含至尊之道，奥妙无穷，想要真正悟出一星半点都无比艰难，更别说完全掌控。
　　光阴似水。
　　转眼，又是数万年过去。
　　距时空裂海极遥远时空外，甚至远远离开了无涯域本源笼罩的范围。
　　这里，环境恶劣无比，层层虚空塌陷了又恢复。
　　稀薄到近乎于无的混沌气流。
　　随时诞生的足以焚灭道君的火焰、狂风……即使混元圣人，在其中遨游都要小心翼翼。
　　而在恶劣环境中，正有一条横贯无尽虚空，晶莹剔透，泛着七彩流光的时空通道。
　　通道内，自有一方天地，浩瀚广袤。
　　一尊尊巍峨浩瀚的战争堡垒，密密麻麻。
　　一位位气息伟岸的混元圣人，站在各处。
　　可是，这铺天盖地的宇宙域大军，都恭敬无比，他们的眼中甚至都充满狂热之色。
　　天地尽头，有一道恍若永恒不灭的巍峨身影，令诸圣黯然，是至尊！并且是——至尊真身！
　　“无涯域，到了！”恢弘声音响彻浩瀚天地。


第五十七章 当这一天到来
　　无涯域，到了！
　　恢弘声音回荡在广袤的时空天地，浩浩荡荡的宇宙域大军停了下来。
　　这一刻，一位位混元圣人、一尊尊战争堡垒中的无数强者。
　　无论他们站在哪一角度，无论他们处于大军何处，在他们视界中，都要仰望那一道恍若永恒的至高存在。
　　那是他们永恒的领袖——至尊！楚源庭主！
　　“这一战，筹谋无尽岁月！”楚源庭主俯瞰着下方浩荡的大军：“一波又一波的先锋强者付出了性命，无劫、东王、蓝焱、北尊、冥君、刑河……我们的伤亡巨大，但他们的逝去并非毫无意义！”
　　“正是这些先锋强者的无私付出，我们才能打通无尽混沌间，两大宇宙域的时空通道，才能令大军安然抵达这里。”
　　“现在，无涯域，就在前方，南帝已建立前进基地，只待大军杀入。”楚源庭主声音恢弘。
　　他的声音中，蕴含着他的意志，感染着所有强者！
　　“轮回劫，越来越近。”
　　“我们只有一次机会！”
　　“胜，则文明永恒，楚源永昌，败，则纪元终结，万劫不复，没谁能够挣脱，没谁能够逃生。”楚源庭主声音低沉。
　　浩浩荡荡的楚源族大军，静静聆听着，所有强者眼眸中都有着无尽渴望。
　　那是对胜利的渴望！
　　那是对生的渴望！
　　渴望中，更有一丝决绝，随伟大至尊踏过无尽混沌，他们都已做好付出生命的代价。
　　因为。
　　命运长河约束下，若不能挣脱轮回束缚，他们这一战若不能胜，身处无尽混沌中，尽皆必死。
　　“无涯域中，尚未诞生至尊，但是，他们同样有一批超级强者，有大量修行者。”
　　“这一战，我们肯定会有无数强者陨落。”
　　“可是，若不战，我们将尽皆陨落。”
　　“这是决定我楚源族命运的一战，为文明永恒，为楚源永昌！必须胜！”楚源庭主声音中蕴含着无尽战意。
　　“为文明永恒，为楚源永昌！”
　　“为文明永恒，为楚源永昌！”广袤天地中，轰然响起了无数楚源族强者疯狂的嘶吼。
　　为文明！更为自己！
　　上至诸圣，下至无数金仙界神，楚源族所有人都明白，没有退路，必须拼尽全力一战！
　　“大军听命！”
　　“终战，出发，覆灭无涯域。”楚源庭主挥手，只见他的背后，浮现出了一巨大的时空旋涡。
　　随后。
　　楚源庭主的身影缓缓淡去。
　　“最终决战！”
　　“这一战，我们必须得胜。”
　　“走！我们域军，受庭主大恩，当冲杀在第一线。”
　　“总有人要付出，总有人要牺牲，此战，便从我们开始牺牲。”站在大军最前方的一群混元圣人，第一批飞向时空旋涡。
　　“杀吧。”
　　“我不喜战争，但轮回劫将临，为了文明，为了亿万亲族，为了不让亿万年成就化为灰飞，我们没有退路。”
　　“赢下，方有渡过轮回之希望。”
　　“战！战！”更多的混元圣人开始飞入时空旋涡。
　　他们大多是楚源域中的闲散圣人，平日虽也听命于楚源庭主，可大多性情温和，甚少对外参战。
　　这一次。
　　整个楚源域，所有混元圣人都来了，道君、金仙界神同样来九成九！
　　足以称得上是倾巢而出。
　　倾尽一切，只为最终一战。
　　终于，当大部分圣人都进入时空旋涡后。
　　“轰！”“轰！”“轰！”那一尊尊气息巍峨的道君级战争堡垒行动了起来。
　　浩浩荡荡！如一道道洪流般冲向时空旋涡。
　　无数修行者汇聚的战意，令天地色变。
　　时空旋涡尽头。
　　便是时空裂海！
　　……当楚源族大军逐渐进入时空漩涡时，在时空通道一侧，这里有着一股无形波动笼罩，浓郁的混沌气流包裹，隔绝一切感知，不为大军所知。
　　这里。
　　正有数道巍峨身影，默默等候着。
　　忽然。
　　嗡~一道紫袍身影无声无息浮现，他一现身，那无形威压便将这份时空的五道身影压制住。
　　“拜见庭主。”其中两道身影恭敬行礼，从气息来看，他们两位皆是楚源族强者。
　　这两道身影，一个浑身金袍气息霸道非凡，另一位则是一女子模样，生有六臂，圣洁无比。
　　至于另外三道身影？
　　他们的气息霸道苍茫，就仿佛绝世凶兽般，竟都死死盯着楚源庭主。
　　尤其是为首的黑袍大汉，眼眸中的怒火仿佛随时能喷涌而出。
　　而对于这一幕，那两位楚源族强者似乎见怪不怪。
　　“金圣、六光。”楚源庭主轻声道：“南帝身陷大阵，无法出战，而蓝焱、东王他们陆续陨落，我虽能相隔无尽时空观战，但难以亲临战场，指挥起来终有些弊端。”
　　“这一战，便要靠你们二人指挥了。”楚源庭主看着两位混元圣人。
　　“是，定不负庭主期待。”两大圣人恭敬道。
　　金圣、六光大帝。
　　皆是圣皇强者，在楚源族中也威名赫赫。
　　“浩！”
　　楚源庭主俯瞰向那头生黑色独角的黑袍大汉，微笑道：“这一战，可别让我失望。”
　　“楚源。”黑袍大汉死死盯着楚源庭主。
　　楚源庭主平静道：“我当初承诺过，这一战，只要你们助我楚源族赢下，我放你们自由。”
　　这三大气息特殊非凡的强者，相互对视一眼。
　　“希望，你别毁约。”黑袍大汉低吼道。
　　“我为至尊，自当信守承诺。”楚源庭主平静道：“但也记得，此战，只可胜，不可败！”
　　“败，我楚源族必定覆灭，你们三个，也休想活命。”
　　“想活命？”楚源庭主轻声道：“那就去拼命吧，你们无轮回劫忧，有无尽岁月可享受，可别逼我。”
　　三大强者怒火更甚，可一想到楚源庭主的可怕手段，一个个又都忍住。
　　“三位道友，还请暂时听我指挥，入我洞天法宝。”金圣微笑道，显得很客气。
　　他深知这三尊特殊强者的恐怖。
　　除了至尊，寻常圣皇根本不是他们的对手，这是楚源庭主为这场决战准备的一大杀手锏。
　　随后。
　　三尊特殊强者，被金圣收入洞天法宝中。
　　“去吧。”楚源庭主挥手。
　　金圣和六光大帝再度躬身，旋即化为流光，消失在天地尽头的时空旋涡。
　　时间流逝。
　　当最后一尊战争堡垒消失在时空旋涡，茫茫天地彻底安静了下来。
　　“我已倾尽全力。”
　　“这一战，必须要赢。”楚源庭主目光缥缈，隐隐有一丝疯狂：“我楚源，不弱于人。”
　　“天尊，你能做到的事，我一样能做到！”
　　……
　　混沌外海，时空裂海的核心区域，已完全被庞大的九源星空大阵笼罩。
　　距大阵不算太遥远的一片时空，则有无涯域诸圣构建的宫殿群。
　　近十位圣人都驻守在这里。
　　一来，是监察至尊大阵，一旦大阵闹出什么大动静，无论是战是撤，他们都能第一时间行动。
　　二来，是守护云洪。
　　自数万年前，那一股浩瀚波动席卷整个宇宙域，云洪便再未离开宫殿，这数万年来，他仅同凰祖和竹天圣人报了一声平安，便再不理会外界事务！
　　神殿内，云洪盘膝静坐。
　　他一直在全身心参悟至尊神兵‘无涯河’，想要将这一至宝彻底掌控。
　　“《天涯》三术，共分九重。”云洪暗道。
　　三术尽皆达到第六重，彼此配合下，足以直接灭杀绝大部分道君，全力爆发下都能影响到圣人。
　　第七重，威能相比第六重乃是质变，足以大幅影响到混元圣人。
　　第八重？一念即可令大批混元圣人沉沦，甚至真正做到‘一念圣陨’。
　　至于最高的第九重？
　　理论上，一旦达到这一层次，足以横扫至尊之下一切生灵，即使圣皇配合神魂类先天至宝都挡不住。
　　“按所留讯息推演，若我的神魂不蜕变到至尊层次，自身最多将三术推演到第七重。”云洪暗叹。
　　而实际上，即使是圣人，能修炼到第四重、第五重就不错了，诸多轮回纪元，也就云洪修炼到了第六重。
　　未成至尊，想将三术尽皆修炼成第七重？
　　只是无涯至尊的理论。
　　无尽岁月，只有无涯至尊做到了。
　　短短数万年，即使云洪对神魂之道的神魂源点已有初步感悟，可依旧没希望将《天涯》三术迅速推演到第七重。
　　必须靠‘无涯河’。
　　“过去，我才修炼到第五重时，就能横扫大批道君，除秘术自身威能，更因为无涯河的加持。”
　　“现在，若我能掌控无涯河，透过至宝道纹，完全有望将《天涯》施展到第七重，甚至是第八重！”云洪充满期待。
　　这就是至尊神兵的威能。
　　云洪只恨时间不够。
　　若能完美掌控无涯河，透过至宝本源，完全能直接施展《天涯》第九重，到那时，不必突破成为至尊，都能终结这场浩劫。
　　正当云洪全身心投入参悟时。
　　忽然。
　　“嗯？”他猛然惊醒，睁开了眼，眼眸中透着一丝难以置信，更有一丝决绝。
　　他感应到，原本不算太强烈的命运压迫，猛然暴涨了十倍百倍，完全笼罩了自身心头。
　　超越了过往任何岁月的压迫。
　　一种难以言说的毁灭感和压迫感，几乎令云洪为之一窒。
　　“这一天，终于来了吗？”云洪眼神冰冷，站起了身。
　　刹那间，一道命令传遍了整个无涯域联军驻地：“无涯域大军听令，终战起，大军汇聚！”


第五十八章 可愿随我，一战否
　　遂古宇宙，真凰界域。
　　一座恢弘浩瀚的大千界，这里生活着无数真龙，乃是真龙族最核心疆域。
　　而大千界最深处时空的一方世界，同样有大量道君、金仙界神道场开辟于此。
　　“青烟道君，你所创的这一秘术，当真不可思议。”身形庞大的烛火道君感慨道。
　　“只是小道。”青烟道君气质非凡，微笑道。
　　此刻，一群道君正汇聚于此论道。
　　“论生死之术，我所见诸道君，或许有些比青烟道君你感悟深，可论见解之独到，无人可及。”有通体金黄色真龙道君忍不住道。
　　“这是自然，青烟道君，乃是龙君追随者，受龙君指点，亦受洪主指点。”有道君道。
　　“不凡！”
　　“青烟道君，自沉睡中苏醒，短短千万余年，便已达道君圆满，将来证道有望。”这群真龙族道君纷纷开口。
　　有些是特意夸赞，可大多出自真心。
　　“诸位道友过誉。”青烟道君笑道。
　　她虽是先天神圣，但因龙君之缘故，相比太煌界域的大量人族修行者，她更喜欢待在真龙族聚集之地。
　　这里，仿佛她的家乡。
　　忽然——
　　“无涯域大军听令，终战起，大军汇聚！”一道恢弘浩瀚声音，响彻茫茫时空，响在这方时空的每一个角落。
　　刹那间。
　　生活在这方时空的数十位道君、数千金仙界神，脸色同时变了，烛火道君、青烟道君等一位位，都神情肃然。
　　“是洪主的声音！”青烟道君闻声而起起身，她的身影缥缈虚幻，眼眸中满是崇敬。
　　她是看着云洪一步步成长起来的，从凡俗小家伙，一直成长为威震天地，站在诸宇最巅峰的‘洪主’！
　　“终战起？”
　　“楚源族主力大军，到了吗？”
　　“走，去太煌界域，大军汇聚，不可耽误。”以真龙族为核心的众多道君、金仙界神都躁动起来。
　　一飞冲天，纷纷冲入世界中心的时空通道！
　　无涯域主力大军，如今尽皆汇聚于遂古宇宙，虽分散各处，但都有圣人构筑时空通道，可直抵太煌界域。
　　……
　　“终战起！”
　　“洪主已下达命令，国主也已传讯，快，大军行动，所有道君、金仙界神，尽皆行动。”七方国主的的大批修行者迅速行动。
　　上次大军出征，毕竟不是决战，因此，像一些有潜力的金仙界神、道君，都被留下。
　　可终战不同。
　　一旦战败，迎来的很可能就是整个宇宙域覆灭，因此，无涯域大军是没有退路的。
　　自然是倾巢而出，所有道君、金仙界神，无一例外，必须要参战。
　　……
　　“决战，这是两大宇宙域文文明的决战！”
　　“楚源族，那是诞生了至尊的文明，这一战，注定会陨落无数，乃至有可能战败。”
　　“或许，永远无法再回来。”
　　“最后看一眼家乡世界，哈哈，这是孕育我养育我的家乡，我心中的守护。”
　　“走吧！”
　　这一刻，遂古宇宙各处，一座座驻地时空中，大量的修行者行动起来，迅速汇聚向太煌界域。
　　之所以分散驻地，是之前防备被一网打尽。
　　可早早修筑的时空通道，也令大军能迅速从宇宙各处区域迅速汇聚。
　　同一时刻。
　　“撤退！”
　　“撤出家乡宇宙，去遂古宇宙。”
　　“两大宇宙域的决战，一旦战败，我们的家乡宇宙是抵挡不住的。”
　　“即使最终能赢，决战中，或许都会毁掉家乡宇宙。”
　　“唯有遂古宇宙，乃是祖源宇宙，是最难撼动和攻破的。”无涯域内海，一座座异宇宙开始行动起来。
　　驻守于这些宇宙的少量道君、金仙界神尽皆得到命令行动起来。
　　之前的数次征战。
　　诞生自这些宇宙的大量仙人神灵，早就撤离，可终究还有少许没有完全撤退干净。
　　直到现在！
　　终战爆发，无涯域大军，已没有任何余力再守护这些普通宇宙，连警戒的力量都没有。
　　自然要收缩力量，全线撤退。
　　不过。
　　也只能带走所有宝物和渡过天劫的修行者，至于宇宙内生活的无数凡俗生灵？
　　只能听之任之。
　　毕竟，凡俗生灵，未渡过天劫，元神寄托于宇宙本源，受至高规则约束，即使逃离家乡宇宙，一旦家乡宇宙崩溃，也会瞬间陨落。
　　唯有渡过天劫，才算初步掌控命运。
　　否则，谁都帮不了。
　　“走吧！”
　　“我不甘啊！就这样放弃家乡宇宙？”有金仙界神嘶吼。
　　“存人失地，人地皆存，我们现在，必须收拢力量，形成拳头，再重重砸出去，才有希望赢。”为首的道君声音低沉。
　　“这场决战，若我们能赢，家乡宇宙或许还能保留。”
　　“可一旦战败，遂古宇宙都有可能被攻破，到那时，一丝希望都剩不下。”
　　最终，所有一异宇宙几乎都开始了大迁移和大撤退。
　　整个无涯域力量，真正意义上，完全汇聚于遂古宇宙，汇聚于太煌界域了。
　　……
　　太煌界域，距宇宙通道不算遥远的的一片广袤时空，一颗颗恒星照耀，虽相隔遥远，却也令昏暗虚空有着少许光明。
　　一座座巨大的时空旋涡。
　　一支支由道君、金仙界神组成的修行者队伍不断从时空旋涡中走出，浩浩荡荡，一一抵达预定地点。
　　“好多道君！”
　　“都来了。”
　　“那位是青烟道君，潜力无尽，一直未曾参战，这次也来了，据说和洪主关系莫逆。”
　　“帝妫真凰族那位传奇天才，也来了。”
　　“你看，是极武道君。”无数道君、金仙界神汇聚，他们按命令抵达指定区域，同时也观察着整个大军。
　　数量太多。
　　一切隐藏力量，这一刻尽皆爆发出来了，许多一直隐世被认为陨落的道君都现身。
　　时间流逝。
　　近一天时间，终于，过万道君！以及海量的金仙界神，整个无涯域九成九的修行者力量，浩浩荡荡，尽皆汇聚于这方时空。
　　大军浩荡。
　　一旦爆发，一瞬间就足以令这方时空湮灭崩溃。
　　“嗡！”
　　一股宏大波动席卷了整个虚空，令茫茫天地为之一寂，跟着虚空中央浮现了一道青袍身影。
　　他俯瞰着浩浩荡荡的大军，目光所及，所有道君、金仙界神眼眸中都涌现崇敬之色。
　　“洪主！”
　　“拜见洪主。”天地间，无论归属于哪一方势力，无论是道君还是金仙界神，无论是古老者还是突破不久的。
　　这一刻，所有强者同时躬身行礼，以示尊重和臣服，声音回荡在茫茫虚空。
　　洪主！
　　不止是洪盟领袖，更是整个无涯域所有生灵公认的最高领袖！唯一领袖！
　　哗！哗！哗！一道道略显缥缈的身影浮现在天地各处，气息雄浑，正是各方圣人。
　　他们同样微微躬身，以示尊重。
　　“诸位！”
　　“千万年的等待，这场浩劫已到最关键时刻，今日，浩劫终战，终于来了！”云洪雄浑而低沉的声音中透着决绝，响彻天地间：“这是决定整个无涯域命运的一战。”
　　“我们，本能有悠长无忧的寿元！”
　　“我们，本能平安生活在各自的家乡宇宙。”
　　“我们，本能寻三五好友论道古今，携道侣亲友遨游诸宇！”
　　“可是，楚源族来了，他们不允许我们活着享受这一切。”
　　“因此，我们汇聚到了这里，汇聚到了无涯域的祖源宇宙，汇聚到了道祖为我们开辟的天地。”云洪声音铿锵：“我们无涯域，乃是无尽混沌中的祖源之地，一个个轮回纪元，我们诞生过最强大的至尊！”
　　“我们诞生了最多的混元圣人！”
　　“我们，是最荣光、本源最为强大的宇宙域。”云洪声音低沉：“而现在，我们这一轮回纪元刚开辟不久，楚源族便想趁我们虚弱，妄图践踏我们的先辈荣光！妄图灭绝孕养我们的家乡宇宙！妄图毁掉我们的伟大文明！”
　　云洪目光扫过浩浩荡荡的大军：“我和诸宇圣人，本可以带着你们逃，逃离无涯域，去往莫测的混沌深处。”
　　“避开这一战，我们可以活命！”
　　“但是，我没有逃，诸圣没有逃！”
　　“我同样为之骄傲，因为，你们所有人，没有谁退缩，当我一声令下，你们便抛下一切，从各自家乡宇宙出发，抵达了这里。”
　　“这是，是我们共同家乡宇宙域。”
　　“我们要守护的，是先辈荣光，是家乡宇宙，是血脉亲友！”
　　“这一战，将无比艰难，你们中，将会有无数强者陨落，甚至于，这一战我们很可能输掉！”
　　“但是……”
　　“即使陨落，即使战死。”云洪几乎是在怒吼。
　　“甚至最终失败，我必将无悔！我会用鲜血让楚源族明白，想要占领我的家乡宇宙域，想要毁灭我的文明和族人。”
　　“那么，先来流干我的最后一滴血！”
　　“来焚灭我的最后一块骨。”
　　“来埋葬我的最后一缕魂！”
　　“敢问，今日，你们可愿随我，一战否？”云洪雄浑的声音响彻无尽虚空。
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”一位位道君、一位位金仙界神个个眼眸泛红，刹那间，汇聚整个宇宙域的强者齐齐发出怒吼。
　　那冲天战意！那汇如汪洋星宇的杀念，令整个宇宙本源都隐隐为之震颤。
　　“大军，出发！”


第五十九章 孤身迎战
　　时空裂海，楚源族至尊大阵外的虚空中，无涯域联军建立的神殿。
　　此刻。
　　云洪、凰祖、青屠圣人等三大圣皇级强者，陨光主宰、三杀圣人、云空圣人等六位混元圣人。
　　尽皆汇聚于云洪的神殿内。
　　站在殿内，他们能清晰看见遥远虚空外的那座庞大阵法。
　　“好可怕的命运压迫，简直是毁灭性的。”陨光主宰低沉道，他的眼眸中本能闪过一丝畏惧。
　　“命运指引，这是终战。”云空圣人轻声道。
　　“赢，则我无涯域无碍，败，尽皆灭绝。”凰祖神情较为平静道。
　　众多圣人，神情都无比严肃。
　　“之前的推测都没有错，那时空裂缝通道，的确就在至尊大阵内。”云洪坐在最高王座上：“当年无法攻破至尊大阵，一切就已注定，这场决战无可避免。”
　　“这一战，不知要陨落多少圣人、道君。”青屠圣人摇头道：“也不知，战后，我们还能有几位活着。”
　　其他圣人闻言，压力更大。
　　他们修炼漫长岁月，像凰祖，更是从开天辟地至今存活至今，可从未感受到命运指引带来如此恐怖的威胁感！
　　大毁灭！
　　宛若末日！
　　对按命运指引，他们的生机只有一条路——迎战！在血战中杀出一条生路来！
　　“大军已经出发。”
　　“除玉主率少量道君镇守遂古宇宙，防止楚源族分兵暗中破坏。”云洪环顾诸圣：“高仙尊、星辰主宰、竹天圣人等其他圣人，都已分率全部大军，分为数支队伍，正在赶向外海。”
　　遂古宇宙，作为无涯域一方的大后方，终究不能不管不顾！
　　“洪主，照我说。”
　　凰祖忽然道：“大军就不该离开遂古宇宙，应全面退守遂古宇宙，只要遂古宇宙不破，那位楚源庭主纵有通天手段，也奈何不了我们。”
　　“洪主，真要在外海主动决战？”青屠圣人同样有些迟疑：“在内海，我们还算有地利，可在外海，我们整体实力差距太大，一旦出现意外，很可能会全军覆没。”
　　其他圣人也都看向云洪。
　　实际上。
　　当充满毁灭性的命运指引降临，无涯域最高层第一时间就召开了会议。
　　会议上。
　　有好些圣人都提出退守内海，甚至直接死守遂古宇宙，拖到云洪突破。
　　但最终，云洪力排众议，坚持主动出击，准备于外海决战。
　　原因，云洪并未详说。
　　鉴于云洪崇高的威望，诸圣勉强服从，可心中依旧充满疑虑。
　　“你们还在担心？”
　　云洪神情淡然，缓缓道：“对，我们守在内海，乃至守在遂古宇宙，似乎很安全，可你们想过没有，楚源族真没有攻破遂古宇宙的手段？”
　　“若没有，他们怎么可能主动杀进来？”
　　“况且，对楚源族来说，轮回劫在即，他们为何要掀起宇宙域战争，他们的目的究竟是什么？这一切都是谜！我们不能直接退，不能给他们从容布置的机会。”云洪微微摇头：“最能预见的，假若他们还有其他至尊傀儡，只要将他们困在这方虚空，即使我们无法攻破大阵，但混沌气流稀薄，都会拖延他们的布置时间。”
　　“一旦让他们迅速散开，到时，想阻拦都没法拦。”
　　“若不管不顾，任由楚源族乱来，弄不好，他们都能抵挡住域之本源压迫，令楚源庭主直接降临。”
　　诸圣同时色变。
　　楚源庭主降临？
　　现在决战，希望就已有些渺茫，一旦至尊真身能完全降临，这一战将毫无希望。
　　“洪主，道理我们都懂。”青屠圣人忍不住道：“可，两军交锋，终究要看实力的，我们两大宇宙域整体实力差距太大，按你之前提供的情报，楚源族光混元圣人就有约两百位。”
　　“青屠前辈，放心，我心中有数。”云洪扫了眼青屠圣人，微笑道：“若事不可为，我自会率领你们撤退。”
　　“我若想走。”
　　“只要不是至尊亲至，别说两百位圣人，就算一千位混元圣人，也拦不下我。”云洪微微摇头。
　　诸圣闻言，心中稍稍放心。
　　他们都知晓云洪的飞行速度，一旦爆发都能达到两百万倍宇速，瞬移手段更是冠绝诸宇。
　　如今，他们虽距至尊大阵很近，但云洪若带着他们逃，楚源族拦住他们的可能性很小。
　　……九源星空大阵，最深处时空。
　　巍峨无尽的至尊傀儡，气息磅礴浩瀚，无数金色光线自它身躯之上，射向虚空一处处。
　　而楚源族那铺天盖地的大军，已纷纷走出时空通道，静候于这方虚空。
　　随时能够开拔。
　　至尊傀儡体内，核心处的殿宇内，足足十八道身影，正汇聚于此。
　　个个气息超凡，非寻常圣人能够匹敌。
　　皆为圣皇！
　　这一战，楚源族倾巢而出，族中所有圣皇都随楚源庭主杀到无涯域来了。
　　“我困于大阵，无法参战，此战，欲征服无涯域，要靠诸位了。”南帝坐在中央玉台上轻声道。
　　“南帝之功当为首，若无南帝付出，我们岂能这么快抵达？”身穿金袍气息霸道的金圣低沉道。
　　“对，南帝当为首功！”
　　“这至尊大阵，是不可撼动的堡垒。”六光大帝等圣皇纷纷开口，似颇推崇南帝。
　　“此时，就别讲这些废话。”
　　南帝摇头，轻声道：“我虽不能参战，可之前同无涯域交过手，还有一些经验之谈。”
　　“这一战，我楚源族力量十倍于无涯域，理论可横推无敌，唯独要小心一人。”南帝郑重道：“无涯域领袖——洪主！”
　　“洪主？庭主提到过。”
　　“一位不可思议的妖孽人物。”
　　“一千多万年，道君之身媲美圣皇巅峰，都不知怎么修炼出来的。”
　　“他的确要警惕。”这些圣皇陆续开口，显然，他们早就知晓云洪的情报和威名。
　　当混沌古神帝君陨落，能被这群楚源族圣皇放在眼中的，只有云洪。
　　“南帝无须太担忧。”金圣笑道：“这洪主再强，只要不成至尊，我们随意三五位圣皇，想来都足以围攻击败他。”
　　“对。”
　　“他即使能敌过两三位圣皇，可我们这有近二十位圣皇，有近两百位圣人。”
　　“还有超过三千尊道君级战争堡垒，以及数万道君组成的一座座超大型阵法。”这群圣皇都信心满满。
　　不怪他们。
　　如此大的实力差距，在他们看来，这一战是必胜的，区别只是伤亡大小。
　　“不可大意。”南帝皱眉道：“战争堡垒也就罢了，那数万无堡垒防御的道君，绝不可能轻易放出来组成阵法……”
　　随后。
　　南帝讲述起上次交锋时云洪施展的神魂攻击，以及上次席卷整个宇宙域的特殊波动。
　　听得这一群圣皇色变。
　　他们一直赶路中，这一路上，无涯庭主也未曾和他们提及过之前一战的惨败具体情况。
　　“洪主的神魂攻击很逆天，如今很可能会变得更强，务必小心。”南帝低沉道。
　　“南帝，我们定会小心。”金圣肃然道。
　　时间流逝。
　　楚源族一群圣皇不断商议着，在南帝的建议下，最终确定了大致作战方案。
　　“入无涯域的第一战，就是先驱散大阵外的无涯域诸圣。”金圣眼神冰冷：“最好，能一战就覆灭他们一群圣人。”
　　“走！”
　　“诸圣听令，出阵，杀敌！”金圣的声音同时响在楚源族每一位混元圣人耳畔。
　　嗖！嗖！嗖！
　　只见一位位圣人，从大阵一处处虚空冲天而起，飞向九源星空阵外。
　　……距九源星空大阵不算太遥远的虚空中，众多神殿连绵，无涯域诸圣就聚集在最高处神殿内。
　　正统领大军赶来的数十位圣人，如高仙尊、竹天圣人，也都已化身降临了。
　　毕竟。
　　这里，才是决战的最前线。
　　“出来了！”凰祖忽然一个激灵：“至尊大阵的气息变了，那些金色旋涡正在涌动。”
　　“楚源族大军出来了。”青屠圣人肃然道。
　　无涯域诸圣，纷纷从静修中醒来，都望向了遥远的时空外，原本平静的至尊大阵，已风起云涌。
　　这方广袤时空，早已被无涯域诸圣布下重重阵法，不先破除阵法，根本没法瞬移。
　　因为，他们并不太担心自身安危。
　　楚源族再强大，破开阵法再杀过来，总归要一点时间。
　　可紧接着。
　　“好多圣人！”
　　“老天，这么多混元圣人？”除云洪之外，无涯域诸圣脸色尽皆变了。
　　轰！轰！轰！轰！
　　一位位混元圣人从一个个金色旋涡中飞出，气息浩荡，虽都有一丝诡异，隐隐被天地抵触，但都是无可争议的圣人。
　　眨眼间。
　　超过一百五十位混元圣人冲出至尊大阵，没有丝毫迟疑，便浩浩荡荡杀向无涯域诸圣所在的这片虚空。
　　为首的十余位圣人，散发的磅礴气息更令无涯域不少圣人面露惊惧之色。
　　圣皇！
　　对，楚源族一方并无混元级战争堡垒，可一朝显露出的圣皇就超过了十位。
　　“洪主，退吧。”
　　“太强了，楚源这一战族绝对是倾巢而出，光凭我们几个，挡不住的。”
　　“洪主。”凰祖、青屠圣人、星辰主宰纷纷望向云洪，都慌乱开口。
　　即使天不怕地不怕的凰祖，声音中都带着一丝惧意。
　　“决战，光靠我们，的确挡不住，必须等大军赶来。”云洪神情依旧不变，淡淡，下令道：“凰祖，你立刻带所有圣人，撤退。”
　　“是。”凰祖连道。
　　“洪主，那你呢？”宇河圣人连问道。
　　“我？”云洪一笑：“楚源百圣？阵势看起来很是不凡，但可不试探一二，怎能知晓他们的实力？”
　　话音未落。
　　轰！
　　云洪已然一步迈出，瞬间消失在殿内，直接冲到了外界虚空中，紧跟着气息暴涨。
　　他，孤身一人，直接迎上了浩浩荡荡杀来的楚源百圣。
　　“洪主，不可！”
　　“快回来。”
　　“不可。”无涯域诸圣脸色同时一变，他们万万想不到，云洪竟会选择孤身迎战。


第六十章 合道之剑
　　宇宙域，域之本源雄浑无尽，笼罩着无尽广袤的区域，尤其是无涯域这等‘祖源宇宙’，更是广袤。
　　所谓混沌内海、混沌外海，本质上，都只是宇宙域的‘核心区域’。
　　核心区域外，还有广袤的和混沌广漠的缓冲区域。
　　无涯域边缘区域，这里，混沌气流近乎于无，唯有一股股毁灭性的虚空力量游弋。
　　一道紫袍身影，正静静站在虚空中，宛若一幅永恒画卷！
　　他的神眸昏暗，隐隐透出一丝紫光，堪破虚妄，能清晰洞察无尽时空外的战场之景。
　　“孤身一人，迎战百圣？”
　　楚源庭主自语：“洪主？无论你是否真有这样的实力，单单这种勇气，突破之前的我，便不如你。”
　　过去岁月，他只是听麾下无劫神帝、蓝焱圣人、南帝他们禀报。
　　这次。
　　他真身抵达无涯域外，虽无法力量降临，却能感应无涯域域内部的广袤时空，恍若‘亲眼所见’。
　　“这一战，是我最后的希望。”
　　“永恒？我还差太远！”
　　“可轮回中不朽，终有一线希望。”楚源庭主感应着交战之景，同时，他以能感知到一股磅礴浩瀚的力量，似在无涯域深处积蓄，随时能够爆发。
　　这股力量，混元圣人都感知不到，唯有至尊。
　　“祖源意志？”
　　“你仅有一丝本能意识罢了，能掌控这样的力量，只是至高规则的赐予。”楚源庭主轻声道：“你的力量，看似是我的亿万倍，但它们都不是你的，实际，你才是最弱的，连一个天仙天神都不如，只能靠着‘命运’去蛊惑宇宙域孕育出的生灵。”
　　“你现在，只是靠祖源宇宙的保护！”
　　“我在无涯域外，你影响不到我分毫。”
　　“放心，我不会提前进入，给你利用祖源宇宙压制我的机会。”
　　“呵哼等破灭祖源宇宙，你这一缕意志？我翻掌间即可灭！”楚源庭主眼眸中闪过一丝冰冷。
　　他不再理会那一股看似磅礴的力量。
　　堂堂至尊，他怎么可能在乎一缕因规则运转存在的意志？放眼无尽混沌，都没有多少东西能令他忌惮。
　　换做一些弱小的宇宙域。
　　以至尊之威能，即使站在宇宙域外，都能以近乎永恒的道，灭杀那些域之本源意志。
　　至尊，道近永恒，绝非虚妄。
　　“要交手了。”楚源至尊感知着：“且看看这位洪主有何手段。”
　　他很清楚。
　　阻拦他征服无涯域的最大阻碍，就是这位洪主。
　　……
　　混沌外海，至尊大阵外的时空。
　　当云洪孤身迎战，这一瞬，两大宇宙域的所有巅峰强者，注意力都放在了他身上。
　　“是洪主！”
　　“是无涯域第一强者，无限接近至尊的绝世强者，曾力敌至尊战体，族中好些圣人都因他陨落。”
　　“他再强，又岂能抵得过我们这么多圣人？”
　　“杀！”金圣声音冷酷。
　　“他是无涯域领袖，斩杀他，这一战便赢下了大半。”楚源族上百混元圣人，尽皆激动无比。
　　他们从‘南帝’口中，早就知晓这位洪主的可怕。
　　实际上。
　　金圣统领楚源百圣联合出击，没想过杀死无涯域圣人，只是想将他们逼出这片时空，提振士气。
　　未想到，云洪竟主动杀过来了。
　　“六光，你统领第五、六、九队，去追杀无涯域其他圣人。”金圣又一次下令。
　　楚源族大军，在圣人层面，已暂时分成了十六支队伍，每支队伍由一位圣皇和九到十三位普通圣人组成。
　　金圣和六光大帝，作为圣皇巅峰强者，更是统帅，则是随机应变。
　　“好！”
　　六光大帝当即转移方向，楚源族大军也分出一小部分力量，跟随六光大帝，迅速杀向凰祖他们所在的连绵神殿。
　　“洪主，快退！”凰祖、青屠圣人他们还在焦急向云洪传音，跟着一个个脸色就变。
　　杀来的圣人太多。
　　虽说杀过来的楚源族圣人，只是主力的一小部分，但也超过了三十位混元圣人。
　　“我们走。”
　　“现在还不到和楚源族主力交锋的时候。”
　　“走。”凰祖挥手，直接将大批圣人真身直接收入洞天法宝，紧跟着显化百万里真凰之躯。
　　火焰羽翼遮天！
　　轰！凰祖闪电般向着虚空一侧，根本不愿交战。
　　实际上，真要生死交锋，像陨光主宰他们都有‘混元级’战争堡垒，个个都能爆发圣皇实力，整体实力不会比六光大帝率领的这支圣人队伍逊色多少。
　　只是。
　　这里离至尊大阵太近，焉知楚源族还有多少隐藏力量？且围攻向云洪的还有上百位圣人！
　　所以，连云洪给凰祖下达的命令，都是直接撤退。
　　“洪主。”凰祖一边拼命逃窜，一边无比担忧的看向云洪所在的那一方向。
　　“要碰撞了。”
　　……这方广袤时空先是被无涯域一方阵法封禁，跟着楚源族大军杀出，同样有好些圣人施展封禁手段。
　　因此。
　　无论是云洪，还是楚源百圣，都只能靠飞行慢慢接近，没法瞬移杀敌。
　　一方，是无涯域第一强者！
　　一方，是楚源族汇聚的上百圣人。
　　双方迅速接近。
　　“九河，痰叮你们两个缠住洪主，别让他逃了。”金圣传音，他清楚知道楚源族每位圣人的实力和擅长。
　　而被他点名的两位，自然是楚源百圣中，手段特殊的两大圣皇。
　　“好！”
　　“明白。”
　　只见其中两位圣皇速度非凡，轻易就突破‘百万倍宇速’的限制，且以肉眼可见的速度越来越快，冲杀在了大军最前端。
　　跟着其中一位圣皇气息猛然一变，一条条宛若彩带的大河浮现在背后，铺天盖地幅散开来。
　　九条大河横空。
　　似九条神龙咆哮，冲击向四面八方，眨眼间，茫茫虚空，就仿佛化为星空汪洋，将云洪轰然淹没。
　　一条条水龙呼啸冲击而来。
　　“好可怕的领域。”云洪眼神一凝。
　　他不得不承认，楚源诸圣果然不凡。
　　单单这一领域手段，放在无涯域中，威能之强便仅次于自己的‘宇宙光辉’了，若归海道人没有大量道君辅助，所施展的‘星海诸天’怕都要逊色一筹。
　　强如云洪。
　　面对这一领域全力束缚，速度都不由锐减。
　　“洪主，受死！”一声暴喝声响起，旋即浩荡河水炸响，一柄银色战刀，恍若划破宇宙，携带无尽毁灭性气息，轰然袭杀向云洪。
　　一瞬间。
　　云洪就判断出来：“痰妒ト耍俊
　　在祖神情报中，这是楚源族内极可怕的一位圣皇，速度惊人，刀法威能同样近乎圣皇巅峰。
　　“哈哈，在我面前，也敢称‘痰丁？你们两个，都给我滚开！”云洪的笑声朗朗，无视‘九河领域’，响彻无尽时空。
　　云洪，直接拔剑。
　　“哗！”
　　剑出，无声无息，万道退避，浩浩荡荡的九河领域运转都仿佛凝滞了下来，一股浩大威严的剑意似要冲破苍穹，轰然爆发幅散四面八方。
　　剑意冲天，无可阻挡！
　　当感知到这一股剑意威能，无论是金圣、六光大帝，或是正在逃窜中的凰祖，以及其他一位位圣皇，脸色都是一变。
　　他们都感受到这股剑意的特殊。
　　甚至于。
　　“这一剑？”
　　身处无涯域外的楚源庭主，脸上都流露出一丝惊色：“合道之剑？两大至高路结合？”
　　“怎么可能！”


第六十一章 真正的神魂至高路
　　虚空中。
　　“这一剑，蕴含真正的神魂源力？且成就似乎极高，都不亚于我。”
　　“之前，他以道君之身媲美圣皇巅峰，所参悟的九道合一，堪称非凡，都已近乎所谓‘完美之道’。”
　　“现在，参悟‘神魂之道’都达到圣人层次？”楚源庭主眼眸中有一丝难以置信：“这洪主，仅修炼千万余年，同时兼修两条至高路。”
　　“怎么做到的？”
　　楚源庭主，仅以毁灭规则、创造规则开辟己道，踏入了至尊境！
　　论根基，他当年在诸圣中不太起眼的。
　　不过，当踏出第四步，他所完善的道，已完美无瑕，丝毫不亚于其他直通至尊境的至高之路。
　　以其至尊之身。
　　对完美之道、虚界有序等至高路，即使无法完全掌控，都是有所察觉和推演的。
　　楚源庭主遨游无尽混沌，更是知晓不少隐秘！
　　他曾见过活着的‘神魂修行者’。
　　“是无涯至尊？当年，那位无涯至尊，便是无尽混沌诸多轮回纪元，诞生的第一位‘神魂至尊’，也是公认，最接近‘不朽’的至尊存在。”
　　“论绝对战力，无涯至尊驾驭永恒之舟，怕是无限接近不朽。”楚源庭主喃喃自语：“这位洪主，疑似是无涯至尊的传人，隐藏的够深。”
　　“难怪之前神魂攻击那般霸道。”
　　“原来如此。”
　　楚源庭主很清楚，神魂修行者，寻常的神魂攻击都无比惊人，轻易便能横扫大批低阶强者，一些杀招更是令无数同境强者胆寒。
　　只可惜。
　　真正的神魂之道修行者，无比罕见，比圣皇强者还要稀少十倍不止。
　　至少。
　　像楚源庭主麾下，数百混元圣人，超过十万道君，都未诞生哪怕一位真正的神魂修行者。
　　“这一道虽逆天，可神魂源力并非无限，你一个道君，我不信你能抵挡住上百圣人围攻。”楚源庭主旁观着。
　　他早就明白，征服无涯域的这一战绝不会轻松，什么情况都有可能出现。
　　……
　　时空裂海所属的那方时空。
　　“哗！”飞羽剑出。
　　一缕剑光乍现，刹那间，就化为洞穿无尽时空的耀眼剑光，剑光所及，层层河水轰然湮灭，做不到丝毫阻碍。
　　一瞬间，浩浩荡荡威势滔天的九河领域，就被撕裂出一道难以弥合的裂痕。
　　随后。
　　剑光威势不剑丝毫，后发先至，和轰然斩来的银色战刀碰撞到一起。
　　“轰隆隆~”时空湮灭，道法交织，余波冲击四面八方，河水湮灭的更多，整个领域都近乎崩塌。
　　对这一层次交手而言，领域先天至宝都近乎无用。
　　痰妒ト嗽本没丝毫畏惧。
　　他一生虔诚于刀道，杀伐超凡，虽早早云洪实力滔天，可自问有领域加持下，不惧云洪。
　　普通圣皇，和圣皇巅峰，差距本来就不大。
　　但当感受到那一股宏大剑意，痰妒ト司透械揭凰坎幻睿待真正交手。
　　“嗡~”痰妒ト酥痪跻还煽膳鲁寤髁ο来，他拼尽全力方才抵挡下来。
　　“我抵挡住了？这洪主，是在虚张声势？南帝不是说他比圣皇巅峰还要可怕吗？”痰妒ト烁彰俺稣庖荒钔贰
　　紧跟着，他就明白自己错了！
　　错的离谱！
　　碰撞的一瞬，一股无形的神魂波动就已席卷痰妒ト耍神魂冲击透过神魂类先天至宝，将他彻底打蒙。
　　他仿佛置身于无边汪洋，整个人仿佛都要沉沦进去。
　　“不好！”
　　“好可怕的神魂攻击，我有神魂类先天至宝都扛不住？”痰妒ト艘馐兜讲幻睢
　　他的心灵不断怒吼，想要彻底清醒过来。
　　但刚清醒一瞬，那一股神魂波动再再度席卷，便又一次沉沦了进去。
　　刹那间，千百次沉沦往复，痰妒ト朔杩裾踉，仍无法摆脱。
　　“元神，同其他圣人并无太大区别，凭一件神魂类先天至宝，也想挡住我这一剑。”云洪眼神冰冷。
　　轮回剑道——命运沉沦！
　　数万年来，云洪一直潜心参悟于‘无涯河’，欲要掌控无涯河本源，施展《天涯》第九重终结这场浩劫。
　　何等艰难？
　　须知，云洪之前将三术修炼到第六重，耗费足足一千多万年，别说第九重，光是推演悟出第七重，难度比从第一重到第六重加起来还要高。
　　虽参悟至宝本源，掌握难度低上十倍不止，理论上都有望直接悟出第九重。
　　但这只是理论，想要完美掌控无涯河施展第九重，即使是真正的至尊，都难以做到。
　　因此，稍加参悟推演，云洪就理智放弃这一办法。
　　开始琢磨另一条路。
　　“过去千万年，我一直只施展《天涯》三术，是因不懂‘虚界有序’的本质奥妙，只能僵硬模仿秘术威能施展。”
　　“可现在，我已踏上这条至高修行路，已真正入门，对八万四千神魂源点都有了初步感悟。”
　　“我最擅长的，依旧是剑道，核心是九道合一。”
　　“为何，不能尝试将两条直通至高的路结合？”云洪的想法很疯狂，野心更大。
　　这亦无涯至尊给他的指引。
　　“《天涯》三术再强，终究源自无涯至尊，是无涯至尊的道，我即使掌控第九重，也只能做到至尊之下无敌，远不及真正的‘无涯至尊’。”
　　无涯至尊，当年凭神魂攻击，可是能够击杀至尊的，否则，怎么能令天尊畏惧离去？
　　“自创的，才是最强的！我应创出独属自身的神魂攻击。”
　　他的剑道，包容九道合一。
　　理论上，完全能将‘虚界有序’的奥妙融入其中。
　　之前的千万年，云洪虽未明白‘虚界有序’这条路，可他将《天涯》修炼到第六重，实则已不知不觉积累‘神魂源点’的大量感悟，只待他发掘。
　　再加上‘无涯河’本源的指引。
　　仅数万年，便令云洪在‘虚界有序’一日千里，都勉强达到了圣人层次。
　　换句话说。
　　光凭‘虚界有序’这条路的感悟，云洪就勉强媲美一些圣人。
　　云洪，也终于创出了两条至高路结合的剑术，并命名为——轮回剑道！
　　轮回剑道，脱胎于唯我剑道，却又有本质不同。
　　轮回剑道第一式——命运沉沦。
　　这一剑，源自‘唯我剑道’第十三式，但物质攻击方面要弱得多。
　　而物质攻击只是表象，它真正可怕的，是所携带的神魂源力。
　　这等神魂攻击，和寻常圣人的神魂攻击威能是天差之别！
　　“寻常圣人，不懂虚界有序，所谓神魂攻击，本质是‘意志冲击’，敌人扛过，则毫发无伤。”云洪内心平静：“可神魂，乃是和物质对立的虚幻一面，攻击岂会如此简单？”
　　对生灵而言，物质的极致就是‘法力’，法力即为生命力，达到圣人层次，每一丝法力中都蕴含生命印记，法力滔天则生命无终。
　　因此。
　　正常情况，想要灭杀一位圣人，必须毁掉这位圣人的全部法力，一丝遗留都不行。
　　对神魂修行者，截然不同，却又类似。
　　“神魂中，同样蕴含着特殊力量——神魂源力！”
　　“寻常修行者，元神中的神魂源力潜藏，是无法调动的，空有宝山无法利用。”云洪暗道：“真正的神魂之道修行者，能调动神魂源力，进行可怕的神魂攻击。”
　　就仿佛修行者以自身法力为基础，施展出各种威能逆天的法术，即使杀不死敌人，同样能造成巨大杀伤。
　　神魂修行者的源力攻击，同样如此！
　　一招杀不死敌人，神魂攻击中蕴含的神魂源力，同样能大幅消耗敌人的神魂源力，令其元神受到致命伤害。
　　而任何生灵，神魂源力消耗殆尽，元神便会溃散，就如法力消耗殆尽，自然要陨落。
　　这。
　　才是真正的神魂之道。
　　“灭！”云洪引领剑光，无视一切物质阻碍，疯狂侵蚀痰妒ト说脑神。
　　论实力，痰妒ト耸鞘セ剩但这是物质层面。
　　在神魂方面，他仅比二步圣人们强上一线，至于神魂类先天至宝？
　　他们都非真正的神魂修行者，岂能炼制真正的神魂类至宝？所炼制的至宝，大多只能抵挡‘意志威压冲击’。
　　对真正的神魂源力侵蚀，抵抗效果很弱！
　　轮回剑道，蕴含着三重奥妙，第一重是物质攻击，一切虚幻终要依托于现实物质。
　　第二重是‘沉沦迷惑’，要让敌人放弃抵挡。
　　第三重效果才是杀招，也是神魂修行者中最霸道最直接的——源力祭灭！
　　圣人祭灭圣道，祭的是己道，是自身残余法力！
　　而源力祭灭，则是祭灭自身源力中蕴含的那一缕元神，杀敌，亦是伤己。
　　拼的，就是谁的神魂源力更多更强！
　　“轰！！！”
　　已侵蚀到痰妒ト嗽神表层的无形源力，如热油触水轰然爆炸开来，一股无形而可怕的源力，瞬间笼罩了痰妒ト说脑神。
　　“啊！！不！！”
　　可怕的源自神魂最深处的疼痛，令痰妒ト送耆清醒，甚至不自主嚎叫起来。
　　疼！太疼了！
　　这，绝对是他此生遭遇的最可怕痛苦。
　　痰妒ト嗣嫔露出惊恐之色。
　　此刻。
　　他体内，那照耀内宇宙的‘元神琉璃身’，此刻已明显缩小一圈，连琉璃光芒都在迅速消散。
　　“这是什么神魂攻击？能直接伤害我的圣道元神？”痰妒ト宋薹理解，又惊又惧。
　　仅一剑，他的元神就受到了明显损伤。
　　这是他从未遭遇过的攻击。
　　“逃！”痰妒ト烁本不愿再尝试那深入神魂的疼痛，转身就欲逃窜。
　　“你若不独自主动杀上来，还有可能活命！现在想逃？晚了！”云洪气势滔天。
　　“去死！”
　　哗！哗！哗！哗！一道道可怕的紫色流光自云洪背后猛然冲击向八方时空。
　　宇宙之舟——宇宙之镜！
　　轰隆隆~时空撕裂，大道自成，云洪和痰妒ト怂处这方时空，轰然和混沌时空分割开来。
　　就如转移至另外一方至高规则所开辟的时空！


第六十二章 裂时空，弑圣皇
　　眨眼间，宇宙之镜切割时空，便将云洪和痰妒セ仕处的这方时空区域，单独和宇宙天地分割开！
　　连时间、空间这两大最本质奥妙的联系都斩断。
　　恍若要永恒独立，自成大道！
　　连笼罩一切时空一切唯独的至高规则，一时间都无法覆盖这一方特殊时空。
　　“这？这是什么招数手段？”痰妒セ柿成大变，只觉周围时空大变。
　　他甚至无法感应到了至高规则的存在，也无法感应到楚源族其他圣人存在。
　　他只能判断，这是时空之道手段！
　　自成一域？这是传说中的招数！
　　“在时空方面，我果然还不及师尊。”云洪心中则暗叹。
　　云洪这一招，在绝对威能方面，比当年龙君所施展的自成一域要强得多。
　　但并非道之奥妙更高，而是因云洪不惜代价动用八宇之力加持，更因‘宇宙之舟’和八宇时空结合爆发的威能。
　　昔年，龙君，以道君之身，一念间便开辟一方浩瀚时空，自成一域。
　　单论道，云洪是不及龙君的。
　　这方时空另一端。
　　“给我，开！”痰妒ト嗽谧畛跽鹁后，没有丝毫犹豫，横刀而起，圣道加持，扫向茫茫虚空。
　　他从未见过这般手段，但他终究是圣皇。
　　他很清楚。
　　至高规则运转，笼罩一切，即使是至尊，也难长时间维持一方完全独立的天地。
　　只要自己拼命攻击，加大对方消耗，待云洪支撑不住，这方天地自然消散。
　　而不待他的攻击扫向这方天地边缘。
　　“轰！”一层层紫光猛然幅散过来，将痰妒ト送耆淹没。
　　领域——宇宙光辉！
　　“哗！”紧随其后，一道耀眼剑光便已亮起，照耀这方天地，直击痰妒ト恕
　　太快！
　　云洪的剑本就快的可怕，在领域加持下，又是这方狭小天地，令痰妒ト烁本无处可逃，只能硬生生承受。
　　剑光落下，神魂源力侵蚀元神——祭灭！
　　“啊！！”
　　痰妒ト嗽俣确⑸了痛苦哀嚎，太疼了，那是源自神魂最深处的疼痛，他根本无法屏蔽六识。
　　而他强如圣皇的意志，一时间都有些承忍耐不住。
　　他的元神，更再次遭受损伤。
　　“这到底是什么招数？”痰妒ト艘殉沟谆帕耍骸罢庋厮杀下去，最多数百招，我的元神怕会被毁灭殆尽。”
　　不消耗法力？直接毁灭元神？
　　痰妒ト舜游醇过这种战斗招数。
　　他意识到这是神魂攻击，但运转原理？如何防御？一无所知，只能硬扛！
　　另一方面。
　　痰妒ト嗽谕纯嘀下，根本没察觉到，云洪脸上同样泛起一丝苍白。
　　轮回剑道，伤敌，亦伤己！
　　“神魂强大，和物质层面息息相关，我八宇时空本源雄浑，心灵不灭，论神魂源力，未踏上这条路前就是寻常圣人数倍！”云洪杀意冲天：“如今，对八万四千神魂源点感悟愈深，也令我元神愈发强大，神魂源力比寻常圣人强上十倍。”
　　“源力祭灭，对我伤害大，可对敌亦伤害大！”
　　“拼吧！”
　　“你死，我伤，我就是赚的。”云洪毫不犹豫，八宇时空中，八宇之力如同不要命一般倾泻而出，全力维持着这方时空，宇宙光辉全力压制，令痰妒ト宋薮可逃。
　　同时，飞羽剑一次次亮起，越来越快。
　　必须快！
　　云洪很清楚，楚源百圣一定会疯狂围攻自己以‘八宇之镜’开辟出的时空天地。
　　即使自己法力雄浑，在百圣围攻下，也支撑不了太久。
　　这样的机会，只有一次。
　　下次再战，楚源族一方定会无比警惕，不会再给云洪机会。
　　“杀！”云洪彻底疯狂，摒弃一切杂念。
　　轮回剑道——命运沉沦！
　　一道道剑光，如同剑河一般，划过层层紫光，倾泻到了痰妒ト说纳砬上，威能滔天。
　　“轰隆隆~”原本稳固的时空隐隐震颤。
　　云洪的神魂源力同样不断消耗，脸色也愈发苍白，他的这般攻击，亦是在消耗元神本源。
　　可对这一切，云洪仿佛都不知晓。
　　他只是竭尽全力挥动神剑，欲要以最快速度，神魂灭杀眼前的这一尊圣皇！
　　“不~~”
　　痰妒ト送纯辔薇龋完全蒙了，他从未遭遇过这种战斗，更没想过有朝一日会面临这种境况。
　　短短时间。
　　上百道剑光掠过，痰妒セ实姆力消耗微乎其微，可元神之躯已布满裂痕，摇摇欲坠。
　　神魂不断衰弱。
　　过去，痰妒ト颂觳慌碌夭慌拢也就至尊能令他低头，可这一刻，他真的怕了！
　　又毫无办法。
　　逃？逃不掉！
　　挡？他能挡住云洪的物质攻击，却对剑光中蕴含的神魂源力毫无办法。
　　“撑住！”
　　“金圣他们一定在想办法，撑住！只要撑住就能活命！”痰妒ト酥荒芙吡δ聚元神，抵挡那一股股神魂源力侵蚀。
　　……时空之外，楚源百圣，同样在最初错愕后，掀起滔天攻势，疯狂进攻云洪开辟的这方独立时空。
　　他们心中，满是震惊。
　　开辟时空？并不稀奇，以混元圣人之手段，开辟一方宇宙都能做到。
　　但无论是开辟世界还是开辟宇宙，都在至高规则运转下进行。
　　而云洪的这方时空，独立于至高规则外的！
　　理论上，至尊才能做到！
　　唯有至尊，道近永恒，他们的道之威能绽放，方可令至高规则暂时退避！
　　而现在，云洪却做到了，何等逆天！
　　至少，楚源族数百圣人，近二十位圣皇，没一人能够做到，连几位以时空之道证道的圣皇都做不到。
　　“攻！”
　　“至高运转，即使至尊都维持不了多久，更何况他一个道君，快攻！”金圣怒吼道：“至高规则也在压迫，我们再进攻，能迅速攻破它！”
　　“救出痰叮　
　　“快。”楚源百圣纷纷动手，一道道圣道攻击威能滔天，一件件先天至宝运转大道。
　　百圣齐鸣，合击有至尊之威，足以令一方煌煌宇宙轰然湮灭，令这方时空摇摇欲坠，但一时间竟依旧未能攻破。
　　坚韧的不可思议！
　　“不可能。”金圣低吼。
　　“怎么会强成这样？”楚源百圣齐齐色变，眼前一幕让他们难以置信。
　　……
　　“洪主！”“洪主！逆天！”
　　“上次的异变，果然是洪主有大突破。”携带无涯域诸圣逃窜的凰祖，实则一直在关注云洪和楚源百圣的交锋情况。
　　当见到云洪一念裹挟痰妒ト私入那一方独立时空，无涯域诸圣都沸腾了。
　　太强。
　　云洪的强大，超出了他们的想象。
　　“洪主的这一招，比龙君当年，强上太多太多。”凰祖曾亲历九墓河一战。
　　他很清楚，换做龙君来，面对百圣齐鸣，所开辟时空会瞬间告破。
　　可云洪，竟然撑住了。
　　“只是，洪主这样做的目的，是什么？道君的道，源自至高规则，因此，置身这样的时空，战力会大衰，可圣人之力源于己道，实力可不会衰弱。”凰祖心都在颤：“难不成，洪主有把握短时间斩杀一位圣皇？”
　　凰祖有些不敢相信。
　　这可是一位圣皇！
　　只是，眼前一切都在告诉他，云洪若不是奔着斩杀一位圣皇，何至于如此疯狂？
　　完全费力不讨好！
　　……“道君，也能有这么强？”当见到楚源百圣连续数次合击，都未能攻破那方独立时空，楚源庭主都错愕了。
　　他推演过云洪实力会很强。
　　可没想到会这么强！
　　强大的超乎他的想象和认知，他见过无数修行者，阅览过无数典籍，甚至曾和‘那一位’对话。
　　可从未见过如此逆天的道君！
　　“痰叮要陨落了。”楚源庭主心中一叹。
　　云洪所开辟的那一方时空隔绝至高规则，可如今已摇摇欲坠，他作为至尊，近距离透过‘心灯’，能大致判断痰妒ト说钠息。
　　……
　　那方独立时空内。
　　“哗！”“哗！”“哗！”一道道剑光，如流水般倾泻向痰妒ト耍且随时间流逝，剑光威能竟愈发可怕。
　　“战斗，才是最好的感悟。”云洪通过实战，不断完善着这一门初创的剑道。
　　虽初创，却是一门不可思议的剑道。
　　“我坚持不了多久了，八宇之力消耗太快。”云洪感应着八宇之镜所开辟的时空。
　　短短时间，为抵挡楚源百圣进攻，他的八宇之力消耗都超过五成。
　　以云洪的法力之雄浑，这是何等骇人的消耗。
　　“不过，足够。”云洪死死盯着痰妒ト耍依旧无比疯狂进攻，剑法没有丝毫停滞。
　　终于。
　　当第八百六十三剑亮起。
　　“不甘！”
　　“我才刚抵达无涯域，我不甘啊！！”痰蹲叩搅松命尽头，发出最后一道怒吼。
　　旋即，神魂气息彻底消散！
　　他那巍峨身躯，依旧悬浮于虚空，战刀高高举起，澎湃的圣道气息依旧冲击着四面八方。
　　身仍在，魂已灭！
　　这，就是神魂之道的攻击方式。
　　“神魂损耗殆尽，意识都难维持完整，在生命最后时刻，你连祭灭圣道都做不到。”云洪眼神冰冷，挥手将痰妒セ是体连带诸多宝物收起。
　　轰！
　　这方特殊时空终于承受不住楚源百圣攻击，轰然崩溃开来。
　　“嗖！”
　　云洪一飞冲天，宇宙光辉幅散连绵，冲击四面八方，自身疯狂向外逃窜而去。
　　与此同时，迟来的宏大圣道悲鸣，也完全笼罩了这方天地，这般景象，令所有人心中都一颤。
　　前后交战，不过六息。
　　洪主，于百圣军中，弑圣皇！


第六十三章 百圣又如何
　　虚空中，伴随那一方独立时空崩塌，圣道悲鸣笼罩广袤时空，云洪紧跟着一飞冲天。
　　楚源百圣同样反应过来。
　　“杀！”
　　“杀死洪主！”金圣衣袍烈烈，发出震天怒吼：“他如今短时间击杀痰妒セ剩付出的代价绝对不小，生命气息都已衰减大半，杀死他。”
　　“六光大帝，回来，堵住洪主。”金圣愤怒道。
　　“好！”
　　原本正率大批圣人极速追杀凰祖的六光大帝，眼见追上凰祖无望，也不再犹豫，转身围杀过来。
　　跟随他的大批圣人，纷纷回身。
　　“杀！”
　　“不可让洪主逃走。”早就环绕这方时空的楚源族上百圣人，个个惊怒，也都有些蒙。
　　痰妒セ剩在楚源族众多圣皇中算强大的，威名极盛，尤其擅长速度和攻击。
　　可是……仅一战，就陨落了！
　　还不是真正大决战，也不是被围攻，而是云洪一人，就短时间将其击杀了。
　　让他们难以理解。
　　心颤之后，紧随而来的就是愤怒！无尽的愤怒！百圣汇聚，竟让云洪直接击杀一位圣皇！
　　这是何等大的耻辱。
　　……“洪主，竟真的击杀了一位圣皇？”
　　“厉害！”
　　“百圣之中，阵斩圣皇？不成至尊，有几人能够做到？”无涯域联军一方，则是为之沸腾。
　　尤其是亲眼观战的凰祖、陨光主宰、青屠圣人几人，更是震撼激动。
　　太强。
　　云洪的强势，震撼他们的内心，紧跟着便是激动喜悦。
　　跟随如此强大的领袖，这场浩劫之战，他们真正见到胜利希望！
　　“现在，就看洪主能否从百圣围攻中逃出来。”凰祖低沉道。
　　“很难。”青屠圣人死死盯着：“当年，我们十余位圣皇，就将那至尊战兵困住，现在，可是有上百位圣人，其中都有十余位圣皇。”
　　“相信洪主，洪主既敢动手，定是有些把握。”陨光主宰低沉道：“就算是那一尊至尊战兵，也做不到六息就击杀一位圣皇。”
　　“对！”
　　无涯域诸圣纷纷开口，他们都本能觉得云洪无法脱困，可一想到云洪一次次铸就的传奇。
　　谁敢说云洪一定做不到？
　　“洪主脱困则罢，若无法脱困，我们便杀过去，助洪主脱困。”凰祖声音低沉，眼眸中满是决绝：“要赢下浩劫之战，可以没有我们，但不能没有洪主。”
　　……
　　面对百圣围攻，云洪第一时间选择逃窜。
　　他开辟所时空天地颇为广袤，使楚源百圣需要包围的区域，远大于当年至尊战兵遭围攻时的区域。
　　但是，楚源族一方，数量实在太多。
　　超过一百三十位混元圣人，密密麻麻，完全将这方时空包围住，诸多镇封手段共同施展。
　　根本不给云洪逃窜的时间。
　　云洪刚动身。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　铺天盖地的先天至宝便已从四面八方轰击而来，交织形成的圣道威压，煌煌无尽，湮灭一切，这滔天威能，足以令任何一位圣皇为色变。
　　“哗！”云洪再度挥剑，天地间仿佛诞生一重浩大宇宙，一重重万物虚影浮现。
　　唯我剑道第十三式——八宇一念！
　　虽对十四式已有足够推演和构思，但终究未曾创出，云洪最强的物质攻击，依旧是第十三式！
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　如同梦幻泡影，一重重开浮现的宇宙景象轰然破碎，层层湮灭，道与法都直接祭为虚无。
　　根本抵挡不住。
　　云洪的物质攻击强大，已能媲美已陨落的混沌古神帝君，可现在，他要面对的对手，不是一位圣人或一位圣皇。
　　而是过百位混元圣人联手。
　　“轰隆隆~”
　　来自四面八方的可怕攻击，瞬间落在云洪的身躯之上，那恐怖的冲击力，瞬间就超越‘浩源神甲’的承受极限，令他的巍峨战体疯狂震颤着。
　　铠甲表层，都隐隐浮现出一丝丝裂痕。
　　太恐怖！
　　百圣合击，所施展的威能，远远超越了至尊战兵，都能媲美一位至尊轰击了。
　　这种恐怖的冲击，来自四面八方，令云洪速度锐减，根本无法脱困。
　　“哗！哗！哗！”铺天盖地的攻击，再度轰击而来，又一次令云洪生命气息锐减。
　　“有些抵挡不住。”
　　“别说我现在法力仅剩下三成，就算全盛时，面对这样的围攻，也坚持不了太久。”云洪暗叹。
　　自己击杀痰妒セ剩看似迅速，可无论是法力还是神魂源力，消耗都极大。
　　换做其他圣人，遭到百圣围攻，最多两三息就要陨落。
　　量变，可引起质变。
　　“我现在的境遇，就同当年南帝统领的至尊战兵一样，攻不出去，也扛不住。”云洪眼神冰冷：“南帝有至尊之宝开路，我可没有那等奇宝。”
　　正常来说，云洪这是处境，必死无疑，堪称绝境。
　　当然，还有一法。
　　就是凰祖他们杀过来，拼命进攻，撼动楚源百圣的阵型，同样有望助云洪脱困。
　　只是。
　　云洪选择孤身迎战楚源百圣，就是为立威，为提振无涯域联军士气，岂会让无涯域诸圣再涉险？
　　岂非本末倒置？
　　“本想将这一杀招隐藏下去，等到关键时刻再爆发，如今来看，只能提前暴露一部分。”云洪暗道，元神意念已悄然渗入无涯河本源中。
　　“杀死洪主。”
　　“杀，他必死无疑。”楚源百圣，正在金圣率领下，正进行疯狂攻击，他们同样能感知云洪的生命气息正不断下降。
　　胜利在即。
　　忽然——由无数圣道交织，茫茫无尽的虚空中，凭空诞生出一条奔涌无尽，似从无尽过去穿梭至无尽未来的河流。
　　它，无边无涯，蕴含无尽生机，似有无数生灵在河流中吟唱。
　　那浩浩荡荡的圣道攻击、先天至宝，影响不到这条河流丝毫，明显在不同层面。
　　“哗啦~”
　　浩浩荡荡的河流，以云洪为核心，瞬间覆盖广袤时空，笼罩了楚源族每一位混元圣人。
　　至尊秘术《天涯》——命运！第七重！
　　数万年来，虽无法掌控无涯河本源，但透过本源参悟，云洪依旧勉强将《天涯》三术第七重悟出。
　　第六重，对混元圣人影响微乎其微。
　　可第七重，即使没有无涯河，都足以撼动混元圣人，更何况有神魂类至尊神兵加持？
　　都近乎第八重！
　　“轰隆！”
　　如同一场飓风，浩大的神魂波动瞬间席卷楚源族一百七十七位混元圣人，如一记闷锤狠狠砸在所有圣人元神上。
　　超过九成的混元圣人，都只觉眼前一黑，诸多幻境念头涌上心头。
　　命运术！
　　牵扯因果、梦境、现实，联系过去未来，勾动心灵最深处的欲望和想法，近乎八重的威能，以这些混元圣人的元神意志，一时间都难以抵挡。
　　仅极少数圣人能保持清醒。
　　当然，若单纯施展命运术，即便是真正的第八重威能，混元圣人也会在极短时间内清醒。
　　可不待他们反应，又一重无形的神魂波动降临，《天涯》——沉沦！
　　那一位位原本挣扎清醒的混元圣人，神情竟逐渐恢复平静，有好几位圣人，甚至有陷入沉睡的趋势。
　　这就是《天涯》三术的交织施展的威能。
　　即使是金圣、六光大帝等拥有‘神魂类先天至宝’护身的圣皇，竟都有些些许动摇。
　　他们掀起的铺天盖地攻击，自然为之一顿，减弱了九成以上！
　　云洪没有再去施展劫灭术。
　　他很清楚，劫灭术一旦爆发，或许能击杀一两位元神薄弱的混元圣人，可难影响大局，反而会暴露自己的这一大杀招。
　　轰！
　　一重重紫光以云洪为中心幅散，撕裂重重时空，正是领域‘宇宙光辉’。
　　哗！
　　借助领域，宇宙之镜感应八方，云洪飞行当即暴涨，避开仅剩下的几道圣皇攻击，速度飙升。
　　他清楚，必须快。
　　混元圣人不同于道君，他们的意志个个坚韧，内宇宙更孕育了他们空前强大的元神。
　　除非达到第九重。
　　否则，光凭《天涯》三术，几乎不可能令一位圣人永远沉睡或陨落的，楚源百圣很快就会恢复清醒。
　　要快！更快！
　　五十万倍宇速、百万倍宇速、一百五十万倍宇速、一百八十万倍宇速……眨眼间，云洪就飙升到两百万倍宇速！
　　一飞冲天。
　　这一切，发生的太突然，神魂攻击本就无形，在云洪猛然爆发下，所有楚源族圣人都同时遭到攻击。
　　即使像金圣、六光大帝等圣皇极短时间恢复清醒。
　　但偌大的包围圈，光凭他们分散四处的几位圣皇，根本拦不住云洪。
　　只能眼睁睁看着云洪速度越来越快。
　　最终。
　　完全冲出包围圈。
　　“该死！洪主，有本事别逃。”金圣怒吼。
　　这时候，那一位位混元圣人，方才彻底恢复清醒，一个个又是震惊又是惊惧。
　　无尽岁月，他们从未遭遇过如此可怕的神魂攻击。
　　而这些混元圣人，也都听到了云洪的回应。
　　“今日，只杀你们一位圣皇！”
　　云洪声音冷酷：“百圣汇聚又如何？只是一群摆设，你们留不下我的。”
　　“你们，不可能永远汇聚，总会分开的。”
　　“退出无涯域，否则！只要你们离开至尊大阵，只要敢分离，我就会将你们一个个杀光！”
　　“至尊之下，没谁能挡住我的杀伐。”云洪的声音充满杀意，透过领域，回荡在无尽虚空。
　　“杀！”
　　“留下洪主。”金圣怒吼道。
　　楚源族诸圣同样杀意冲天，无须不需要命令，纷纷追杀向云洪。
　　只是。
　　论飞行速度，云洪已达至尊层次，轻易就甩开了楚源百圣，一路向着虚空深处飞去。
　　时空封禁，云洪无法瞬移逃窜。
　　可楚源族诸圣，却没一个人敢主动杀上去。
　　痰妒ト说南鲁。历历在目，谁敢同云洪单对单搏杀？
　　就这样，一方逃，一方追，足足追杀了数十息。
　　楚源诸圣已远离至尊大阵，云洪和他们的距离却越拉越大，遥遥望去，已是追杀无望。
　　最终。
　　“庭主有令，停止追杀。”金圣满是不甘，却只能下达命令。
　　他清楚至尊的考量，仓促追击，很可能又会陷入无涯域一方的陷阱。
　　虚空一侧。
　　嗖！
　　云洪也终于追上了一直高速移动的凰祖、青屠圣人、陨光主宰他们。
　　“洪主！”
　　“洪主。”无涯域诸圣纷纷现身，尽皆行礼，望向云洪的眼神又是崇拜又是敬畏。
　　“楚源族已回大阵内部，我们不走，留在这，继续监视楚源族。”云洪直接道：“等大军来会合。”


第六十四章 至尊之下第一人
　　“还不走？”
　　“继续留在这里？”凰祖、青屠圣人、陨光主宰他们都不由一愣，可旋即就都隐隐明白云洪的意思。
　　这一战。
　　云洪于百圣军中阵斩圣皇，最后更是安然退去。
　　将极大震慑楚源族。
　　只要云洪一日不远离至尊大阵，恐怕，楚源族一方，就不敢有分兵念头，没有哪位圣人或圣皇敢单独行动。
　　因为，只要分兵，再被云洪洞察，再云洪的杀戮速度，几乎注定会有圣人陨落。
　　甚至于。
　　即使爆发最终决战，楚源族大军，都不敢只派遣一两位圣皇来迎战云洪。
　　这将极大程度捆住楚源族手脚！
　　这，便是超级强者的威慑力！
　　“我欲于外海进行决战，确实是因我有一些把握。”
　　云洪目光扫过诸圣，轻声道：“更重要的是，我们输不起，我们不能给楚源族一丝一毫机会，一定要明白，要尽一切可能，让楚源庭主降临的可能变小。”
　　“洪主说得对。”
　　“我们就在这里监视，若有什么异变，我们完全能第一时间做出应变。”一位位圣人开口。
　　他们都发自内心认可云洪的方案。
　　当然，最主要还是云洪展露出的逆天实力，连百圣围攻都困不住他，还有什么能困住云洪？
　　现在，只是监视楚源族大军。
　　即使楚源族倾巢而出，从至尊大阵中杀来，他们完全能跟随云洪转移，寻找机会再进行袭杀。
　　“这一战，也试探出一些东西。”云洪轻声道：“楚源族诸圣，应该没有太好的联合阵法，应该也没有混元级战争堡垒，否则，他们不可能不对我使用。”
　　诸圣闻言，都不由点头。
　　这也让他们心中都松了口气，楚源族整体实力原本就可怕，若还有这些战争宝物，无涯域一方只会更艰难。
　　“凰祖、青屠前辈。”
　　云洪目光落在两位圣皇身上：“你们率诸圣静修于此，监察楚源族，也要同大军时刻保持联系，让他们一路赶来小心，千万小心，别中埋伏。”
　　“我会分心一丝心力感应这方时空，辅助监察。”云洪吩咐道：“无大事，就暂时别打扰我。”
　　“好。”
　　“明白。”凰祖和青屠圣人都连点头，他们是无涯域一方仅有的两位圣皇，自然要担负起责任。
　　随后。
　　在无涯域诸圣注视下，云洪一步迈出便是数十亿里，最终千亿里外停了下来。
　　“嗡~”伴随一阵浩大波动。
　　云洪已消失不见，取而代之的，是一座庞大约百亿里的紫色光团，气息浩瀚，幅散四方。
　　正是宇宙之舟！
　　“是镇天界，洪主手中的最强至宝。”凰祖轻声道：“看来，洪主这一战受伤不轻。”
　　“嗯。”
　　青屠圣人重重点头：“我观洪主的生命气息，都有不小衰弱，元神似乎都受创不小，这一战，他绝不像表面那么风轻云淡。”
　　“都做好迎战准备。”
　　高仙尊的化身轻声道：“听从洪主指挥，这场浩劫能否渡过，关键就在洪主，我们要竭尽全力。”
　　“真正的决战，恐怕已不远，不可懈怠。”
　　“随时做好参战准备。”
　　“另外，也要将这一战消息，传及全军，提振士气。”有圣人提议道。
　　这一提议，自然得到诸圣同意。
　　……宇宙之舟内部。
　　“大战到这一刻，说不定，就有圣人暗中投靠了楚源族。”云洪盘膝坐在无尽星空中。
　　他很信任凰祖和竹天圣人，也信任青屠圣人他们。
　　可是，信任，就更要保持理智。
　　让自身处于绝对安全，让所有人都不清楚自己的底牌，才是最安全最不可能泄密的！
　　“这些年，我在神魂有序上进步不小，创出轮回剑道，更令我实力大涨！”云洪暗道：“若是单对单，以我的神魂源力之强横，足以连续灭杀六七位圣皇！”
　　这固然是因云洪根基强大，令其神魂源力十倍于寻常圣人。
　　正常来说，真正的神魂修行者，一旦达到‘混元层次’，至少都能媲美二步圣人。
　　一些厉害的，完全能直接同两三位圣皇同归于尽。
　　而像云洪这等根基逆天者，一旦拼命，即使未曾证道，也能同六七位圣皇拼个同归于尽。
　　靠物质攻击，想杀死一位圣人，很艰难。
　　而神魂攻击，只要肯搏杀，伤敌一千，自损八百，杀死圣人并不算难。
　　“不过，若面对大军围攻，我的法力消耗会极快，时间有限，怕是只能拼掉两三位圣皇。”云洪默默思索。
　　这，就是云洪眼下的实力极限。
　　“先恢复伤势。”云洪闭上眼，默默调息：“希望，能在楚源族大举进攻前，恢复到巅峰。”
　　云洪心念一动。
　　一件件本源宝物，直接用掉，来恢复自身法力，孕养元神。
　　这些本源宝物，各有用途，放在平时，都无比珍贵，极少数的一些，价值之高都近乎顶级先天灵宝。
　　可浩劫终战时刻，时间就是一切。
　　哪里还容许吝惜？
　　云洪自身，也在全力运转八宇时空，疯狂吞噬着来自诸多维度时空的混沌气流，炼化出八宇之力，竭力恢复自身法力。
　　……
　　“什么？”
　　“浩劫初战，洪主孤身一人，迎战楚源百圣，阵斩圣皇？”
　　“哈哈，杀得好！”
　　“这可是圣皇，就这样被洪主斩杀？”
　　“逆天！不愧是洪主！”这一战况消息，如飓风一般，迅速传遍了整个无涯域联军，为正在路途中的无数道君、金仙界神所知。
　　一片沸腾！
　　浩劫连绵至今，即使是最普通的金仙界神，都无比清楚‘圣皇’意味着什么。
　　堪称是站在一个轮回纪元巅峰的存在，仅次于传说中至高无上的至尊。
　　却被洪主，轻而易举斩杀！
　　整个无涯域联军，士气自然大涨。
　　……
　　当无涯域联军士气大涨时，九源星空大阵内部，楚源族大军却是气氛凝重。
　　至尊傀儡内部神殿，上百道身影分立大殿各处。
　　不单是圣皇，上百位二步圣人、一步圣人，同样汇聚到这里，静静等待。
　　许久。
　　站在大殿中央的金圣、六光大帝缓缓睁开眼，他们眼眸中都有着震撼，更有一丝决绝。
　　“至尊，一直在域外观战，刚刚，已将洪主的情报告知我们。”金圣缓缓开口：“洪主，不止是普通道君，更是真正的神魂修行者。”
　　“真正的神魂修行者？”
　　“神魂之道吗？有什么特殊？”楚源族诸圣都有些疑惑，众多圣皇都不例外。
　　“真正的神魂之道，乃是超越诸道直通至高的修行路……”金圣迅速将有关‘神魂有序’‘神魂无序’的讯息讲述了出来。
　　听得一群混元圣人为之错愕。
　　他们，都是第一次了解这样的修行路，过去，他们从未接触到过，可稍加推演，就明白这条修行路想要入门就极难。
　　更别说有大成就。
　　“论个体实力，至尊说了，我们十余位圣皇，没谁是洪主的对手。”
　　金圣声音低沉：“甚至于，放眼无尽混沌诸多宇宙域，乃是同混沌深处那一界的修行者相比。”
　　“洪主，都称得上至尊之下第一人！”
　　一片寂静。
　　楚源族上百位圣人，眼眸中都泛出莫名神采，震撼无比，他们都明白‘那一界’的含义。
　　那是传说！是禁忌！
　　可现在，至尊亲口所言，洪主，可称至尊之下第一人。
　　“那这一战，我们该怎么打？”气息非凡的九河圣皇开口，她的话，亦是楚源族诸圣心声。
　　“用命去耗！”金圣吐出四个字。


第六十五章 全军出动
　　用命去耗？
　　所有楚源族强者闻言，心中都不由一颤。
　　他们都不惧死，来征战一场，早就做好身死准备，可楚源庭主如此讲述，恐怕不是正常血战。
　　“真正的神魂修行者，战斗时，法力只是辅助，杀敌靠的是神魂源力！”金圣低沉道：“神魂源力的攻击，诡异无比，乃是属于和物质层次对立的另一层面，我们几乎不可能躲开。”
　　“而我们所炼制的神魂类先天至宝，本质上是防御意志威压冲击，对神魂源力的抵挡能力很弱。”
　　“所以，和洪主交手，只能拼命！”
　　“就像这次，痰妒セ试陕洌可洪主的神魂源力消耗同样不小。”金圣眼神冰冷：“神魂源力，无比神奇，缺点是一旦消耗，想要恢复也比寻常法力难得多，只有用一些奇珍才能迅速恢复。”
　　楚源族诸圣闻言，都不由点头。
　　法力消耗，只要有足够多的混沌气流补充，是能迅速恢复，也就在远离宇宙域的混沌广漠，恢复起来才很缓慢。
　　但神魂源力？他们刚才听金圣讲述，也大致明白，实则是元神之精华。
　　元神，恢复起来本就艰难。
　　“因此，主力决战时，只要我们拼命，拼着陨落两三位圣皇或三五位圣人，就能令洪主无法再使用‘神魂源力’攻击。”金圣的目光扫过一位位圣人。
　　一片寂静。
　　所有无涯域圣人都陷入沉思，他们完全能想到那是何等残酷的景象。
　　不同于物质攻击交锋，与敌人交手即使不敌，乃至于死战不退，以圣人法力之雄浑，也能支撑许久才有陨落危险。
　　但神魂源力的攻击，只针对元神，彼此消耗都是非常惊人的。
　　这次，只是云洪一人杀来。
　　所以，他们上百位圣人能从容包围攻击云洪一人，令云洪受到重创。
　　下一次呢？待无涯域大军杀来，他们就不可能轻松从容围攻云洪，到时，单单云洪一人就不知会造成多大伤亡。
　　“以洪主的实力，第一个和他交手的，就是送死。”一道沉闷声音响起：“决战时，就让我第一个出战吧。”
　　楚源诸圣不由都望去。
　　“血剑。”金圣忍不住道。
　　血剑圣人，乃楚源族诸圣皇中的一位，以剑道闻名。
　　“我同痰赌耸侵两缓糜眩同蓝焱亦是生死兄弟，他们接连陨落，我心中恨，但无可奈何。”血剑圣皇身材高大，双眸坚毅：“这决定族群命运的一战，总要有人牺牲，我当为先锋！”
　　殿内诸圣，许多人眼眸都泛红。
　　这一路来，楚源族陨落的诸多圣人、道君，有好些都是他们的好友、弟子、血脉后裔。
　　仇恨，早已深种。
　　忽然。
　　“我楚源百圣联手进攻，再加上浩浩荡荡的大军，覆灭无涯域大军轻而易举，拼上一切，洪主同样挡不住我们。”一道声音在神殿中响起：“我们同样不乏拼死之心，似血剑圣皇这般玉石俱焚之心者，我想在场诸圣不在少数。”
　　“我们不惧牺牲，但是，若牺牲毫无意义怎么办？”
　　“如果无涯域联军退守那祖源宇宙，我们该怎么办？攻不破祖源宇宙，庭主真身无法降临，我们今日所为，征战亿万载，终是一场空！”九河圣皇再度开口。
　　“对，和无涯域大军决战事小，如何攻破遂古宇宙，才是最重要的！”
　　“只要能令庭主降临，一切魑魅魍魉，自当横扫一空。”其他圣人纷纷附和。
　　在赶来无涯域的路上。
　　楚源族诸圣都以为至尊傀儡尚在，有至尊傀儡，一旦组成最完整的至尊阵法，自然有望攻破祖源宇宙。
　　但来之后，楚源族诸圣才知晓，至尊傀儡已和南帝共同化为大阵核心，无法再移动。
　　没有至尊傀儡。
　　他们该如何攻破遂古宇宙？这是笼罩在所有楚源族圣人心中的困惑。
　　即使将无涯域修行者杀光又如何？待轮回劫到，他们注定陨落。
　　金圣和六光大帝对视一眼。
　　“庭主率我们来此，自然不会无解。”金圣缓缓开口：“庭主只说一言，只要横扫无涯域大军，将诸多弱小宇宙尽皆攻灭，自然有攻破祖源宇宙的办法！”
　　“毁灭众多弱小宇宙，是攻破祖源宇宙的前提。”六光大帝郑重道：“这，亦是我们此战目的。”
　　楚源族诸圣都陷入了沉思。
　　毁掉众多弱小宇宙，最终就能毁掉祖源宇宙？他们之前并不知晓。
　　但他们终究信任楚源庭主。
　　最终。
　　“愿为文明一战。”楚源族过百位圣人齐声道，只要不是无意义的牺牲，他们自然愿征战。
　　“接下来。”
　　“我们的战术很简单。”金圣低沉道：“谁都不可冒进，亦不可贪功，全军出动，直接毁灭无涯域内海开辟出的一座座弱小宇宙。”
　　“若无涯域大军来阻挡我们，则击溃他们！”
　　“若无涯域大军退守祖源宇宙，则我们一个个宇宙毁灭下去。”金圣郑重道：“庭主会一直关注我们，待到能令庭主降临时，自会传讯给我们。”
　　楚源族诸圣都不由点头。
　　当拥有绝对实力，最简单的战术，往往最有效。
　　“无涯域中，最大的威胁是洪主，我们虽要拿命拼，但庭主并非不管不顾。”金圣道：“庭主已安排应对手段，能最大程度的拖延住洪主。”
　　“给你们一个时辰时间。”六光大帝也紧跟着开口：“现在，洪主受损不小，他想恢复到巅峰，恐怕还要些时间，我们正好趁此机会，杀向无涯域内海，尽快毁掉那些弱小宇宙。”
　　“别给洪主多余时间。”六光大帝声音高昂。
　　“全军出动，一鼓作气，荡平无涯域！”金圣面向诸圣：“可都明白？”
　　“明白。”楚源族诸圣的怒吼声回荡在神殿中，汇聚而成的战意冲天，简直不可撼动。
　　嗖！嗖！嗖！
　　楚源族诸圣，如潮水般涌出神殿，最终只剩下金圣、六光大帝和南帝三人。
　　“金圣，那三位这么快就要出动？他们可是杀手锏！”南帝皱眉道：“关键时刻，他们三位足以逆转战局。”
　　“庭主说了，现在，便是关键时刻。”金圣低沉道：“洪主实力过于可怕，只要他自己不送死，我们几乎没有杀死他的实力。”
　　“若打成消耗战，洪主每次神魂源力恢复到巅峰，都能击杀好几位圣人。”
　　“我楚源族有多少圣人去耗？”金圣摇头道：“必须一战而决，直接横扫诸多弱小宇宙，再等庭主降临，眼下这一战，付出再大代价也在所不惜！”
　　“至于那三位？”
　　金圣眼神冰冷：“庭主确实尊重他们，但决定我文明之命运，他们也必须拿命去拼。”
　　“南帝，我们两个便先走了。”
　　金圣、六光大帝离去。
　　不久。
　　至尊傀儡核心处的南帝，感应到楚源族浩浩荡荡的大军，正由众圣统领，沿阵法内部开辟的一条条空间通道离开。
　　“希望，能赢吧。”南帝暗叹。
　　他现在能做的，除了等，就是守住九源星空阵，给楚源族一处稳固老巢。
　　……
　　“楚源族大军，又出来了。”
　　距至尊大阵不算太遥远的虚空神殿内，无涯域近十位圣人汇聚，凰祖第一个察觉到了情况：“超过一百七十位圣人，都出来了。”
　　“才刚刚过去一个时辰。”青屠圣人低沉道。
　　其他圣人同样感到不安。
　　距云洪击杀痰妒セ剩不过一个时辰，按他们推想，楚源族一方怎么都该安静几天。
　　哪曾想，这么快，楚源族便又倾巢而出。
　　“楚源族诸圣向另一方向去了。”陨光主宰惊异道：“没有来寻我们，难不成是想避战？”
　　“这是什么情况？”
　　“楚源族想干什么？”无涯域诸圣都有些蒙，不明白楚源族目的何在。
　　忽然。
　　哗啦~一道青袍身影，悄无声息出现在殿内。
　　“拜见洪主。”无涯域诸圣纷纷躬身。
　　“都入我的法宝，随我跟上楚源族。”云洪轻声道：“无论楚源族想干什么，只要他们出手，阻止他们就对了。”
　　“都记住。”
　　“楚源族的目的，并非是要将我们杀光，而是祖源宇宙，一旦祖源宇宙破灭，楚源庭主必定降临。”
　　诸圣心中都不由一紧。
　　楚源庭主，就如达摩克里斯之剑，悬于无涯域联军上方，随时有可能斩下。
　　“走！”
　　“进入洪主的法宝。”
　　嗖！嗖！嗖！无涯域诸圣没有过多犹豫，迅速都进入了宇宙之舟。
　　哗~云洪挥手将这座顶级先天灵宝宫殿收起。
　　他站在无尽虚空中。
　　“才回到老巢一个时辰，这楚源族大军便又浩浩荡荡离开大阵，难道，是看透了我的虚实？知晓我恢复神魂源力不容易？”云洪暗道：“所以，抓紧时间行动？”
　　若楚源族真知晓‘神魂源力’的秘密，云洪不会感到意外。
　　楚源族背后，可是站着一位至尊，楚源庭主虽无法降临，可透过无尽时空观战，是轻而易举的。
　　以至尊眼界，知晓‘神魂之道’并不稀奇。
　　“无论如何，先追上去，慢慢寻找机会。”
　　云洪化为一道流，迅速追向在虚空中浩浩荡荡前行的楚源族大军。


第六十六章 决战！决战
　　云洪将凰祖、青屠圣人他们收入宇宙之舟后，只是远远跟随监察楚源族大军。
　　并未主动袭杀过去。
　　一来尚不清楚楚源族百圣齐出的行动目的，二来斩杀痰妒セ实乃鹕宋丛彻底恢复。
　　仅一个时辰。
　　即使云洪尽力维持‘时间加速’，实际静修了约十日，且动用大量本源宝物，也只是令八宇之力恢复了大半，神魂源力距巅峰状态依旧差了一大截。
　　“即使凰祖、青屠圣人他们跟随我共同冲阵，现有的力量依旧很薄弱。”云洪暗自摇头：“真要血战起来，远非楚源族近两百位混元圣人对手。”
　　轮回剑道，杀戮起来虽快，可终究是要一些时间的。
　　之前为斩杀痰妒セ剩云洪就消耗极大。
　　现在若再冲杀，即使楚源族没有其他后手，恐怕，云洪最多杀死一两位圣皇就有陨落危险。
　　仅斩杀一两位圣皇？改变不了浩劫走向。
　　不过。
　　云洪不曾掩饰自身气息，远远跟随监视，楚源族依旧没有圣人敢来交手驱赶。
　　甚至于，楚源族过百位混元圣人彼此跟的更紧密。
　　顿时让云洪明白，自己之前百圣军中阵斩圣皇的战绩，的确极大震慑到了楚源族。
　　“利在于，楚源族投鼠忌器不敢分兵而动，行动效率会大大降低。”云洪暗道：“弊端，则是我再想斩杀圣人，要比之前艰难得多。”
　　可云洪心中并不太在乎。
　　就如楚源族清楚，若不破灭祖源宇宙，这一战便不算真正胜利，云洪同样早早意识到这一点。
　　时间一息息过去。
　　楚源族上百圣人浩浩荡荡远处，云洪则一路跟随，双方距至尊大阵越来越远。
　　足足一刻钟。
　　终于，楚源族大军，脱离了时空封印范围。
　　“走！”
　　气息霸道桀骜的金圣低吼道，一挥手，便携带着近两百位圣人同时瞬移，消失在这方时空。
　　“想靠瞬移离开？”云洪清晰捕捉到那一缕微弱的时空波动，循着时空波动直接瞬移。
　　哗！哗！哗！
　　楚源族的圣人队伍一次次疯狂瞬移，却根本摆脱不了云洪，每次他们刚刚现身于一片星空，云洪就会紧跟着出现。
　　几乎分毫不差。
　　毫无疑问，在时空之道上的造诣，云洪远远超过金圣，也比楚源族其他圣人强得多！
　　可楚源族大军，似乎毫不在乎。
　　依旧一次次集体瞬移。
　　一个时辰、两个时辰……
　　云洪终于判断出来：“不对劲，楚源族诸圣不断瞬移，他们的方向，并非是要引我进入什么特殊险地，而是——混沌内海！”
　　这支楚源族大军。
　　似乎，是直接奔着混沌内海杀去？
　　“是为引开我？还是代表，他们有攻破祖源宇宙的手段？”云洪眼神冰冷，迅速思索着。
　　……宇宙之舟内，恢弘神殿内。
　　无涯域诸圣，或是真身，或是化身，尽皆抵达。
　　“这就是眼下情况。”云洪的化身指着神殿尽头的光幕：“我，正跟随着楚源这支队伍。”
　　“队伍中汇聚的圣人，至少占据了楚源族九成以上混元圣人。”云洪道。
　　无涯域诸圣都遥遥望着光幕，神情凝重。
　　超过一百七十位混元圣人，近二十位圣皇，这般恐怖实力，让每位圣人都感到沉甸甸的压力。
　　“到目前为止，队伍中，依旧只有混元圣人出现，楚源族的主力大军是否跟随不得而知？至尊大阵中，是否还有楚源族圣人，同样不知晓。”云洪轻声道。
　　就如无涯域真正主力并非是数十位圣人，而是近八百尊道君级战争堡垒，那才是决定性的力量。
　　楚源族同样如此。
　　超过十万道君汇聚形成的力量，才是绝对的战争主动，比近两百位圣人要可怕得多！
　　云洪，最想覆灭的，就是楚源族的这支主力大军。
　　一百多位圣人实力虽也极强，但若无道君辅助，无涯域大军并非没有一战之力。
　　只是，云洪时空之早造诣虽高，可并非无所不知。
　　光从外表。
　　看不清楚源族诸圣有没有携带主力大军一同行动。
　　“洪主，没有其他监视至尊大阵的手段吗？”白帝忍不住询问道。
　　“自然留有一些监察阵法，可没有圣人主持，作用不算大。”云洪平静道。
　　云洪并未解释为何不单独留一位圣人继续监视至尊大阵。
　　除他自己，最合适的人选，实际上是凰祖。
　　但云洪并不愿单独将凰祖留在这里监视。
　　一来凰祖只有一人，距至尊大阵那般近，将会极度危险。
　　二来，无涯域整体实力差太远，必须集中全部实力，才有赢下正面决战的希望。
　　“无论楚源族是否还有其他阴谋，我们都不可能放任楚源族这支大军。”云洪轻声道：“而我们的力量，注定我们只能选择一个方向。”
　　“我决定，迎战！”
　　“同楚源族这支大军进行正面决战。”云洪声音冰冷：“若他们未分兵，主力隐藏在时空法宝中，最终也是要出来迎战的。”
　　“若未曾分兵？”
　　“那么，我无涯域大军一旦汇聚，厮杀起来，根本不惧这一百多位混元圣人，胜败未可知。”云洪目光扫过一位位圣人：“可还有什么想法？”
　　“洪主。”
　　开口的是青屠圣人，他带着一丝迟疑：“若楚源族主力就跟随着圣人，那，一旦开战，恐怕将面对数千尊战争堡垒，我们能赢下这一战吗？”
　　“对，以洪主之能耐，可神魂灭杀大批道君，但对战争堡垒无可奈何啊。”
　　“别说数千尊战争堡垒，只要上千尊，我们便难赢这一战！”
　　“真要决战？”好几位圣人陆续开口，提出疑惑，且大多数都是洪盟圣人。
　　论对云洪的忠诚，洪盟诸圣是毫无疑问的。
　　只是，对这样的正面碰撞，他们心中也都是较为悲观的。
　　“诸位。”
　　“我，终究不是至尊，没有必胜把握。”云洪缓缓开口：“但是，我们没有退路。”
　　“不主动迎战，任由楚源族大军进攻，那么，他们终究会杀到遂古宇宙外。”
　　“到时，依旧要迎战！”云洪声音铿锵：“这一战，会艰难，会有许多道友陨落，但我们没有退路。”
　　一片寂静。
　　“浩劫，都到这般份上，难不成，还以为能毫发无伤？”凰祖冷笑道：“瞧一瞧楚源族，圣皇都陨落好几位，但他们退了吗？没有必死之信念，如何胜过他们？”
　　“战吧。”一道雄浑声音响起，是盘古圣人。
　　“战！”
　　“哈哈，也对，生死由命，战！”一位位圣人开口，终于彻底统一了意见，消弭了最后的不和。
　　“诸位。”
　　云洪扫过诸圣：“高仙尊、星辰主宰，你们同其他领军圣人，按我给的虚空坐标一路赶来。”
　　“布下阵法，挡在楚源族大军前方。”
　　“一旦遭遇，便是大军决战！”云洪低沉道。
　　“是！”无涯域一方所有圣人肃然道，他们都知道，最为残酷的决战终于要来了。
　　……
　　时间一天天流逝。
　　转眼，七天过去！
　　楚源族大军，一刻不曾停息施展瞬移，距混沌内海越来越近，自始至终，他们都未理会一路跟随的云洪。
　　云洪，同样没有袭杀过楚源族大军。
　　“洪主，这么多天，竟一直没有袭击我们，反而任由我们不断进军。”金圣意气风发道。
　　“别大意。”
　　六光大帝摇头道：“一开始，洪主就敢孤身迎战，没道理现在不敢来战，想扫灭无涯域诸多弱小宇宙，没那么容易。”
　　“我明白。”金圣点头：“按情报，无涯域大军早就汇聚，他们很可能在我们前面堵住我们。”
　　“这一战，是避不开的。”
　　“但即使终有一战，我也会不断变幻瞬移方向，避免落入他们的陷阱中。”金圣道。
　　六光大帝微微点头。
　　内海广袤浩瀚，进军路线有千百万条，这七天，金圣都已变化超过一百次路线了。
　　……
　　昏暗虚空中。
　　哗！哗！哗！云洪一次次瞬移，紧紧跟着楚源族大军，不敢有丝毫松懈。
　　“八宇之力恢复到巅峰，神魂源力也恢复到九成了。”云洪眼眸冰冷。
　　战力恢复，自然涌现杀意。
　　“洪主，我们到了，大军已就位。”一道雄浑声音在云洪脑海中响起，是星辰主宰的声音。
　　“好！”
　　云洪眼眸迸发杀意：“诸位道友，不必再留手，今朝便是决战！！”
　　“轰！”
　　云洪体内八宇之力汹涌而动，直接爆发，一阵阵紫光幅散而出，照耀十方天地，一股宏大波动笼罩了无尽时空！
　　宇宙之镜！
　　一时间，无尽虚空时空封禁，令所有混元圣人都无法再施展瞬移，只能‘慢吞吞飞行’。
　　这等超大范围的时空封禁，是宇宙之舟的特殊手段。
　　“杀过去！”
　　云洪速度迸发，迅速接近‘两百万倍宇速’，直接扑杀向远处虚空中瞬移失败的楚源族大军。
　　轰！轰！轰！
　　青屠圣人、凰祖、陨光主宰、三杀道人等一位位混元圣人也跟着出现在虚空中。
　　“杀！”凰祖怒喝，瞬间化为绵延上亿里的真凰之体，火焰幅散着广袤虚空。
　　“杀！”无涯域诸圣齐齐怒吼，潜藏无尽岁月的杀意冲天而起。
　　“嗡~”一股无形的波动，只见虚空一侧，浮现出了一尊尊圣人身影，还有一尊连着一尊如同洪流的战争堡垒。
　　无涯域主力大军，抵达了。
　　“杀！”统领大军为首的星辰主宰、高仙尊怒喝，率先冲杀向了楚源族大军。
　　“杀！”近八百尊战争堡垒散开，蕴含着海量修行者的战意，令茫茫天地为之一颤。
　　“决战！”金圣脸色冰冷：“楚源族诸圣听令，决战！按计划，迎战！”
　　“轰隆！”“轰！”“杀！”
　　楚源族近两百位圣人，同样战意冲天，迅速联合着朝无涯域大军杀来。
　　两大宇宙域的决战，终于爆发！


第六十七章 无涯军威
　　作为站在茫茫宇宙域最顶尖的一群修行者，汇聚着整个宇宙域的精华大军！
　　战争，从来不会像是凡俗王朝一般般‘慢吞吞’。
　　备战，或许会持续亿万年乃至半个轮回纪元，可一旦决战，往往瞬息就会爆发！
　　为这一战，无涯域联军准备许久。
　　为这一天，楚源族更是准备上百亿年！
　　“杀！”云洪、凰祖、青屠圣人等三大圣皇级强者如矛锋，冲杀在整个大军最前端。
　　尤其是云洪，他爆发出的气息之可怕，迸发的速度之快，绝对是冠绝整个战场，令楚源百圣心中都本能一惧。
　　“战争堡垒，起！”
　　“冲！”
　　“杀光楚源族！”星辰主宰、高仙尊、竹天圣人、陨光主宰等二十多位混元圣人，高速飞行冲杀的同时，也一个个挥手召唤出了一尊尊巍峨无尽、气息雄浑的战争堡垒！
　　尽皆是最强大的‘混元级战争堡垒’！
　　“入阵！”
　　“决战起，随圣人一共入阵。”在众圣周围，一群群道君同时现身，如流光般飞入了那一尊尊混元级战争堡垒。
　　“轰隆隆~”
　　只见一尊尊气息本就可怕的混元级战争堡垒，顿时引动了更可怕的道法波动，变得愈发骇人恐怖，伴随众多道君进入战争堡垒各处，一位位圣人也纷纷入阵。
　　当混沌古神帝君陨落、决战即将来临时，云洪终于下定决心，取出了所有混元级战争堡垒，也令无涯域诸圣几乎所有圣人，都得以驾驭混元级战争堡垒。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　刹那间，茫茫虚空中。
　　无涯域联军一方，除三大圣皇级强者，几乎再见不到一位混元圣人身影。
　　取而代之的。
　　是足足二十五尊气势滔天、浑然一体的混元级战争堡垒，就仿佛二十五尊圣皇。
　　“那就是混元级战争堡垒？”
　　“无尽混沌中传说的最强战争堡垒。”
　　“无尽混沌，唯有无涯域历史上那位炼器主宰铸就成功。”楚源百圣气势同样如虹，可当他们见到浩浩荡荡杀来的混元级战争堡垒，脸色都不由微变。
　　他们早就知晓混元级战争堡垒的存在。
　　情报中早有提及，甚至于他们都透过影像见过混元级战争堡垒。
　　可影像永远只是影像。
　　唯有亲临，唯有亲眼见到数十尊混元级战争堡垒爆发，楚源百圣方才明白这等战争堡垒何等逆天。
　　根本不似炼器手段。
　　须知，当道近终极，道才是根本，一切外物手段如‘先天至宝’之类，按理来说都难弥补二步圣人到圣皇的巨大实力差距。
　　像至尊神兵威能为何那般逆天？
　　归根结底，就是神兵中蕴含着一位至尊的道，自然所向无敌，拥有不可思议威能。
　　可是，混元级战争堡垒，这一仿佛批量炼制的‘器物’。
　　一定程度上，做到了匹敌大道！！
　　混元级战争堡垒，是兵涯神帝炼器之道的最高成就之一，代表着战争堡垒的终极形态。
　　即使一步圣人，驾驭之，都能勉强爆发圣皇实力。
　　若是二步圣人，统领众多道君，或许速度稍逊，但攻击、物质防御等方面更为可怕，正面搏杀中无惧真正的圣皇！
　　……“星海诸天，起！”归海圣人驾驭战争堡垒，附近时空有着超过五百位道君环绕。
　　只见一方方星海景象浮现，时空重叠，隐有无限宇宙之感！
　　领域既成。
　　浩大的威压弥散开来，一股股无形力量加持在一尊尊混元级战争堡垒上，令他们的威势愈发可怕。
　　……
　　“神轮起，六道生！”一道巍峨无尽的白袍身影不急不躁，行走于诸圣最后。
　　他的气息缥缈，背后浮现了一轮浩瀚神轮，神轮莫测，隐隐有着六个巨大的光团通道，似通向不可测之地。
　　正是云空圣人。
　　他所开辟的道，诡异特殊，当年外海初战时，不借助任何外力，都能困住一尊至尊战兵近十息。
　　今日再现，驾驭混元级战争堡垒，实力大涨，所施展的绝招定然更为可怕。
　　足以令任何一位圣皇见之色变。
　　……任何一位圣人所开辟的道，都是不容小觑的，一旦达到‘圣皇’层次，都可爆发出滔天威能。
　　二十五尊混元级战争堡垒浩浩荡荡。
　　再加上持剑锋芒无尽的云洪、烈焰焚灭星宇的凰祖、战意冲天的青屠圣人。
　　就如二十八位圣皇联手。
　　而紧跟他们其后的，是铺天盖地的，足足近八百尊道君级战争堡垒，一尊连着一尊，如席卷混沌的滔天洪流。
　　道君级战争堡垒，都是能勉强爆发一步圣人实力的。
　　无涯域联军所形成的滔天威势，只需一次合击，都足以撼动乃至湮灭一座小宇宙！
　　此刻，浩浩荡荡杀向楚源百圣，气势上占据了绝对上风，煌煌天地都仿佛笼罩于无涯域大军的压迫下。
　　“六光大帝，情况有些不对劲。”
　　“他们，竟有这么多圣皇级战力。”
　　“无涯域联军，敢来同我们进行决战，果然是有些底气的。”楚源百圣见到铺天盖地而来的攻势景象，心头都是一震。
　　这完全超出他们的预计。
　　“金圣，还要按原计划吗？”风华绝代的六光大帝脸色都不由一变，不由望向金圣。
　　“原计划？”金圣神情凝重。
　　他不由想起无涯庭主制定的战争计划，预案中，付出数十位圣人的代价，应该就能直接取胜。
　　可以眼前境况，若继续按原计划，陨落的圣人数量，将是空前的！
　　光想一想。
　　金圣就有些不寒而栗。
　　“不能按原计划。”
　　剑圣眼神无比冰冷：“原本，为防备洪主可能出现的可怕神魂攻击，主力大军是暂时不放出的，先由诸圣主战，待将洪主绞杀或重创，再行放出大军覆灭无涯域大军。”
　　“现在，若只由诸圣迎战，想要灭掉无涯域大军，几乎是不可能的。”
　　“必须做出应变。”
　　金圣战意冲天，不减丝毫，直接传音：“第二、第五队伍，将你们携带的战争堡垒，尽数放出来。”
　　“是。”
　　“明白。”两支队伍的数十位圣人连应声，没有丝毫犹豫，直接粉碎了随身携带的时空法宝。
　　圣人的行动何等快。
　　“轰！”“轰！”“轰！”超过五百尊道君级战争堡垒，瞬间出现在虚空。
　　“哈哈，杀！”
　　“好！”楚源百圣原有的一些惧意当即一扫而空，连同众多战争堡垒汇聚形成的大军威势当即暴涨。
　　这一幕，同样落在无涯域诸圣眼中，他们心中同样微沉。
　　因为。
　　这说明，楚源百圣，的确随身携带了主力大军，是否只有眼前出现的五百尊道君级战争堡垒？谁都不敢肯定。
　　若楚源族全军压上，整体实力是碾压无涯域一方的，这是毫无疑问的。
　　不过。
　　容不得无涯域无数强者多思索，因为，双方大军，已如两股汹涌的洪流轰然碰撞到了一起。
　　“八宇一念，杀！”
　　云洪气势滔天，冲杀于战争最前端，手握剑柄。
　　神剑出！
　　“哗！”一剑袭来，撕裂茫茫虚空，恍若一重重煌煌宇宙诞生，横扫向楚源族大军。
　　剑光中蕴含的可怕威能，令每一位圣人脸色一变！
　　太过可怕。
　　“这一剑！”
　　“已隐隐超越圣皇巅峰范畴！”金圣和六光大帝都有些难以置信。
　　他们犹记得，不久前交锋时，云洪的剑道威能还没这般可怕。


第六十八章 真正的圣道绝巅
　　“挡不住！”
　　“金圣，六光，我们单独哪一个都挡不住洪主的。”近两百位楚源族圣人齐齐色变。
　　他们哪里知道，之前至尊大阵前交锋，云洪的‘轮回剑道’主要蕴含着神魂攻击，物质攻击只是附带都有普通圣皇层次。
　　而现在？
　　这是纯粹的物质攻击，是‘唯我剑道’的最巅峰体现，虽依旧未能创出‘十四式’，可论攻击威能，已然不亚于陨落前的混沌古神帝君。
　　无限接近至尊层次！
　　绝大部分楚源族圣人，都没把握抵挡住云洪的剑。
　　须知。
　　这一战不似之前至尊大阵前的交锋，那时只有云洪一人，他们百圣可毫无顾忌的围攻。
　　而此刻，跟随云洪浩浩荡荡冲击而来的，是近三十尊圣皇战力和约八百尊道君级战争堡垒！
　　更何况。
　　得到无涯至尊指点和之前一战经验，就算强如圣皇，也难以独自迎战云洪。
　　“真要拿命拼吗？”
　　楚源百圣都清楚，云洪的剑道攻击或许可怕，但更恐怖的，是神魂灭杀！
　　他们，都早早有陨落觉悟，可面对近乎必死结局，任谁都会踌躇。
　　“拼吧！”
　　“拿命去耗！”
　　“想要无损杀死洪主，注定是痴人说梦，杀！”有楚源族圣人发出低吼，带着一丝决绝和慨慷！
　　说起来缓慢，可圣人念头运转速度何等快？
　　刹那间，就有楚源族圣人主动迎战了。
　　“洪主！”一道惊天怒吼。
　　哗！一道血色虹光划破无尽虚空，浩大的圣道威能浮现，仿佛将天地化为血色天地，连诸天星海所化的星空都被撕裂开来。
　　“铿！”
　　这血色虹光威势滔天，可伴随着滔天碰撞，恢弘的血色天地轰然崩溃开来。
　　已是处于绝对下风。
　　但终究是挡住了云洪这一剑。
　　“血剑圣皇？”
　　云洪速度冠绝整个战场，他的声音冷漠：“你的剑，够快够狠，不愧是楚源族中剑道第一强者，不过，凭你一个，是挡不住我的。”
　　“洪主。”
　　血剑圣皇身形巍峨，脸上满是疯狂：“痰逗屠鹅徒允俏疑死好友，你想赢下这一战？那就从我尸身上踏过去吧。”
　　“杀！”血剑圣皇主动杀上，滔天血光弥散，血光中似有万灵悲鸣，有无尽怨灵嘶吼，更有无数战灵的齐齐怒吼。
　　浴血一生，以杀成道！
　　这便是楚源族中，令诸圣见之色变的血剑圣皇，他的剑道真谛，归于一字——杀！
　　“以杀证道？”
　　云洪声音冷酷：“至高之下，混沌之中，有生便有灭，有过去便有未来，你的道，过于追求极限，只是残道尔！给我灭！”
　　哗！飞羽剑动！
　　刹那间，以云洪为中心，九大法则波动浮现，八宇之力汹涌澎湃，道与法交织，一重又一重宏大宇宙诞生。
　　一剑出，八宇现！
　　这一剑，似同上一剑相同，又似不同，却同样道尽云洪千万年修行之真谛，杀向血剑圣皇。
　　“轰！”
　　剑光再度交锋，这是两大圣皇级强者的巅峰对决，更是大道的碰撞，一瞬间便照亮了无垠星空！
　　紧跟着。
　　只见一重重宇湮灭了又诞生，无穷无尽，将血剑圣皇完全淹没，令其不断向后倒退。
　　不过，血剑圣皇的生命气息衰减幅度虽慢。
　　可两大阵营所有强者都能看出，这场道法对拼中，云洪已占据绝对上风，血剑圣皇根本挡不住。
　　这样拼杀下去，血剑圣皇的陨落，只是时间问题。
　　“洪主！”又一道怒吼声响起。
　　只见一身穿火红甲胄的巍峨身影冲杀在楚源族大军最前方，他周身环绕着令人心悸的火焰，火焰似蕴含无尽毁灭之念，可若仔细感悟，又会从无尽毁灭中感悟到无尽生机。
　　毁灭生机交织，神奇无比。
　　“焱君！”血剑圣皇感受到了这一股滔天气息，心中不由一喜，更有一丝黯然神伤。
　　“是焱君，他杀上去了。”楚源诸圣都遥遥望着，心中升腾起一丝敬意和感伤。
　　这一战前。
　　血剑圣皇早已开口要迎战云洪，可其他圣人？无论是无涯庭主还是金圣，都没指定哪位圣人去迎战云洪。
　　他们都清楚，最先主动迎战云洪的几位强者，是拿命去拼！几乎注定陨落。
　　如今。
　　见血剑圣皇不敌，焱君主动站了出来。
　　他，是楚源域这一轮回纪元诞生的第一缕火焰！
　　虽非圣皇巅峰，却同样威名赫赫，是楚源族中最古老的圣皇之一，连楚源庭主都曾受过他的指点！
　　“轰！”焱君甲胄光芒照耀天地，一双大手汇聚成拳，携带无尽毁灭气息的火焰，恍若两方浩大的火焰之宇，纵横亿万里时空。
　　两大拳宇，看似相同。
　　可一拳中蕴含无尽毁灭。
　　一拳中蕴含无尽生机。
　　两大拳宇汇聚，生灭转轮，交织无尽，圆满无瑕，最终融为一体，轰击向云洪！
　　“杀！”血剑圣皇同样发出震天怒吼，再度挥剑，血光幅散，欲要同焱君联手压制云洪。
　　“轰隆隆！”
　　三大圣皇级强者的对决，令万道退避，他们仿佛置身于另一个时空中。
　　圣道交锋，浩大而迅猛。
　　眨眼间，在众多目光中，无垠虚空近半被无尽血光笼罩，近半被无尽火光笼罩。
　　两大圣皇的联手，可怕到极点，竟隐隐将云洪压制。
　　“两大圣皇联手，至尊之下，圣皇巅峰也挡不住！”
　　“就看洪主是否动用神魂源力。”楚源族诸圣彼此传音，他们都清楚，一旦云洪动用神魂源力，拼命起来是近乎无敌的。
　　而楚源族的目的。
　　本就是用圣人的命，去消耗云洪的神魂源力。
　　一旦云洪神魂源力耗尽，光凭物质攻击，也只是较强大的圣皇巅峰强者，是挡不住楚源族大军的！
　　不过。
　　无涯域大军中，并没有圣皇或战争堡垒去帮助云洪，他们已浩浩荡荡冲杀了自己的目标。
　　“一羽，遮天！”只见凰祖气势滔天，威压无尽，一重重火焰弥散开来，有着动人心魄的伟力。
　　他的火焰，同焱君属同一层次，却是不同的道。
　　火焰只是表象，己道才是根本。
　　“凰祖？无涯域开天圣灵之一？我来会会你！”身穿金色衣袍的金圣横击长空，衣袍幅散形成了一宏大的金光世界，无尽新光轻易抵挡住了那一重重火焰的压迫。
　　作为楚源族大军之统帅，金圣实力之强毋庸置疑，在楚源族最鼎盛时都是诸圣中排名前五的存在。
　　圣皇巅峰强者！
　　随东王等圣皇陨落，南帝被禁于至尊大帝，在可战的楚源百圣中，金圣已是实力第一。
　　“青屠圣人？记住，杀死你的是我，六光大帝。”六光大帝气息恢弘，六道神光浮现，转轮不休。
　　作为楚源族中唯二的圣皇巅峰强者，她主动杀向了青屠圣人。
　　这是楚源族早就商议好的战术。
　　对付云洪，要拿命去拼。
　　而凰祖、青屠圣人这两位圣皇，同样要警惕，自然交给仅有是的两位圣皇巅峰强者压制。
　　“杀！”青屠圣人眼神冰冷，气势惊人，三大先天至宝同时释放，直接迎战。
　　他的速度不及对方，难以避战。
　　而且，当云洪被牵制，他作为无涯域大军中仅有的两位圣皇强者，必须站出来。
　　“杀！”
　　“杀！”高仙尊、竹天圣人、陨光主宰等一位位驾驭战争堡垒的圣人，同样直接迎战向楚源族的一位位圣皇、圣人。
　　一时间，无尽混沌气流交织。
　　茫茫虚空掀起空前的圣道交锋。
　　可怕的波动席卷虚空，湮灭了所及一切，连时空都仿佛要被彻底毁灭。
　　大战滔天！
　　论顶端战力，当云洪以一敌二牵制住两位圣皇后，无涯域一方已然占据绝对上风。
　　毕竟，无涯域一方有近三十尊圣皇战力。
　　而楚源族一方仅有十七位圣皇！
　　论道君级战争堡垒数量，无涯域大军同样有绝对优势，超过了近三百尊。
　　当然，另一方面。
　　楚源族的普通圣人，超过了一百五十位，数量实在太惊人。
　　这些圣人，先或是两位圣人联手，或是三位圣人联手，轻易就牵制住一尊尊混元级战争堡垒。
　　还有过百位圣人，则统领己方大军，同无涯域众多战争堡垒进行着交锋。
　　因此。
　　双方大军浩浩荡荡，攻势皆是铺天盖地，一时间竟拼杀的不相上下，难分胜负。
　　而这等大战何等激烈，光是战斗余波，就足以湮灭寻常道君。
　　开始时，只是众多道君级战争堡垒中的金仙界神受冲击而死，可仅仅数息，双方伤亡就开始不断攀升。
　　迅速有道君陨落！
　　无论是无涯域大军还是楚源族大军，都厮杀的无比疯狂，他们都有明悟，拼命也要赢下这一战。
　　……“金圣，将其他大军召出来吧，一举压垮无涯域大军！”
　　“对，伤亡太大。”
　　“洪主应该无法透过战争堡垒神魂灭杀大军。”
　　“金圣，别犹豫了。”
　　“再等等吧，不可大意。”一道道声音回荡在诸圣脑海中，这是楚源百圣在不断争论。
　　须知。
　　他们是携带完整大军的，那是多达数千尊道君级战争堡垒，是楚源族无尽岁月积累的精华力量！
　　是决定性的力量！
　　为何现在只召出五百尊战争堡垒？
　　昔年一战，云洪一念灭杀上千道君，大大震慑住了楚源族，不久前云洪神魂灭杀圣皇，更令他们不敢妄动。
　　“无须多问。”
　　“全力交战！尽力杀敌！”金圣的冷酷声音响彻在楚源族诸圣脑海中。
　　显然。
　　在未将云洪击杀或严重消耗之前，金圣，或者说他背后的‘楚源庭主’不愿冒太大风险。
　　“焉知，这不是洪主故意为之？想引诱我将大军放出来？”金圣眼神冷冽。
　　他很清楚，只要主力大军没损失，那总会有机会。
　　一旦主力大军覆没，这场浩劫之争赢下的希望，将无比渺茫。
　　就在这时，忽然。
　　“滚开！”
　　一道充满杀意的冰冷声音响彻整个战场，只见战场最核心，三大圣皇级强者激战之地。
　　“轰隆隆！”一缕缕紫光透过无尽火光和血光。
　　恍若开天辟地般，使笼罩无尽虚空的两大圣道威能不断崩塌，一股宏大的剑道余波冲击混沌八方。
　　两道巍峨身影在虚空中显露，向后轰然倒飞，几乎止不住身形，他们的脸上满是骇然和惊惧。
　　正是血剑圣皇和焱君。
　　无垠虚空中。
　　只见云洪头顶一轮紫色大宇，大宇中垂落无数紫光，似一缕缕剑光，幅散无尽维度时空，蕴含着奇异恐怖的力量！
　　宇宙之舟！
　　‘宇宙光辉’，散则笼罩无尽时空，聚如一方真实大宇蕴含无穷伟力，可杀伐，可护身。
　　云洪的脚下，更有一莲台浮现，一朵朵略显虚幻的血色莲叶浮现，环绕而生，蕴含无穷无尽。
　　自是九莲道台。
　　漫长岁月过去，云洪终于将这件蕴含‘九道合一’奥妙的至宝近乎悟透，它对云洪的作用，远在寻常先天至宝之上。
　　这一刻。
　　头顶‘宇宙之舟’，身穿‘浩源神甲’，脚踏九莲道台，三大至宝隐隐合一，令云洪散发着近乎永恒之气息，万道退避，诸法难侵！
　　昔日。
　　混沌古神帝君三大至宝合一，就有近乎圣道无敌之气势。
　　而论道法感悟！论法力之强！云洪都已不亚于昔日混沌古神帝君，但云洪的法宝更为可怕。
　　尤其是宇宙之舟，是真正的‘至尊神兵’雏形。
　　三大护身至宝合一，即使不如真正的至尊神兵，亦是相差无几，有真正的圣道无敌威势！
　　“你们两个，挡不住我。”云洪眼神冰冷，杀意冲天。
　　挥动神剑。
　　飞羽剑，乃本命至宝，蕴含完整的‘唯我剑道’，当唯我剑道不断趋近‘至尊层次’，神剑之源同样在不断进化，早已超越寻常先天至宝。
　　此刻，三大至宝护身，令云洪再无顾忌，何须防守？
　　哗！
　　剑光亮起，一重重宇宙景象再度诞生，威能无尽，两大圣皇的圣道威能，轰然被绞杀湮灭。
　　剑光，以近乎无敌之威势，杀向焱君和血剑圣皇！
　　这般景象。
　　令激战中的楚源诸圣为之心颤。
　　他们万万想不到，单纯的物质拼杀，两大圣皇竟都难以抵挡住云洪一人。
　　“哈哈，好！”
　　“洪主！洪主！”无涯域大军则是激动无比，一时间气势大涨，竟隐隐有压过楚源族大军迹象。


第六十九章 求援
　　“轰！”
　　云洪在混乱时空中横移，三大至宝护身，神剑杀伐，威压之可怕，冠绝整个战场，恍若永恒不朽。
　　令整个虚空数十位圣皇都为之黯然失色。
　　“咻！咻！咻！”一缕缕可怕剑光洞穿混沌，剑道威能幅散，九大法则归一，蕴含着不可思议的锋芒。
　　无论是速度、冲击力、穿透力，尽皆堪称圣道绝巅！
　　无人敢怀疑！
　　这是漫长岁月中，云洪一战战中用一位位圣人性命铸就的威名。
　　“退！”
　　“不可硬扛。”面对云洪爆发出的滔天战力，血剑圣皇和焱君不得不倒退，只见他们周身一阵阵血光、火光弥散，竭力抵挡着云洪的杀伐。
　　“这洪主的至宝太逆天，正常的圣皇，通常也就操作三件先天至宝，再多？无论是心力神魂，或是法力负担都会极大，难以久战。”
　　“可这洪主，不但每件至宝都威能逆天，且同时动用多件。”焱君感到有些无奈。
　　他敢站出来，已是抱着必死决心。
　　奈何，和云洪实力差距过大，单纯进行物质攻击的拼杀，竟都处于绝对下风。
　　“杀吧！”
　　“焱君，我们既已决心为文明之先锋，何惜一死？”血剑圣皇眼眸泛红，杀意冲天，显得无比疯狂。
　　他，以杀证道。
　　在楚源族中，威名赫赫，神剑下不知陨落过多少神魔，他更是一至情至性之辈，为兄弟好友可付出一切乃至生命。
　　接连两位好友兄弟死去，更值浩劫之战，他已决心赴死。
　　“洪主，你天赋之高，放眼无尽混沌诸多纪元都堪称一等一，你更出自‘祖源之地’，但这场宇宙域战争，你们赢不了。”血剑圣皇周身血光愈发浓郁：“杀！杀！以吾命，换你伤……为我楚源族铸就永恒之路。”
　　“杀！”
　　血剑圣皇不再退却，可怕的圣道波动冲天而起，他整个人的气势暴涨，无尽血光湮灭一切，和那一阵阵紫光碰撞到了一起。
　　云洪气势滔天，其会畏惧？
　　持剑杀来。
　　“铿！”“铿！”“铿！”大道至简，对两大巅峰强者来说，所谓战斗技巧都是笑话。
　　消耗的，是生命法力！
　　比拼的，是心灵战意！是最本质的大道碰撞！
　　“燃烧内宇宙本源？决战才开始不久，就这么疯狂？”云洪眼眸中掠过一丝诧异，竟没能压制住对方。
　　混元交锋！
　　尤其是圣皇交手，彼此都是道近至尊，法力更是积累雄浑，想要单对单杀死对手是极艰难的。
　　且双方整体大军实力接近。
　　所以，这场决战，注定难以迅速结束。
　　似云洪，一直没有动用神魂源力，为何？就是要留有足够余力应对可能出现的变数。
　　而正常的混元圣人，最大的杀招，便是燃烧内宇宙本源，一旦施展，实力将大涨。
　　可这一招，伤敌先伤己！
　　理论上，不到关键时刻或绝境，不会动用。
　　“这血剑圣皇，实力本就惊人，一旦燃烧内宇宙本源，论攻击竟丝毫不亚于我，一时都有些压制不住他。”云洪早非昔年刚踏入‘圣皇’这一层次时可比拟。
　　数百万年岁月。
　　他虽一直未真正创出‘唯我剑道十四式’，可在这一境界他积累已无比深厚，早已创出无数基于‘十三式’的变招。
　　“动用神魂源力杀血剑圣皇？没必要，一个圣皇，还影响不了浩劫走向。”云洪眼神冰冷：“等，我就不信，楚源族能一直忍着不放出主力大军来。”
　　电火石光之间，云洪的剑法就变了。
　　之前三大至宝护身，云洪招招致命，剑如雷霆亦如烈火，完全不顾自身，可谓将‘攻’做到了极致。
　　而现在。
　　“哗！哗！哗！”剑光如水，生生不息，又如微风飘渺不定，将‘防’做到了极致。
　　再配合三大至宝护身！
　　血剑圣皇虽燃烧内宇宙本源，全力爆发，锋芒无尽，却依旧伤不到云洪丝毫。
　　双方，看似势均力敌。
　　可血剑圣皇的法力消耗，是云洪的数倍。
　　而云洪的法力之雄浑，却是血剑圣皇十倍。
　　“轰！”“轰！”无尽烈焰袭来，焱君衣袍烈烈，双拳如两方浩瀚宇宙，合一杀向云洪。
　　看似威能无尽，可同样难撼动云洪。
　　“该死啊！”
　　血剑圣皇睚眦欲裂，愤怒低吼：“这洪主，神魂攻击诡异莫测，物质攻击也惊人，连防御也堪称至尊之下的极致！”
　　“所以，他，才会被庭主如此重视，是楚源族占领无涯域的最大阻碍。”焱君浑身烈焰笼罩：“九大法则合一，就注定他的剑道几乎是毫无弱点的，而兼修的‘虚界有序’，更是可比肩传说中的‘完美之道’，这样的修行者，太过逆天。”
　　血剑圣皇眼神冰冷。
　　他身为圣皇，眼界何等高？如何不清楚焱君说的话？可他心中不甘啊！
　　“血剑，洪主不愿动用神魂源力，是他也有顾忌，我们眼下只要缠住他即可，别太拼命。”焱君低沉道。
　　他看的很清楚。
　　这一决战，只要能拖住洪主，战场其他区域不断消耗下去，对楚源族整体是有利的。
　　“好！”血剑圣皇也明白，凭自己，想杀云洪是不可能的。
　　下一瞬。
　　血剑圣皇的气息迅速衰减下来，剑法威能同样迅速变了，不再燃烧内宇宙本源。
　　“不燃烧内宇宙本源，也想拖住我？”云洪的剑法也紧跟着变了，由守转攻！
　　剑光再度变得狂暴起来。
　　一位圣皇，若燃烧内宇宙本源，攻击威能逆天，即使云洪有三大至宝护身，依旧不能无视，所以才选择防守。
　　可寻常的圣皇攻击？三大至宝合一后，几乎可以无视！
　　云洪一爆发！
　　血剑圣皇和焱君当即就有些支撑不住，焱君被迫开始燃烧内宇宙本源，暂时挡住了云洪的进攻。
　　“金圣，我们两个挡不住洪主，必须要更多圣皇来参战。”焱君终于忍不住求援。
　　过去，他自诩圣皇，自问圣皇巅峰强者也胜过不了自己太多。
　　可今日，他遇到了云洪。
　　防御做到极致，只需杀伐。
　　领域压制下，一柄神剑在手，云洪已无限接近至尊层次，更因时空之道的缘故，群战中一人可抵得上数位圣皇的联手进攻。


第七十章 血战
　　“杀！杀！”
　　凰祖正同金圣进行着激烈对决，凰羽连绵有着无穷威能，两大圣皇交锋所及之地，令道君级战争堡垒轻易不敢插足。
　　而这般疯狂血拼中，身为圣皇巅峰的金圣，竟只能胜过凰祖一线，都难称得上‘压制’。
　　“当真是不对劲！”金圣眼眸冰冷：“这凰祖，明明只是普通圣皇水准，可一招一式皆有天成，似有上苍相助，引动的混沌之力威能格外强！”
　　“是域之本源吗？”
　　金圣暗自咬牙：“和我们作战，无形中，域之本源在加持这些本土圣人？”
　　域之本源，威能无尽。
　　尤其是祖源之地本源，蕴含的道法之高深，容纳的能量之磅礴，至尊都难及万一，它们是至高规则的终极显化。
　　只是，因规则运转，它们本无自我意识，只有最基础的意志，这缕域之本源意志的偏爱，足以令本土生灵实力无形中得到提升。
　　例如，吸收混沌气流更容易，法力恢复的更快！
　　例如，对天地万道的感应更清晰。
　　例如，会不知不觉中受本源规则指引。
　　无尽混沌，皆有一线生机，域之本源不能无限制的帮助自身孕养的生灵，更不能直接去覆灭入侵者。
　　可当双方实力接近时，这看似不起眼的些许偏爱和帮助，就变得尤为重要。
　　“杀！”
　　“杀光楚源族，这是我们的宇宙域！孕养我们的家乡。”
　　“一切外来者，皆可杀。”过去，宇宙域内战，域之本源不偏爱任何一方，自然无法知晓域之本源，可这场决战随大战进行，时间流逝，无涯域大军同样自然都有所察觉，士气愈发高昂！
　　这，是地利！
　　随时间流逝，广袤虚空中的战争形势，开始逐渐偏向于无涯域一方，他们陨落的道君、金仙界神相对来说更少。
　　忽然。
　　“焱君和血剑圣皇抵挡不住洪主，若让洪主肆意爆发，两位圣皇拖不起。”金圣的声音同时回荡在楚源百圣脑海中：“哪位圣人愿去迎战洪主。”
　　“不求击败洪主，只求拖延，待时局变化。”金圣道。
　　仅仅不到一息。
　　“我离洪主他们的战场更近，我去！”一位圣人率先应声。
　　“哈哈，决战文明命运之战，岂能退缩，我青鹤当名列文明荣耀之榜！”一羽神鹤正同驾驭混元级战争堡垒的竹天圣人激战着，他的速度快的惊人，硬是压制的竹天圣人只能全力防守。
　　这是一位以‘速度’著称的圣皇。
　　“我来。”略显简单的低沉声音响起，是一位手持大锤的魁梧圣人，气势惊人，一直在冲杀在最前线。
　　轰！轰！嗖！
　　迅速的，楚源族一方的青鹤圣皇和两位二步圣人迅速脱离各自战区，主动杀向中央最恐怖的巅峰战场！
　　“洪主，受死！”
　　“杀！”三大圣人战意冲天，从不同方向同时杀向云洪，先天至宝爆发，招数威能都极为惊人。
　　“嗯？”正将焱君和血剑圣皇打的节节败退的云洪自然有所感觉，眼眸中翻出一丝冷意：“真够果断的！”
　　“哗！”
　　一剑袭来，轻易挡住了青鹤圣皇看似狂暴的攻击，又接连两剑划过无尽时空，将新加入战场的两位圣人轰击的倒飞。
　　“杀！”血剑圣皇杀意冲天。
　　“青鹤，联手，将洪主困住。”焱君却是流露出一丝喜色，只觉压力大减。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　霎时间，三大圣人、两位二步圣人，共计五位圣人联手，从四面八方轰杀向了云洪。
　　“任你百圣齐鸣，又能奈我何？”云洪丝毫不惧，剑法流转似天成，一剑似开辟太古洪荒，一念如重新开天之景，又时而剑如混沌河流涛涛不熄！
　　一道道剑招。
　　一门门剑术。
　　尽皆施展开，轻易就抵挡住了五大圣人的轮番进攻，配合三大护身至宝，令焱君、血剑圣皇、青鹤圣皇他们一次次徒劳而返，根本撼动不了。
　　击杀云洪？连压制都是奢望！
　　不过，这般可怕的围攻阵容，即使云洪能守住，但想将他们压制乃至击溃，同样艰难。
　　双方，迅速陷入了僵持。
　　“凭我一人的物质攻击，是挡不住楚源族大军的。”云洪一边激战不断汲取着战斗经验，竭尽全力完善着自身剑术，以期厚积薄发的一天。
　　另一方面，他亦有余力洞察战场各处，掌控着全局大势。
　　“可我牵制住了足够多的圣人，已然影响到大局。”云洪静静等候着：“这场大战，若这样持续下去，足以将楚源族的一位位圣人斩杀。”
　　……
　　时间流逝，当大战持续近一刻钟后。
　　一处战场中。
　　“哈哈，此战，我等当先行迎劫。”一道宏大波动回荡在广袤时空：“诸位道友，定要赢下这浩劫之战！”
　　“定要！”
　　轰隆隆！一尊巍峨无尽的战场堡垒爆发出无尽璀璨的光华，一缕缕道法波动冲击四面八方，绞杀一重重圣道威压，紧跟着便迅速衰弱，彻底陷入了死寂。
　　无涯域大军的第一尊道君级战场堡垒，完全覆灭。
　　它，同样是这场决战开启以来，最先覆灭的一尊战场堡垒。


第七十一章 死战
　　“为道友送行！”
　　“驱逐外敌，赢下浩劫。”
　　“杀！”看着一尊道君级战争堡垒彻底寂灭，无涯域大军并未气馁，并不失落，反而变得愈发疯狂，迅速填补了这一尊战争堡垒的空缺。
　　千万年岁月的联军友谊。
　　楚源族的残酷杀戮！
　　来自命运的指引！
　　早已令无涯域各方势力团结一心，即使是原混沌联盟的修行者，也早已彻底投入这一场浩劫之战。
　　同行者逝去，只会令生者愈发疯狂，战意愈发强盛，杀意愈发惊人。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“斩杀他们第一尊道君级战争堡垒，就能覆灭第二尊战争堡垒！”楚源族一方同样疯狂无比，和无涯域大军进行着惨烈拼杀。
　　不过，楚源族一方的欣喜并未持续太久。
　　仅仅数息后。
　　“轰隆隆~”伴随着一阵阵宏大的道法波动，楚源族一方，竟足足有六尊战争堡垒同时升华，气息暴涨。
　　毫无疑问，这是——祭灭本源！
　　“不！”
　　“停下。”统领这些战争堡垒的楚源族圣人，个个眼眸泛红，有些甚至忍不住嘶吼起来。
　　祭灭本源，固然实力大涨。
　　可作为道君级战争堡垒，一旦祭灭本源，本源将裹挟内部一切生灵之力量，除非以无上法力直接透过战争堡垒瞬间摧毁本源，否则，内部生灵将尽皆陨落，谁都救不了。
　　也就意味着，这六尊道君级战争堡垒，注定覆灭。
　　而楚源族众多强者的不甘，却阻止不了这一过程，甚至于，不到十息时间，战场各处，楚源族一方，竟又接连有五尊道君级战争堡垒开始祭灭本源。
　　一时间，楚源族大军一方威势大涨，竟将无涯域一方打的隐有败退迹象。
　　但无涯域一方，却是一片欢腾和振奋！
　　“扛住！”
　　“我们大军的整体实力，本和他们相当，可洪主一人便牵制了五位圣人，其中甚至有三位圣皇，相当于数十尊道君级战争堡垒。”
　　“我们更有域之本源的偏爱，这是我们的家乡！！”
　　“楚源族的损耗更大，扛住他们这一波反扑，损失这一批战争堡垒，他们实力会更衰弱。”无涯域大军士气愈盛，拼命抵挡着。
　　即使广袤如宇宙域，孕养无数生灵，可想诞生出金仙界神、道君这样的生命，都是无比艰难。
　　似今日这样的两大宇宙域战争，金仙界神都只是最基础士兵，那是因无尽岁月积累。
　　一旦损失，想要迅速补充，根本不可能。
　　在无涯域大军看来，多杀死一个，楚源族一方力量便衰弱一分，浩劫之战胜利便大上一分。
　　……
　　“这一战，有些不妙。”楚源庭主置身于无涯域外，可他的近乎永恒的意念，早已透过无尽时空，笼罩着整个战场。
　　看似是金圣统领大军。
　　实则是他在背后掌控一切，只是因无法降临无涯域内，无法强令那一位位圣人赴死，他才不得不将指挥权交出，唯恐强逼之下麾下诸圣生出‘悖逆’之心。
　　“这十一尊道君级战争堡垒，只会是一个开始。”楚源庭主微微摇头，他洞察战场各处，能清晰分辨出每一尊战争堡垒的损耗情况。
　　看似绝大部分战争堡垒完好。
　　可实际上，随交战时间越长，这些战争堡垒内部的修行者损耗越大，实力会愈发衰弱。
　　顶尖修行者的决战，几乎不存在失误。
　　一旦整体实力差距过大，弱小的一方损失会更快，实力会更弱，继而损失更大些，陷入恶性循环。
　　当达到某一个界限，将是战局全线崩溃。
　　“这样再拖延一会，会有超过二十尊战争堡垒进行祭灭。”楚源庭主做出初步判断，他的眼眸中掠过一丝冷意：“而无涯域一方，应该也会损耗超过十五战争堡垒。”
　　战损比例，会迅速拉大。
　　“当超过百尊战争堡垒覆灭，应该会有圣人开始陨落。”楚源庭主不断推演：“当超过十五位圣人陨落，将会迎来全线溃败。”
　　“到时，战损比将达到二比一！”楚源庭主微微摇头，按他的大致推算，这一战持续到最后。
　　楚源族现有力量消耗殆尽，无涯域一方只会损耗约一半力量。
　　远达不到他的预期。
　　“想要改变局势。”
　　“要么，将他们三个放出来，可是，那是我破灭遂古宇宙的最后手段，一旦出现损伤？”楚源庭主无比犹豫。
　　一旦无法破灭遂古宇宙，将无涯域大军杀光又如何？也不算赢下这一战。
　　之所以要同无涯域大军决战，之所以要斩杀云洪，本质来说都只是扫清阻碍，并不是必须要做到的，只要本尊能降临，自当横扫一切。
　　“还没到那般时刻。”
　　“只有冒险，放出更多道君级战争堡垒来。”楚源庭主做出决定：“不过，预备军必须留下！”
　　“否则，我难降临。”
　　“再等待，先放一部分战争堡垒，且看那洪主手段。”楚源庭主眼神冰冷：“我就不信，你真有那般逆天手段，能透过战争堡垒横扫一切道君，我都做不到。”
　　以楚源族整体实力，若数千战争堡垒齐出，完全能横扫整个无涯域，为何不敢放出？
　　就是惧怕云洪的神魂攻击。
　　“若你做不到，这一战，你无涯域再无丝毫希望！”
　　“若你真那般逆天，那就只能执行另外一重计划，去赌！”楚源庭主轻声自语，已向金圣下达了命令。
　　……
　　无涯域内，两大宇宙域决战虚空中。
　　两大阵营正激烈碰撞。
　　“杀！楚源族又一尊战争堡垒祭灭本源了。”
　　“哈哈，杀！”无涯域大军威势愈发强大，接连逼得一尊又一尊楚源族战争堡垒祭灭本源。
　　竹天圣人、陨光主宰、高仙尊等统领混元级战争堡垒的圣人们，更是战意不减丝毫，和楚源族诸圣对决！
　　“还不释放大军？”
　　“我们已损失超过三十尊战争堡垒。”
　　“这样交锋，对我们太不利。”楚源族诸圣一次次焦急传音，他们自然都能感受到局势正迅速恶化。
　　“才损失三十尊，急什么？这一战，将决定我族命运，别说三十尊，就算是三百尊、三千尊！乃至我们绝大部分圣人逝去，只要能赢下最终胜利，亦是值得的！”金圣的声音铿锵，似刀剑交织。
　　“记住，我们有损耗，可无涯域一方同样有损耗。”
　　“这样耗，最终败的，是他们！”金圣的神念和楚源族一位位圣人交流，他的意志坚定，压制住了所有的意见。
　　即使有些圣人有不同想法，疯狂血战之下，此刻也不得不听令。
　　他们都清楚，内讧，无异于自杀！
　　时间流逝，楚源族，并未派出更多战争堡垒，而同样的，云洪也只是牵制住五位圣人，并未动用神魂源力强行斩杀圣人。
　　时间流逝。
　　当两大阵营激战超过一个时辰，一次次法术对轰，无穷混沌气流涌动，一缕缕圣道威压交织，已令这方虚空真正化为‘废墟残界’，假若将来战争结束，这方虚空也将化为一处可怕险地。
　　而楚源族一方，已覆灭超过百尊战争堡垒，有更多战争堡垒伤亡惨烈，距离‘祭灭本源’都不远，陨落道君超过八百位。
　　无涯域大军，同样覆灭超过三十尊战争堡垒。
　　看似损失的战争堡垒数量远少于楚源族一方。
　　可须知，无涯域一方大多数战争堡垒本源有缺，无法祭灭，每尊战争堡垒中的道君更多，且大多还有预备道君补缺。
　　所以，无涯域一方，实际陨落的道君也已超过六百位。
　　整个无涯域，一共才多少道君？至于金仙界神？伤亡更是不计其数，早已达数万之数。
　　伤亡，此刻不过是一个数字。
　　总体局势而言，无涯域一方已占据上风，楚源族陷入绝对劣势，若死战不退，整体伤亡将不断增大。
　　可是。
　　金圣依旧没有下达‘增援’的命令，从始至终，他只有一个命令——死战！死战！
　　当战争持续到一个半时辰。
　　“哈哈。”
　　“诸位，我虽不知庭主谋划，不知金圣何想，但我相信，定有他们的原因，这一战，我楚源族一定会赢！”一道颇为淡然的声音回荡在楚源族百圣脑海中：“可惜，我燃光是见不到了，愿楚源永恒！愿文明永昌！”
　　“哗！”可怕的圣道波动席卷冲击向四面八方，笼罩了附近的一尊尊战争堡垒，一股宏大悲鸣降临了这一方天地。
　　一瞬间。
　　就令这片战场所有强者明白，这场决战，终于有圣人陨落了。
　　“杀！”
　　“为燃光复仇。”楚源族诸圣来不及悲伤，或者说，他们都已无法悲伤，这一战至今，他们已付出太多，伤亡太多。
　　圣人陨落？过去很罕见。
　　可对这场决战而言，注定只会是一个开始，接下来，会有更多圣人陨落。
　　“金圣，还不释放其他大军？”
　　“再不放出来，他们藏在我们这些圣人的时空法宝中，一旦我们陨落，他们同样不得不出来。”
　　“真要我们尽数陨落？”同样有许多楚源族圣人焦急传讯。
　　他们并不清楚楚源庭主的谋划，只以为尽皆是由金圣和六光大帝在指挥。
　　“庭主，坚持得够久了。”金圣眼神冰冷，紧跟着便下达了命令：“第一队伍的战争堡垒，尽数释放！”
　　“是！”好些圣人得到命令。
　　“轰！”
　　“轰！”刹那间，本已变得有些稀落的虚空战场中，铺天盖地出现了超过三百尊道君级战争堡垒。
　　“杀！”
　　“终于轮到我们杀戮。”这一尊尊战争堡垒战意冲天，威势浩浩荡荡，如一块大石坠入本已激荡的油锅中，激起万千火花。
　　战争局势，也在顷刻间逆转。
　　须知，在这样可怕的交锋激战下，双方早已伤亡惨重，且所有人都损耗严重，即使战意强盛，也远不复最初状态。
　　更何况。
　　即使保持全盛，无涯域一方如今也仅剩七百尊战争堡垒，而楚源族一方同样已汇聚起了近七百尊战争堡垒。
　　他们还有近两百位混元圣人。
　　战场之上，楚源族一方瞬间就占据绝对上风。
　　“杀！”
　　“杀光无涯域的杂碎。”楚源族一方自然士气大振，迅速开始反攻。
　　“挡住。”
　　“撑住。”无涯域一方虽竭力抵挡，战意也未减，可这些都弥补不了整体实力的弱小，伤亡开始急剧增长。
　　“果然！”
　　“看样子，楚源族真的是将全部主力大军都带着，一直跟随着一位位圣人藏着的。”凰祖眼神冰冷，他同样在观察战场各处。
　　“之前，楚源族的力量仅暴露出极小一部分。”星辰主宰道。
　　“不要说之前，即使是现在，楚源族一方暴露出的，也仅是小部分力量。”竹天圣人低沉道。
　　“怎么办？”无涯域诸圣都感到棘手。
　　这一幕，他们早在决战之前就有预想，可又能如何？无涯域一方已汇聚全力力量，即使将仅剩的少量预备力量投入进来，也改变不了整个战局。
　　这，堪称必败之局。
　　真正到了关键时刻。
　　“洪主，现在要撤吗？”青屠圣人不得不向云洪传音。
　　“洪主。”
　　“洪主，我们已竭尽全力，但依旧挡不住。”有更多圣人血战之余，纷纷分出一丝心力向云洪传音，都焦急无比。
　　他们都知道。
　　楚源族若一早拿出这样的力量，伤亡根本不会这般大，可一直没拿出来，原因只有一个——云洪！
　　楚源族，是忌惮云洪。
　　因此，无涯域诸圣，在这绝境时刻，也只能将希望寄托到云洪身上。
　　战场最中央。
　　“铿！”“铿！”云洪一直在同五大圣人激战，从开始的势均力敌，已隐隐占据了上风。
　　并非云洪实力又有蜕变，实则是长时间血战之下，无论是心力还是法力，血剑圣皇、焱君他们的消耗都极大。
　　反观云洪。
　　虽同时爆发诸多至宝，可他心灵不灭，法力更是雄浑，消耗程度要远远小于几位圣皇。
　　给云洪足够时间，若楚源族不来更多支援，死战下，他有信心将这五大圣人一一击杀。
　　“只可惜，没有时间给我了。”云洪眼眸冰冷。
　　“楚源族，够狠！竟真都死战不退？”
　　“宁愿付出巨大伤亡，也不愿冒险，也要逼出我的手段？”云洪心中一暗叹，他也不得不承认楚源族的决心。
　　当真是不可撼动。


第七十二章 放手一搏
　　“原本，想等楚源族将主力大军尽数压上，方才好可将其一举覆灭，一举定乾坤。”云洪心中暗叹：“可楚源族，真够能忍的。”
　　“硬是愿使用添油战术，来拼。”
　　“先出战者，几乎必死，但依旧感受不到他们的退却之意。”云洪心中都不由生出一丝敬意。
　　互为生死之敌。
　　可是，这样的对手，也让云洪由衷佩服。
　　云洪也清楚。
　　正是自己数百万年的一战，一念覆灭数百道君，加上神魂源力灭杀圣皇，令楚源族心生忌惮。
　　才有今日局面。
　　只是，浩劫之战，对弱势一方的无涯域来说，哪一战不倾尽全力？云洪又哪能想到今日自己能透过战争堡垒灭杀内部的道君？
　　谁能预料到今日？
　　“楚源族的隐藏力量，恐怕，都是藏于先天至宝层次的时空法宝。”云洪的神念扫过无尽虚空。
　　自这一战开始。
　　他和五大圣人交战之余，一直在洞察虚空，想感应到楚源族大军所在。
　　须知，即使藏于时空法宝，可时空法宝本质是依托于‘时空’，再是隐秘，理论上只要对时空感悟够高，都能够‘勘破’法宝外在感应到其内部，直接对内部修行者施展神魂攻击。
　　唯有先天至宝！
　　作为蕴含一条完整圣道的至宝，若是时空法宝类，在未真正被攻破毁灭前，连道近永恒的至尊也无法直接踏足。
　　唯有无处不在的至高规则能照耀！
　　交战如此久，云洪一直未能洞察到楚源族隐藏大军所在，只能证明，这些大军尽皆藏在先天至宝中。
　　先天至宝，即使对至尊来说，想要炼制一件都不容易，所需的材料是非常庞大和珍贵的。
　　正常来说，顶级先天灵宝的‘时空法宝’就够用了，寻常圣皇都勘破不了的，多余的珍贵材料，完全能炼制更重要的先天至宝。
　　就像无涯域，过去罕有神魂类先天至宝。
　　楚源族，论资源之丰富，按理是远不及无涯域的，可他们，依旧炼制了不止一件先天至宝层次的时空法宝。
　　云洪不得不承认。
　　楚源族一方，将一切都算计到了，真正做到‘准备万全、不惜代价’。
　　那么。
　　作为对手的无涯域一方，自然被逼到了绝境。
　　“没办法了。”云洪透过时空，感应着战场一处处，知晓无涯域大军每一位强者都已拼尽全力。
　　楚源族的整体实力太过强大，一群又一群道君级战场堡垒现身投入战场，看似添油战术，令自身损失极大，可他们损耗得起。
　　不同于楚源族，无涯域一方实力弱太多。
　　根本不能拼消耗。
　　云洪明白，这一战，眼下只有两种选择。
　　第一种选择，是撤！
　　现在撤退，以无涯域大军力量，加上云洪的威慑力，还能从容退去，能保全大部分力量。
　　只是，能撤吗？
　　“这一战，是我们最强实力的一战，我无涯域的实力不可能更强。”云洪清楚这一点：“而楚源族在陨落一位圣皇后，便迅速全军出动，定有大谋划。”
　　这一战挡不住，一旦退回遂古宇宙，再战，就能挡住？
　　说到底。
　　是无涯域的整体实力太弱，没有容错率，必须一直赢，赢下每一战，粉碎楚源族的每一次谋划，方能渡过浩劫。
　　“眼下，至少还能一战。”云洪眼神冰冷：“一旦楚源庭主降临，便一丝希望都没有。”
　　“不能退，那就只有一条路。”
　　云洪手持神剑，一股无形杀意不自主弥散开：“倾尽全力，放手一搏！”
　　“杀他个天翻地覆。”
　　……
　　虚空战场各处，伴随超过三百尊道君级战争堡垒加入，楚源族一方实力大增。
　　反观无涯域一方，即使有域之本源加持，即使云洪全力牵制。
　　可整体实力的巨大差距，不可弥补，短短时间，便又有三尊战争堡垒破灭，大批道君、金仙界神陨落。
　　凰祖、青屠圣人、竹天圣人等无涯域顶尖强者们，依旧在苦苦支撑。
　　只是，顶尖战力的少许优势，阻止不了局势的不断恶化。
　　“杀！”
　　“无涯域一方，挡不住我们。”
　　“可惜，金圣太过谨慎，一直忍着，若是早早将全部战争堡垒放出来，早就将这些无涯域杂碎横扫一空，就不会陨落那么多道友。”
　　“我观那洪主，根本奈何不了道君级战争堡垒。”楚源族一方士气如虹，疯狂进攻，欲要杀戮更多。
　　无涯域大军，已摇摇欲坠。
　　就在这时。
　　“嗡~”一股无形的波动瞬间幅散开。
　　这波动看似微弱，可波动中蕴含着的那一缕可怕的近乎无可匹敌的杀念，却令两大阵营每一位混元圣人、道君乃至金仙界神心都隐隐一悸。
　　“不好！”金圣心中刚升腾起一丝不妙念头。
　　紧跟着，他便见到了令自身睚眦欲裂的一幕，都不由发出惊怒的嘶吼：“不！！”
　　……
　　“杀！杀！杀死无涯域这些杂碎。”农广道君，是楚源族大量道君中不起眼的一位。
　　作为‘道君圆满’强者，他得以统领众多修行者，驾驭战争堡垒，正向不远处虚空的一座无涯域战争堡垒进行疯狂攻击。
　　他，听令亿万年岁月，修行无尽岁月，只为今日一战。
　　“这祖源之地，将成为我楚源族永恒之基！”农广道君知晓一些最高层消息。
　　显得更为疯狂。
　　“我农广，此战立下大功，将来文明永恒，我同样有望证道成圣，开辟一方宇宙，为一脉始祖！”农广道君内心深处也有自身渴望。
　　忽然。
　　“嗡~”一股无形波动降临，旋即一缕神魂源力侵入了农光道君的元神。
　　“不好。”农光道君瞬间察觉，刚升起一丝反抗念头。
　　“轰！”
　　这一缕神魂源力爆发，就如引发连锁反应一般，瞬间笼罩了农光道君的元神。
　　“啊！！不！”一股可怕的源自神魂最深处的剧痛，令农光道君不由自主痛苦嘶吼起来。
　　他的眼眸泛红，整个人瞬间扭曲的蜷缩在了地上，无数鲜血都直接从皮肤下爆裂出来。
　　疼！实在太疼！
　　农光道君能清晰感受到，这股无形力量，正疯狂侵蚀自己的元神，真正的‘魂飞魄散’之刑。
　　说起来缓慢。
　　实则仅仅一瞬，农光道君的元神就被彻底侵蚀殆尽，意识陷入无尽黑暗中。
　　陨落！！
　　而陨落前，他，遭受了此生最可怕的刑罚痛苦。
　　不止是他。
　　这座战争堡垒内，居于不同神殿中的另外五位道君，同样个个面露痛苦，在无尽苦楚中陨落。
　　相反，战争堡垒中的大量金仙界神，生命气息虽同样消散，却没有丝毫痛苦之色。
　　似是死亡过快，没有受到折磨。
　　这座战争堡垒内的一切生命，他们的神体依旧，可生命气息已尽皆消散，尽皆陨落！
　　不止他们。
　　在无涯域大军无数强者视线内，在楚源族诸圣感应中。
　　几乎一瞬间，楚源族一方原本还浩浩荡荡的超过七百尊道君级战争堡垒，气息便同时消散，陷入死一般的寂静！
　　仅有大量战场堡垒依照惯性仍在飞行。
　　陨落！
　　一刹那，楚源族一方超过七百尊战争堡垒，全部覆灭！
　　“不！”
　　“老天。”
　　“是洪主！是他！”
　　“定是洪主出手。”整个战场中还活着的近两百位楚源族圣人，只觉完全蒙了，难以相信自己眼前一幕，更有无尽恐惧涌上心头。
　　太恐怖！
　　他们虽做万全准备，可实际上，这只是楚源庭主为‘稳妥’进行的方案，而源族诸圣，绝大部分都不认为云洪有能耐一举覆灭楚源族主力大军。
　　毕竟，相隔战争堡垒，神魂灭杀万千道君？他们从不敢相信。
　　在此之前，对金圣的‘保守’计划，楚源族大量圣人心中都憋了一肚子火难以发泄。
　　但是！
　　云洪，一念，即覆灭超过七百尊战争堡垒，令楚源族一方超过三千位道君、超过十万金仙界神尽皆陨落。
　　让楚源族诸圣胆寒的同时，也彻底明白。
　　金圣看似‘保守’的指挥，是何等明智。
　　若将全部战争堡垒放出？
　　没有楚源族圣人敢想象那样的画面。
　　“真的……做到的？”楚源庭主站在宇宙域外，遥遥感应着，一阵阵出神。
　　他虽选择最稳妥的计划，可在他的预想中，云洪真能做到的可能性应该也很低。
　　“真被逼到这般境地了吗？”
　　楚源庭主心中一叹，眼神却变得冷冽：“不过，还没到绝境！洪主，就让我瞧瞧，是你的神魂源力多，还是我的金仙界神数量够多！”
　　“金圣！”
　　“争夺战争堡垒，万不可让它们落入无涯域手中。”楚源庭主下达了命令。
　　……相比楚源族诸圣的惶恐、心颤。
　　无涯域大军无数强者，更多的是震撼、激动，甚至一时间都震撼的难以发出欢呼之声。
　　强者难有信仰，他们大多只信自身，可这一刻，这样的一幕，无涯域强者们本能都将之归咎于‘奇迹’。
　　这，将是他们一生都难忘却的一幕。
　　“洪主！”
　　“洪主！”“伟大的洪主！”无数无涯域强者脑海中不自主升起云洪的名号。
　　他们都知道，这一幕，唯有洪主能够做到。
　　在浩劫最绝望时刻，是云洪，站了出来。
　　一力挽天擎！
　　虽然，还未真正赢下浩劫之战。
　　但是，即使最终战败，在无涯域无数强者心中，也已树立起‘洪主’的无敌信念，也真正建立了对‘洪主’的崇拜之心！
　　从这一刻起。
　　云洪，才真正称得上无涯域的唯一领袖！
　　至高领袖！
　　即使混沌古神帝君复生，都注定无法再撼动云洪的地位分毫。
　　这时。
　　“无涯域大军听听，速速夺取战争堡垒。”云洪那带着一丝焦急近乎怒吼的声音，回荡在所有无涯域强者脑海中。
　　“给我滚！”云洪一剑横扫逼退周边的数位圣人，疯狂冲向虚空一侧，欲将大批战争堡垒收起。
　　“夺取战争堡垒？”
　　“快！”
　　“听洪主的，夺取战争堡垒。”无涯域那浩浩荡荡的大军如梦初醒，完全沸腾了，冲向了那一座座已变为无主之物的战争堡垒。
　　其实无涯域强者们，不太理解云洪为何会下令全力争夺战争堡垒，而非全力围攻楚源族诸圣。
　　毕竟。
　　在无涯域强者们看来，以云洪展露出的无敌实力，楚源族这些战争堡垒完全无用。
　　仅有那些圣人还是威胁。
　　可他们，都本能无条件执行云洪的命令，开始拼命争夺战争堡垒。
　　几乎同一时间。
　　“第二队全部战争堡垒，第三队伍半数战争堡垒，放出来！抵挡无涯域大军。”金圣的声音在楚源族诸圣脑海中响起。
　　“要透过战争堡垒神魂灭杀道君，洪主这一招消耗必定极大，否则，他完全能早早施展，何必拖延？”
　　金圣的声音震撼中带着焦虑：“诸圣，全力抢夺战争堡垒，快！要快！”
　　“对。”
　　“快抢夺战争堡垒。”楚源族诸圣同样醒悟过来，明白这一战关键在何处。
　　嗖！嗖！嗖！
　　楚源族诸圣当即疯狂一样，竭力摆脱无涯域大军纠缠，全力冲向虚空中一尊尊无主的战争堡垒，欲将其抢入手中。
　　同时。
　　“轰！”“轰！”“轰！”浩浩荡荡的超过五百尊道君级战争堡垒，再度浮现在虚空各处，第一时间杀向无涯域大军。
　　正是楚源族的又一部分力量！
　　“我的一切，都被楚源族那位庭主算计到了？这，就是至尊吗？”云洪一直洞察虚空各处。
　　自然第一时间，就感应到出现的大批楚源族战争堡垒。
　　他心中仅剩的一丝侥幸念头散去。
　　“罢了，拼吧！”
　　云洪明白楚源族这一战如此疯狂，怕是有绝对把握，己方一旦输掉这一战，这场浩劫之战恐再难翻盘。
　　真正，到了绝境时刻。
　　高速飞行的云洪，眼中不自主掠过一丝疯狂：“行，就看一看，是你的道君人数多，还是我的神魂源力多。”
　　“给我，尽皆去死！”
　　“嗡~”一股浩瀚无形的波动瞬间爆发，以云洪为中心再度幅散向四面八方，瞬间就扫过了整个战场，笼罩了楚源族刚刚降临的五百尊道君级战争堡垒。
　　“啊！”
　　“不！”刹那间，楚源族一方还未曾施展手段的三千余位道君、十多万金仙界神，个个流露出痛苦、惊恐之色，随即生命气息纷纷消散。
　　尽数陨落！


第七十三章 人力终有尽时
　　一瞬间，仅一个念头。
　　刚刚降临都尚未来得及彻底展开阵势的三千道君、十余万金仙界神，在云洪的神魂攻击面前，尽数陨落。
　　“这！！”
　　“又一次？这样逆天的攻击，洪主能够轻易施展？他能施展多少次？”
　　“我的徒儿。”
　　“不！”楚源族近两百位圣人尽皆为之震撼心颤，同时更有众多圣人眼眸中满是痛苦和仇恨！
　　陨落太多了！
　　不同于大军对决，伤亡是缓慢的，且总能取得一些战果，总能令无涯域大军付出些许代价。
　　可现在。
　　连续两波，楚源族培养无尽岁月的道君、金仙界神，就这样被云洪横扫一空。
　　恍若碾压一群蝼蚁般。
　　这些陨落的道君、金仙界神，有些是这些圣人的好友，有些是弟子，有些是同宗同脉。
　　无尽岁月积累的感情，眼睁睁看着他们陨落，令楚源族众多圣人为之痛苦愤怒。
　　可是。
　　当楚源族诸圣遥望着虚空战场中央那尊持剑屹立的青甲男子，感受到了那足以划破无尽混沌的剑意！
　　他们心中，都不自主生出阵阵无力感。
　　差距太大！
　　使他们不自主有种面对至尊感，甚至于，即便是至尊，也不可能一念覆灭数百尊道君级战争堡垒。
　　偏偏，还未曾证道的云洪，做到了。
　　“来吧！还有多少战争堡垒，尽皆可以放出来。”云洪一声暴喝，冷冽声音回荡在无尽虚空：“才杀了不到七千道君。”
　　“来多少，我杀多少，再来一万我杀一万，再来十万我杀十万！！”
　　轰！
　　云洪气势如虹，只见一缕缕紫光浩浩荡荡冲击四面八方，无尽混沌气流汇聚，淹没了广阔虚空。
　　宇宙之镜！耀十方时空！
　　一尊尊庞大横亘于虚空中的无主战争堡垒，开始循着领域波动疯一般涌向云洪。
　　“洪主！无敌！”
　　“至高的洪主。”
　　“杀！杀！”无涯域大军已彻底沸腾，完全疯狂。
　　楚源族的强大超乎他们的想象，可云洪的无敌之姿更为震撼人心，深深刻入了每位无涯域强者心灵深处。
　　无涯域大军，已完全爆发。
　　听从云洪命令，疯狂争抢着一尊尊战争堡垒！
　　……“杀吧！”
　　“这一战，只可进，不可退！”金圣那充满痛苦的声音再度回荡在楚源族诸圣脑海中：“这样可怕的神魂攻击，对洪主来说，绝不是毫无代价的，他一定损耗了大量神魂源力！”
　　“灭杀无保护的道君，洪主施展寻常神魂攻击即可做到。”
　　“但是，想要灭杀躲在战场堡垒内的道君，他必须动用神魂源力。”
　　“我们有超过十万道君，有数百万金仙界神，理论上可组建近两万尊战争堡垒。”
　　“只是，每一尊战争堡垒炼制都无比艰难，无尽岁月，耗尽无数资源，我族总共才炼制了约三千尊战争堡垒。”
　　“所以，道君级战争堡垒，很重要！关系到是否能令洪主战力彻底丧失。”
　　“先行者大批死去，但只要夺回战争堡垒，便可令剩余的道君再进入战争堡垒，重新投入战争。”
　　“但是，若丢掉了道君级战争堡垒！我们有再多道君都无用，在洪主面前都和凡俗无异。”
　　“洪主，固然能神魂灭杀圣人，可每斩杀一位圣人，他都要付出巨大代价。”
　　“这一战，真正到了最重要时刻，拿命拼吧！”
　　“记住，只要赢下这一战，现在付出的代价，终会有回报，但是，若我们惧了、怕了、退了，给洪主恢复神魂源力的时间，那么，现在付出的代价都将毫无意义！”
　　“即使拼光所有道君、金仙界神，即使我们诸圣尽皆祭灭，也要赢下这一战。”
　　“用鲜血，来铸就我族的永恒之基！”金圣的声音中带着疯狂和决绝：“为了文明！为了永恒！第三、第五队伍的战争堡垒，尽数放出去。”
　　金圣的话，是来自楚源庭主的判断，可最后的怒吼声，何尝不是他内心的渴望。
　　“为了文明！为了永恒！”
　　“为了文明！为了永恒！”楚源诸圣也彻底疯狂，他们都知道，这一战将真正决定族群命运。
　　除了胜利，再没有退路。
　　因为，一旦等云洪恢复过来，强如楚源族，也再难承受这样成千上万的道君不断陨落。
　　只能拼命！
　　嗖！嗖！嗖！楚源族诸圣都疯一般冲向那些战争堡垒，只要能够夺回战争堡垒，他们随身携带的大批道君、金仙界神完全能再度补充进去。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　只见无尽虚空中，楚源族一方，再度密密麻麻出现超过四百尊战争堡垒。
　　“杀！”
　　“虽死无憾！”
　　“为文明永恒！”这些战争堡垒尽皆有一丝悲壮之气，可蕴含的战意丝毫不减。
　　战争堡垒中，大批道君、金仙界神都知晓自己可能面对的结局，可没有人退缩。
　　这些战争堡垒，并没有如之前一般主动出击。
　　而是环绕在己方一位位圣人身侧，联合着杀向无涯域大军，尽力夺取着那些无主的战争堡垒。
　　如此一来。
　　即使葬灭，楚源族圣人可第一时间收回战争堡垒。
　　“楚源族，真该死。”云洪眼神冰冷，目光扫过虚空，这一次，他却没有第一时间发动神魂攻击。
　　对！
　　凭借《天涯》三术第七重，配合‘无涯河’，一旦施展开来足以灭杀有道君级战争堡垒保护的道君。
　　威能堪称逆天。
　　完全爆发下，别说三百尊、五百尊战争堡垒，就算是三千尊道君级战争堡垒，云洪亦可一念覆灭。
　　只是。
　　就像楚源庭主预料的一样，这样逆天的群攻招数一旦施展，消耗的神魂源力也大的惊人。
　　每次施展，最少也要消耗自身近两成神魂源力。
　　若敌人数量太多，如五六千尊战争堡垒汇聚，若想要一举葬，云洪的神魂源力都将消耗一空。
　　换句话说。
　　即使全盛状态，短时间内，云洪拼着陷入沉睡，也最多施展六次！
　　况且这一战前，云洪的神魂源力距圆满状态还差不少。
　　因此，最多能施展五次。
　　“按祖神情报，楚源族炼制的战争堡垒，至少不会超过四千尊，除去之前损耗的，现在至多三千多尊战争堡垒。”云洪心中一叹。
　　在云洪的计划中。
　　若楚源族举族压上，数千尊战争堡垒齐出，自己完全能一念葬灭，仅剩下不到两百位圣人，根本挡不住无涯域大军冲杀。
　　这样一来，即使楚源族竭尽全力，怕也最多夺回半数战争堡垒。
　　再战之时。
　　楚源族很难再是对手。
　　至于那数以万计无法驾驭战争堡垒的道君？云洪想要灭杀，根本不用神魂源力，所以可无视。
　　这些道君级战争堡垒归属哪一方，将成为这一战胜负关键。
　　只可惜！
　　计划，永远只是理想，楚源族并不愚蠢，作为拥有至尊的伟大文明，他们选择了伤亡可能最大但也是最稳妥的方案——用全部圣人和少量战争堡垒配合，同无涯域大军激战。
　　如此一来。
　　云洪要么看着无涯域大军不断损耗，要么就必须动用神魂源力灭杀楚源族大军。
　　“我不能放任大军损失。”云洪咬牙，有无涯域大军配合，才能令楚源族大军忌惮。
　　若无涯域大军损耗殆尽，不用战争堡垒，单单楚源族百圣，就将轻易碾压云洪。
　　只是。
　　之前两次施展《天涯》三术，一次覆灭了七百尊战争堡垒，一次覆灭了五百尊战争堡垒。
　　这次，楚源族仅放出四百尊战争堡垒。
　　而云洪，最多再施展三次绝招，自然希望能够一次覆灭更多的战争堡垒。
　　忽然。
　　“哗！”“哗！”虚空中，四道气息浩荡耀眼无尽的身影从不同方向冲杀向了云洪。
　　正在血剑圣皇、焱君、青鹤圣皇以及……六光大帝，四大圣皇联手，其中更有一位圣皇巅峰强者。
　　更重要的是。
　　这一刻，三位普通圣皇，竟已同时燃烧内宇宙本源！！
　　完全是不惜代价。
　　或许，他们维持战斗的时间会更短，可燃烧内宇宙本源爆发出的战力，比身为圣皇巅峰的六光大帝，隐隐还要强上一筹。
　　纵然云洪实力滔天，速度惊人，面对四位同层次的巅峰强者，也被截去了所有去路。
　　“洪主，受死”六光大帝衣袍飘飘，气息非凡。
　　“杀！”焱君浑身弥散的火焰似要焚灭无尽混沌，作为一方宇宙域轮回之始诞生的第一缕火焰，他的道，强大的毋庸置疑。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　四大圣皇的攻击，从四个方向铺天盖地轰击来，杀向云洪。
　　“混沌万道，唯我独尊！”云洪同样在竭力抵挡。
　　宇宙之舟！浩源神甲！九莲道台！三大先天至宝近乎完美融合，威能爆发至巅峰！
　　飞羽剑更是狠狠斩刺出。
　　“轰隆隆~”大道轰鸣，似震响无尽虚空，一重重混沌奇景不断诞生了又湮灭。
　　这是至尊下最巅峰的碰撞。
　　这是圣道最极致的对决。
　　云洪被轰击的倒飞。
　　即使他堪称至尊之下最最顶尖存在，即使有诸多至宝护身，可人力终有尽时，不成至尊，便和其他圣皇没有本质区别。
　　面对四位拼命的圣皇。
　　云洪，同样无法完全抵御，一瞬间陷入了绝对下风，只能全力防守。
　　挣脱围攻？根本没希望！
　　“我们的全力围攻，配合堪称完美，他都能挡住，都没受到多少损伤？”焱君、六光大帝、血剑圣皇、青鹤圣皇他们四位都为之震撼。
　　除六光大帝。
　　另外三位圣皇都已施展搏杀招数，消耗极大，他们自觉换做自身，面对这样的围攻，仅仅一个回合就会遭到重创。
　　不过。
　　他们围攻杀来，也没奢望真能杀死云洪，只求困住云洪。
　　“哈哈，洪主，有本事，就将我们尽数杀死，或者，继续施展神魂绝招大范围杀戮我楚源族的战争堡垒，否则，你只能眼睁睁看着无涯域大军彻底覆灭。”六光大帝声音凄厉，蕴含着无尽恨意。
　　轰！轰！
　　四大圣皇疯一样进攻。
　　“挡！”云洪眼神冰冷，抵挡着四大圣皇进攻。
　　无法脱困，面对四大圣皇进攻，云洪并不太担忧，只要能守住，这样的血拼激战，四大圣皇的法力迟早支撑不住。
　　并非每位圣皇都像‘混沌古神帝君’拥有那般雄浑法力。
　　“嗯？”云洪瞳孔忽然微缩。
　　因为，他震惊的发现，那一位位楚源族圣人，竟都在全力防守，只是尽力收回无主的战争堡垒，却不再拼命杀戮。
　　可刚刚放出的四百尊战争堡垒，却是纯粹不要命的打法，只攻不守。
　　双方大军的疯狂碰撞，看似楚源族一方处于下风，伤亡更是大。
　　可在楚源族数百战争堡垒不要命的疯狂进攻下，无涯域大军伤亡同样开始急剧上升。
　　不同于楚源族。
　　楚源族陨落十位道君，可补充二十位。
　　陨落一百位，可补充两百位。
　　超过十万道君的预备军，令楚源族只要有足够战争堡垒，即可源源不断冲杀上来。
　　而无涯域一方呢？总共不过万余道君。
　　如今，都已不足一万之数。
　　云洪瞬间明白楚源族的战术。
　　就是用绝对优势的道君数量，将无涯域大军活活耗光。
　　即使两位道君甚至三位道君换掉无涯域一位道君，对楚源族来说，都是值得的！
　　时间流逝，两大阵营伤亡不断上升。
　　大战持续。
　　云洪一边同四大圣皇交战，一边洞察战场。
　　很快，云洪就发现，楚源族一直维持着‘四百尊战争堡垒’的数量。
　　每损失一尊，楚源族便会又召出一尊，绝不多补充一尊。
　　似乎，是打定主意不给云洪葬灭更多战争堡垒的机会。
　　而随时间流逝，无涯域大军愈显疲惫，且随大量道君陨落，整体实力也在不断下滑。
　　整个战场，已逐渐趋近于均势。
　　均势，对无涯域一方来说，便意味着失败，毕竟，他们没有后备军，这样持续厮杀下去，必败无疑。
　　当无涯域一方道君数量下降到约八千位时。
　　“天涯一念，灭！”
　　云洪终于忍不住了。
　　一念袭杀，无形波动再度笼罩了无尽时空，刹那间，楚源族那一尊尊原本还气势滔天的战争堡垒，再度纷纷沉寂。
　　尽数陨落！
　　整个战场，又一次为之一寂。
　　只是，当大战到这般程度。
　　楚源族上下早已秉承必死决心，岂会退却？
　　仅沉寂一瞬间，紧跟着无尽虚空中，便又浮现了超过四百尊战争堡垒，再度杀来。
　　“不怕死？那就尽皆去死吧！去死！”云洪眼眸中满是疯狂之色，毫不犹豫，又一次施展《天涯》三术。
　　楚源族刚刚降临的四百尊战争堡垒，再度覆灭。
　　可是。
　　一如既往。
　　“轰！”“轰！”“轰！”这一次，都没有丝毫停滞，虚空中，再度降临了近四百尊战争堡垒。
　　这些新降临的战争堡垒。
　　丝毫不顾虚空中那超过八百尊死寂一样的战争堡垒。
　　又一次，跟随楚源族诸圣，浩浩荡荡，直接杀向无涯域大军，似乎丝毫不在乎云洪可能降临的神魂杀招。
　　这一幕。
　　令凰祖、青屠圣人、陨光大帝等一位位圣人都彻底震撼，隐隐为之绝望。
　　悍不畏死至此，战意强盛如斯，这样的对手，这样的敌人，让无涯域诸圣真正感到恐惧。
　　须知，无涯域诸圣虽未得云洪证实，可从之前战局都能推演出，云洪施展神魂绝招大概率是有限制的。
　　到目前为止，云洪已施展四次。
　　还能再施展吗？
　　忽然。
　　“无涯域大军听令。”云洪充满不甘的声音，在所有无涯域强者脑海中响起。
　　“撤退！”


第七十四章 我名，浩
　　“撤退！”这两个字似重若万钧，充满不甘，可终究回荡在无涯域诸圣脑海中。
　　更在一尊尊战争堡垒的统领者耳畔响起。
　　“洪主！”
　　“洪主？现在就撤？”
　　“可那些无主的战争堡垒都还没有夺走啊，我们一共才夺取了数百尊，还可以再厮杀一会。”
　　“洪主，现在撤，可就前功尽弃了。”凰祖、青屠圣人、高仙尊等一位位圣人连传讯给云洪，他们都充满不甘。
　　“我说了，撤退！”云洪声音冷冽。
　　无涯域诸圣相互对视，再无质疑，他们都明白，洪主即使没有到极限，怕也快了，支撑不了多久。
　　“退！”
　　“走，撤！”
　　“听洪主的，大军撤退。”一道道声音在无涯域大军中相互响起，一尊尊战争堡垒开始向就近的圣人退去。
　　而无涯域诸圣，也迅速向云洪的方向汇拢。
　　“真的不甘，就这样撤退。”云洪眼神冰冷，神念掠过无尽广袤虚空。
　　虽还能施展一次神魂杀招，这可是保命的，是用来应对可能出现的异变，保全无涯域大军的。
　　“即使再将这四百尊战争堡垒覆灭，以祖神的情报来看，楚源族大军中至少还有约千尊战争堡垒。”云洪暗道：“他们，怕会毫不犹豫继续投入战场。”
　　“即使无涯域大军全力争抢，现在虚空中被灭杀的无主战争堡垒，也最多抢走一半。”
　　“也就是说。”
　　“即使将眼前这些无涯域战争堡垒神魂灭杀，最终，楚源族一方同样至少还能拥有超过一千六百尊战争堡垒杀出来，配合数百位圣人，也是碾压无涯域大军的。”云洪暗叹：“楚源族，道君和金仙界神的数量实在太多。”
　　若无战争堡垒保护，云洪无需消耗神魂源力，用最普通的神魂攻击，就能直接灭杀道君。
　　别说十万道君，就算百万、千万道君！
　　对云洪来说，也只是一个冰冷数字，和凡俗无异。
　　可一旦有战争堡垒保护，就截然不同，云洪想要灭杀，就必须动用大量神魂源力。
　　短时间内，根本杀不完。
　　云洪，已竭尽全力。
　　只是，人力有尽时，神魂源力也终究有限。
　　“楚源族，必不会退，会血拼到底。”
　　“现在继续拼杀下去，随时间流逝，我方必败无疑，不但众多道君陨落，连诸圣最后都要死光，一旦大军陨落殆尽，靠我一人，同样挡不住楚源族的。”云洪心中已恢复平静：“现在撤退，固然再难阻止楚源族谋划，可他们同样留不住我无涯域大军。”
　　毕竟。
　　现在的无涯域大军还有六百尊战争堡垒，整体实力尚在，且战线尚未崩溃。
　　只要楚源族不是举族压上，是难以短时间将无涯域大军彻底击溃的！
　　“只要大军尚在，只要楚源庭主没有真正降临，就仍有希望。”云洪咬牙。
　　他的道心何等可怕。
　　不到死亡的一刻，就绝不会放弃。
　　只是现在的局势，战，必败，退，尚有一线生机，自然要选择撤退。
　　……“退了！”
　　“无涯域大军开始撤退了。”
　　“洪主没有再施展神魂杀招，定是到极限了。”楚源族大军见状，则是彻底沸腾。
　　须知。
　　之前云洪连续四次施展神魂杀招，接连覆灭两千尊战争堡垒，超过一万道君陨落，何等骇人？
　　任是楚源族强者们再疯狂，心中也还是有一丝恐惧的，只是抱着必死的决心方才死战不退。
　　而现在。
　　无涯域大军开始撤退，云洪同样停止施展神魂杀招，他们终于见到了胜利的希望！
　　“哈哈，杀！”
　　“杀！杀！杀！别让他们逃了。”
　　“杀光无涯域大军，冲！”一直在防守自保的楚源族诸圣，都激动无比，纷纷开始爆发，气势如虹。
　　“洪主，你们败了！”六光大帝的声音响彻长空。
　　“杀！”
　　“别让洪主逃了。”血剑圣皇、焱君、青鹤圣皇他们愈发疯狂，战意一波强过一波。
　　“凭你们，也想让我逃？给我滚！”云洪横立虚空，诸宝同时催发，剑道锋芒冲天，气势达到最巅峰。
　　云洪完全疯狂了，原有的几大护身至宝纷纷开始进攻杀伐，宇宙之舟散播重重光辉！
　　九莲道台形成一朵朵黑莲冲杀四方。
　　除浩源神甲外，几乎是只攻不守，再配合飞羽神剑斩出的一道道纵横十方的剑光。
　　一时间，竟将四大圣皇打的节节倒退，都再难压制云洪。
　　强势的一塌糊涂。
　　这样的霸道和疯狂，何等耀眼瞩目，足以令任何一位圣皇自惭形秽，难生与之争锋之心。
　　“至尊下，谁都挡不住我。”云洪冷酷无比，杀意弥散似要淹没无边混沌。
　　一步跨越，天涯咫尺，无尽虚空如方寸之地。
　　当无涯域大军退时，云洪竟未撤退，剑招大开大合，似丝毫不顾忌法力消耗，全力杀向血剑圣皇。
　　血战至今，四大圣皇中，血剑圣皇法力消耗最大，令云洪有心将其斩杀。
　　两大阵营血拼，退前能杀一位圣皇，亦是大收获。
　　“洪主，你休想杀我！”血剑圣皇怒吼，心中杀念已完全被激发，周身都似化出无边血海。
　　尸山血海，已不足以形容此景。
　　恍如混沌至今的杀念汇聚之地。
　　“我们四大圣皇联手，还压不住一个道君？”焱君、青鹤圣皇完全疯狂了，不顾一切帮助血剑圣皇抵挡着云洪进攻。
　　“洪主！大胆！”
　　一声暴喝，紧跟一重重浩大虹光爆发，那般耀眼程度丝毫不亚于疯狂的云洪。
　　只见虹光从一侧袭来，和云洪展开了疯狂拼杀，面对数大至宝的轮番冲杀，竟都一一抵挡了下来。
　　是六光大帝！
　　她，气势滔天，几乎超越了圣皇的范畴，竟也是燃烧‘内宇宙本源’，可见这一战是何等疯狂。
　　六光大帝本就是圣皇巅峰，一朝燃烧内宇宙本源，实力大涨，已真正不惧云洪。
　　“哼！”云洪冷哼一声。
　　轰！
　　宇宙之舟运转，斗转星移，云洪脚下时空变幻，竟生生止住了攻伐的步伐，迅速向后退去！
　　攻守转换，可谓极致。
　　放眼整个战场两大阵营无人可及。
　　眼见云洪放弃追杀血剑圣皇选择撤退。
　　“追！”六光大帝怒吼，她付出巨大代价，燃烧内宇宙本源，岂会容许云洪就这样逃掉？
　　“快，拦住洪主。”
　　“拦住。”血剑圣皇、焱君、青鹤圣皇都疯狂追杀向云洪，只是方云洪不顾一切爆发、逃窜。
　　尤其是硬扛着他们的攻击也要退去。
　　仅四位圣皇岂能完全阻下？
　　仅三四息，云洪摆脱了他们的追杀，向着正不断汇聚的无涯域大军冲了过去。
　　“别抵抗，进来！”云洪挥手，宇宙之舟幅散光辉，笼罩了一座战争堡垒。
　　“轰隆~”这座无涯域战争堡垒瞬间被收起。
　　云洪继续向前冲去，沿途不断收起一尊尊撤退缓慢正受围攻的战争堡垒。
　　楚源族一方，若只是几尊战争、几位圣人根本拦不下他的步伐，堪称横行无忌。
　　这时候。
　　无涯域主力大军已从摊开的战场上纷纷聚拢过来。
　　楚源族大军虽竭力追杀，但金圣似是忌惮云洪，依旧没有放出更多战争堡垒，进行疯狂拼杀的，依旧只有四百尊战争堡垒。
　　所以，实际追杀中，并没有占据多少便宜。
　　无涯域大军说是败退，更不如说是有序撤退。
　　“洪主冲过来了。”
　　“好！”凰祖、青屠圣人、竹天圣人等已汇聚的混元圣人们，眼见云洪正迅速杀来，心中都松了口气。
　　无论是凡俗大军交锋，还是这等宇宙域战争。
　　撤退，永远是最大的难题。
　　“洪主冲出六光大帝他们的包围了。”
　　“金圣，不可再犹豫。”
　　“速速将全军压上吧。”
　　“洪主神魂源力消耗殆尽，这是消灭无涯域主力的最好机会，千载难逢啊！”楚源族诸圣却是急了。
　　如今双方大军看似纠缠，可只要给云洪时间，肯定就救援各处带走大半力量的。
　　毕竟，无涯域大军并非真正崩溃。
　　别说楚源族大军分散无法迅速进行合击，就算汇聚一处，谁又敢说能留下洪主？
　　“这一战，只要胜，便达到目的！”
　　金圣的声音冷酷：“消灭洪主也好，灭杀无涯域大军也罢，都不是完全必要。”
　　“焉知这不是洪主的诱敌之计？谁知道洪主神魂源力有没有消耗殆尽？”
　　“没必要冒险将剩下大军放出来！”
　　金圣冷漠传音道：“不过，也请诸位放心，无涯域大军想要全身而退，没那么容易。”
　　他的话，令楚源族诸圣都有些疑惑。
　　不放出主力大军，如何能留住无涯域大军？
　　忽然。
　　当云洪挥手将玉主所统领的战争堡垒收起时，距他不算遥远的虚空中。
　　“轰隆隆~”一阵无形轰鸣声响起，就仿佛有什么至宝之物要诞生于这一片虚空，威能浩大。
　　一瞬间，无涯域诸圣眼眸中却都闪过了一丝惊色，感到不妙。
　　因为，冥冥中命运指引，让他们知晓，一股致命的威胁出现，这等威胁程度已超越之前遭遇的一切。
　　简直不可思议。
　　下一刻！
　　“轰隆隆！”无尽虚空中，凭空出现了一道耀眼无尽的黑光，这黑光洞穿亿万里时空，带着无尽毁灭性气息，令虚空战场两大阵营所有圣人都为之心颤。
　　黑光所及，时空湮灭崩溃。
　　直击云洪！
　　太快了。
　　这般可怕的攻击速度和攻击威能，堪称冠绝整个战场，连六光大帝、凰祖、金圣等几位都远远不如，唯有站在最巅峰的云洪能与之匹敌。
　　“哗！”云洪神情冷漠，似是早有察觉，回身便是一剑袭杀过去。
　　“铿！”那横贯虚空的黑光和飞羽剑交击，一瞬间似只碰撞一次，又似碰撞了万千次。
　　“轰隆隆~”只见重重虚空震荡，无尽混沌都隐隐为之震颤，那一道黑光轰然崩塌，化为无尽黑雾散去。
　　云洪手中神剑同样震颤，竟似无法抵消这道黑光蕴含的恐怖，巍峨身躯向后倒飞了上亿里，方才止步！
　　这一幕，令两大阵营无数强者显露出惊色。
　　须知。
　　开战至今，除燃烧内宇宙本源的六光大帝，没谁能够在这样的正面交锋中匹敌洪主。
　　可刚刚，所有圣人都能看出，洪主竟隐隐处于下风。
　　“轰隆隆~”
　　无尽黑雾沿时空裂缝汇聚，迅速凝结形成了一位黑袍魁梧大汉，他浑身散发着无尽毁灭性气息。
　　这是纯粹的毁灭，最原始的毁灭！
　　他散发出的无形气息，令两大阵营每一位混元圣人本能生出一丝恐惧。
　　这并非是低阶生命对高阶生命的敬畏。
　　更像是天敌间产生的恐惧。
　　除极少数知情人，两大阵营绝大部分圣人都不由产生疑惑，这突然降临的可怕强者。
　　是谁？
　　“浩帝！速速杀死洪主！”站在远处虚空中正迅速赶来的金圣连吼道。
　　浩帝？
　　楚源族无数强者都不由露出一丝喜色，虽不清楚这陌生强者是谁，可从金圣的话来说，明显是站在己方的。
　　恐怕是己方真正的杀手锏！
　　而无涯域一方脸色尽皆变了。
　　“这位浩帝，绝对是最最顶尖的圣皇，怕是能和古混媲美！尤其是他的飞行速度，更可怕。”凰祖死死盯着那黑袍身影。
　　“楚源族中，竟还有这样可怕的人物。”
　　“比圣皇巅峰还要强！”无涯域诸圣都感受到压力，只觉楚源族底蕴太可怕。
　　圣皇一位位冒出来，圣皇巅峰也有好些，如今，连超越圣皇巅峰的绝世存在，都出现了。
　　“你就是洪？”
　　那黑袍身影站在虚空中，盯着云洪，眼眸中似有无穷战意：“能够硬扛住我一击不落下风，不愧是楚源口中的‘大威胁’，你，有资格做我的对手。”
　　“楚源？你不是楚源域诞生的强者？”云洪持剑，同样望着这突然冒出的黑袍身影。
　　“别说楚源族，就算是祖源之地，也不可能诞生我这等伟大生命。”黑袍身影周身泛起无尽黑雾，声音中透着骄傲。
　　伟大生命？
　　云洪瞳孔微缩，瞬间有些明悟，低沉道：“你是，混沌源兽？”
　　“哈哈！好见识，不愧是洪！”黑袍身影声音响彻无尽虚空：“若给你时间，或许，这无尽混沌中又会诞生一位至尊，至尊，是凌驾于一切生命之上，即使我等混沌源兽都不如其高贵。”
　　“只可惜，你要死了。”
　　“记住了，我名，浩！”黑袍身影盯着洪主：“能陨落在我手中，是你的荣耀！”


第七十五章 轮回不熄，应劫第一圣
　　“混沌源兽？”
　　“洪主提供的情报中，我记得曾简单描述过这一生灵，乃天生混元生灵，享无尽寿元。”
　　“浩帝？实力很可怕！”无涯域诸圣彼此议论，暗自传音。
　　“混沌源兽，乃无尽混沌虚空中天生的王！对我等圣人来说，混沌广漠危险重重，可对他们来说就如后花园一般。”凰祖声音冰冷，在无涯域诸圣脑海中响起：“只要活的足够长，他们都能达到圣皇巅峰层次！”
　　“他们，是至高规则运转下，孕育出的最强血脉、最强生灵！论本源之高贵，混沌源兽远远超越宇宙域孕育出的生灵。”
　　“但是，能像眼前这位浩帝这般，都隐隐能压制洪主的，在混沌源兽中，也属极端强大了。”凰祖声音中透着难以置信：“真不明白，楚源庭主，从哪里寻到这等混沌源兽。”
　　明显，凰祖同不小际遇，对混沌源兽的了解，丝毫不亚于云洪。
　　他的话，也让无涯域诸圣神情愈发凝重。
　　之前云洪展露出的实力何等可怕，这位浩帝依旧敢叫嚣斩杀云洪，绝对是有一定把握的。
　　云洪陨落？
　　无涯域诸圣不敢想象那等画面，可直接宣告无涯域输掉宇宙域战争。
　　“我等交锋，我们难帮到洪主，先稳住战线，看看情况。”青屠圣人的命令下达。
　　当云洪无瑕分心指挥大军，自然由两位圣皇代替。
　　……“混沌源兽？原来如此！”
　　“我说气息怎会如此诡异，恍若天敌一般，竟是传说中的混沌源兽。”
　　“我还从未见过。”楚源族无数强者同样震惊。
　　无尽混沌中，混沌源兽都属于‘传说’，许多混元圣人遨游混沌无尽岁月，都难碰到一头。
　　不过，对绝大部分圣人来说，碰不到，是幸运的。
　　“按庭主曾言，在混沌中和源兽遭遇，若无圣皇实力，几乎必死无疑。”有楚源族圣人忍不住道：“混沌源兽，每一头都无比可怕。”
　　“这一头，怕是庭主抓捕的。”
　　“废话，这头混沌源兽都能力敌洪主，除至高的庭主，谁能驱使他来帮我楚源族参战？”楚源族诸圣议论纷纷。
　　震惊之余，楚源族诸圣也有些疑惑，既然有这等逆天战力，这样的超级底牌，为何要隐藏到现在才出手？
　　若是早早出手，云洪岂能造成如此大伤亡。
　　“混沌源兽，是强大，这位‘浩帝’，更是那一群混沌源兽中的‘王’！”金圣站在虚空中，暗自感慨：“若非庭主以其族人性命威胁，以浩帝的骄傲，宁死也不会屈服。”
　　“即使臣服，也只是短时间的，这一战过后，庭主亦要放其自由。”
　　“若洪主没有‘神魂源力’，自然可早早将浩帝请出，即使杀不死洪主，缠住也毫无悬念。”金圣暗道：“只可惜，刚开战时，不敢。”
　　就算是混沌源兽中的王者，面对全盛状态的洪主，生死搏杀，亦有可能陨落。
　　风险太大。
　　三头巅峰状态的混沌源兽，正是楚源庭主准备的一大杀手锏，是攻破遂古宇宙的最后希望。
　　也就是当下。
　　当无涯域大军要撤退，眼见楚源族诸圣拼命也拦不下云洪，金圣才被迫将浩帝请了出来。
　　同时，依旧不敢将另外两头混沌源兽请出。
　　毕竟，谁知道洪主极限在何处？一旦发疯将三头混沌源兽尽数斩杀，楚源庭主才真正傻眼。
　　纵然他为至尊，短时间内，也难以再寻到混沌源兽并逼迫其臣服。
　　留给楚源族的时间，已不多了！
　　“浩帝，远非圣皇能比拟，曾有不止一位圣皇巅峰修行者陨落在他手上。”金圣暗道：“洪主接连施展数次神魂杀招，又同血剑圣皇他们大战许久，消耗不可能小。”
　　“这一战，浩帝很难输。”
　　“而浩帝，不需要赢。”
　　“只要能将洪主缠住，令洪主无法逃脱，我楚源族大军死死咬住无涯域大军，用‘兑子’的方式将无涯域大军消磨殆尽，这一战都将再无悬念。”金圣暗道，这就是‘楚源庭主’的计划。
　　堂堂正正。
　　用阳谋，用绝对的实力，碾压无涯域一方，尽一切努力避免可能出现的意外。
　　“杀！”
　　“大军听令，以伤换伤，以命换命，今日也要将无涯域大军杀光。”金圣声音中透着无尽杀念。
　　轰！轰！轰隆隆~浩浩荡荡的楚源族大军，战意滔天，再无丝毫停滞，愈发疯狂的冲击着无涯域大军的战线。
　　“撑住！”
　　“战线不可告破。”
　　“这一战，仅是终劫的‘首战’，即使败，也不代表我们输掉浩劫之战。”无涯域诸圣同样不断传讯，鼓舞着麾下众多战争堡垒拼命抵挡、搏杀。
　　因战线收缩，彼此距离更近，且整体实力也很接近。
　　所以。
　　无涯域大军一心防守起来，原本有些混乱的战线迅速稳固下来，全力抵挡着楚源族大军攻击。
　　除非楚源族大军进一步增兵，否则，很难迅速击溃无涯域大军。
　　……
　　当无涯域大军且战且退逐渐汇聚，楚源族疯狂进攻，两大阵营无数强者再度开启血战时。
　　云洪！
　　浩帝！
　　这两位最巅峰强者，已开始无比可怕的交锋，准确的说，是洪主第一时间就选择了撤。
　　毕竟，局势恶劣，自身又非全盛状态，去和一头实力深不可测的混沌源兽拼命？
　　殊为不智！
　　云洪一撤，浩帝立刻展开了追杀，瞬间爆发出了不可思议的飞行速度，竟直接突破了两百万倍宇速。
　　比云洪还要快上一丝！！
　　和一些刚突破的至尊相比，估摸着浩帝的飞行速度都还要快一些，这是何等恐怖。
　　浩帝的攻击招数，同样可怕。
　　“轰隆！”只见浩帝的巍峨身躯瞬间化为无数雾气，紧跟着无数雾气凝结成了三道可怕黑光。
　　三大黑光，交相辉映，同时杀向云洪。
　　这等杀伐手段，速度之快，比他单纯的飞行速度，还要快上一些，云洪想避都没法避。
　　只能迎战。
　　“哗！”“哗！”“哗！”神剑刺出，浩瀚混沌似有点滴璀璨亮光诞生，旋即就化为一道道宏大无尽威压十方的剑道神华！
　　神华无尽，威能超凡，蕴含至强道法。
　　“铿！”
　　神华和黑光轰然碰撞，这是何等浩大碰撞。
　　一方是九大法则融合近乎极致，代表着至尊之下道的尽头。
　　一方，却是超脱‘轮回’限制，蕴含着原始毁灭之真谛，距‘源兽至尊’之境同样仅一步之遥。
　　广袤虚空都变得昏暗，万道都仿佛被祭灭，两大阵营无数强者的交锋，在洪主和浩帝面前都隐隐一黯。
　　“轰隆隆~”云洪的长发飘舞，一股股浩大紫光幅散，如一轮崭新大宇诞生，在碰撞产生的无穷时空疯狂中巍然不动。
　　三大护身至宝照耀千古，似横贯过去现在未来，诸法加身，未曾退却分毫。
　　“洪主，至尊下，你是我碰撞的最强修行者。”浩帝声音宏大，响彻十方天地。
　　三道黑光轰然崩散，化为无数黑雾，跟着又凝结形成了一缕奇异的毁灭法则。
　　他，不似云洪手段多重，更无任何至宝。
　　可混沌源兽，本就代表着极致毁灭，代表着无尽混沌中的最强杀伐，几乎无人挡得住。
　　这一缕毁灭法则，璀璨无尽，可近至尊，可斩圣皇。
　　再度杀向云洪。
　　“铿！”“铿！”云洪再度挥剑杀上，宇宙之舟猛然变幻，光辉现世，紫光重重笼罩无尽时空。
　　这是云洪借至宝之力，要自成一界。
　　剑光重重，挡住了浩帝这一缕毁灭法则的杀伐，双方杀的天昏地暗、难分难解。
　　“毁灭！焚墟！”浩帝猛然暴喝，他本就恐怖的气息隐隐变得更为可怕。
　　一道道耀眼流光，似要焚灭一方方大宇，有着葬灭一切的毁灭气息，直杀向云洪。
　　“轰隆隆~”宇宙之舟形成的虚空宇宙轰然破碎，简直无可阻挡。
　　“剑道轮回，光阴不灭！”云洪眼神冰冷，他掌中神剑也在一瞬间变了。
　　一剑出，似有多重宇宙流转诞生，无穷生机弥散，有开天辟地之景，万物初生，充满无尽生机，似煌煌宇宙的开辟。
　　有万灵吟唱之景，真凰神龙嘶吼，麒麟白虎竞走，各种神魔征伐，亿万生灵争渡，似宇宙繁衍到极盛时的璀璨。
　　有万物终结之景，天塌地陷，日月黯淡，群星无光，一位位神魔葬身大地，地火风水肆虐十方，似宇宙末劫终灭之日。
　　三道剑光！
　　分别代表着过去、现在、未来，横贯古今无穷。
　　正是云洪漫长修行岁月对光阴，对时空，对天地万物之景感悟的最高成就。
　　这一剑，亦是他构想中‘唯我剑道十四式’的雏形，代表着踏向永恒的基石。
　　距至尊之境，只差最后一线。
　　“轰！！”
　　剑光似洞穿混沌，将那一重重袭来黑光绞杀，一缕缕代表着‘原始毁灭’的大道法则都轰然祭灭化为虚无。
　　……两大巅峰强者的对决，震撼了两大阵营无数强者，令那一位位圣皇都目瞪口呆。
　　像凰祖、六光大帝、金圣他们都想不到，这一战，竟激烈到这般地步。
　　他们从未敢想，至尊之下，竟能诞生出这样的绝世强者，都已超越圣皇巅峰层次。
　　“这两人，距至尊门槛，都已相差无几，至尊之下，何人可敌？”六光大帝感到震撼。
　　他之前和云洪交锋时，云洪的剑意还没有这般恐怖。
　　他却不知，正在接连的大战，那来自浩劫毁灭一切的可怕压力，才使得云洪剑术不断进步，在和浩帝对决中，真正构架出‘十四式’的雏形招数。
　　“浩帝，已强的不可思议，我曾和他交手，远远不敌。”金圣难以置信：“可洪主，更强！”
　　“须知，这是经历了连番血战的洪主，而非巅峰状态，最强的神魂杀招，洪主可一直没有动用。”
　　楚源族诸圣都有些庆幸。
　　只觉幸好没有再拖延决战时间，否则，以洪主展露的绝世天资，踏入至尊境，简直只是时间问题。
　　“杀！”
　　“浩帝，杀不死洪主，可同样完全缠住了洪主，洪主逃不掉的！覆灭无涯域大军，赢下战争，就在今朝。”洪主被彻底纠缠住，在金圣、六光大帝统领下，楚源族大军掀起空前攻击。
　　都在拼命。
　　每覆灭一尊战争堡垒，楚源族便会补充两尊战争堡垒，整体实力越来越强，攻势越来越恐怖。
　　而无涯域一方，却是覆灭一尊就少一尊，即使他们不久前获取了一些无主的战争堡垒，但眼下的问题，是没有更多的修行者去统领。
　　无涯域的道君，最鼎盛时，也仅仅过万。
　　“快挡不住了。”
　　“洪主，和他浩帝对决占据了一丝上风，但也只是上风，根本摆脱不了对方。”
　　“这一战，难。”
　　“该怎么办？”无涯域大军无数强者，都隐隐有些绝望，连最顶尖的圣人们，都只觉胜利希望愈发渺茫。
　　他们的损失越来越大。
　　战线还没彻底崩溃，一来是两大阵营还没差距到太离谱的地步，二来是无涯域强者们还在拼命支撑，他们都知道，一旦大军崩溃，就再无一丝希望。
　　“轰！”“轰！”
　　云洪和浩帝还在虚空中展开血战，他们交战景象太过恐怖，即使是混元圣人，都轻易不敢涉足。
　　“这混沌源兽，法力简直无穷无尽，激战如此久，我都感受不到他的生命气息衰弱。”云洪疯狂无比。
　　他早知道混沌源兽无比可怕，是近乎完美的生命体，只是无尽混沌孕育出的‘宠儿’，可也没想到会如此难缠。
　　至于神魂灭杀？
　　“混沌源兽，乃天生圣人，未经足够磨砺，心灵层次或许不太强，可神体如此强大，孕育出的元神必然无比强大，绝对远超圣皇。”云洪咬牙。
　　若是全盛时，云洪会毫不犹豫爆发，尝试将其灭杀。
　　毕竟，这混沌源兽实力如此逆天，之前却一直隐藏不出战，肯定是有原因的。
　　只可惜，大战至今，仅剩两成神魂源力，已不足以令云洪冒险。
　　“洪主，是我自大了，我一个，的确杀不死你，我佩服你，只可惜你的族人快撑不住了。”浩帝声音响彻虚空。
　　就在这时。
　　“嗯？”浩帝和云洪同时感应到一股致命威胁，都不由转头望向虚空一侧的无涯域大军方向。
　　一眼。
　　他们就见到了那混乱时空中，一轮宏大的神轮浮现，神轮之上，六道奇异的洞口散发出无尽死亡之感。
　　“六道神轮，是云空圣人？”云洪瞳孔微缩，心中隐隐有了猜想。
　　“这是？”浩帝同样为之惊惧。
　　神轮之上。
　　一道白袍身影浮现，与之同在的，是那一道道密密麻麻的身影，是足足超过六百位道君！
　　“浩劫终战，这应劫的第一位圣人，便自我始吧。”云空圣人声音缥缈，似有一丝笑意，更有一丝决绝。
　　“嗖！”
　　他一步迈出，轰然踏入了脚下神轮中，六大光华交织无尽，一股浩瀚的死亡气息隐隐笼罩了整个战场，谁都避不开！


第七十六章 斩帝
　　昔年，南帝驾驭至尊战兵，曾纵横无敌，令无涯域大军联合起来都无可奈何，只能任其来去。
　　那一战，是云空圣人站了出来，六道神轮定其神，才给了无涯域大军彻底困住至尊战兵的机会。
　　时过境迁。
　　当时的云空圣人，仅自身一人。
　　来到决战虚空，他得以统领一座混元级战争堡垒，更在战前，按照要求，云洪专门安排数百位道君听从其调遣。
　　可以说，无涯域的预备军，大半都是由云空圣人掌控。
　　战前，云空圣人曾同云洪专门说过，他的绝招‘六道神轮’若要爆发最强威能，逆天无比，理论上，可弑杀任何一位圣皇！
　　当然，代价高的不可思议，完全有可能‘亏本’。
　　所以。
　　云空圣人的绝招，只会等到最关键时刻施展。
　　可以说，自浩帝现身，云洪一直隐忍着不爆发最后的神魂源力，就是在等，等云空圣人的手段。
　　云洪没有失望！
　　当他见到那一轮超越过往，蕴含无穷奥妙的神轮，就明白这是何等可怕的绝招。
　　也明悟云空圣人一直不愿施展的原因，代价，的确高。
　　“云空圣人！”云洪忍不住发出低吼。
　　“云空！”
　　“云空道友。”无涯域诸圣感应到云空圣人的生命气息急剧衰减，脸色尽皆变了。
　　“始祖。”云空宇宙的众多强者更是不由流出了眼泪，他们知道，他们伟大的始祖，开辟宇宙的圣人，将要陨落。
　　“为云空圣人送行！”凰祖声音中蕴含悲意：“为六百道君送行！”
　　“无涯不屈，战意永恒！”青屠圣人更是坚定道。
　　“无涯不屈，战意永恒！”
　　“无涯不屈，战意永恒！”一股股无形信念自无涯域大军处处升腾起，汇聚形成了可怕无比的战意信念。
　　楚源族诸圣都隐隐色变。
　　……“圣人已先行，我等自不可落后。”
　　“虽死，此生无憾！”
　　“浩劫终战，谁能幸免，以吾命，换无涯诸宇一个纪元的安宁！”
　　“死有何惧？”一直环绕跟随云空圣人的数百位道君，几乎紧随其后便化为一道道流光冲入那一轮浩大的神轮。
　　一轮轮生命之火，燃烧祭灭，涌入了六道神轮之中，令这一轮六道神轮绽放出前所未有的光芒。
　　终于。
　　“嗡~”一股无形的宏大悲鸣笼罩天地，令两大阵营所有强者都明白，云空圣人，彻底陨落。
　　他，以己命。
　　以六百道君之命，共同施展出了这一杀招，神轮横天，威势也终于达到最巅峰！
　　六大光华交织，所蕴含着的死亡之力，令两大阵营所有圣人都为之心颤，这是完全凌驾于他们之上的可怕力量。
　　“六道神轮，通向‘轮回’之真谛，这是古混当年曾和我说过。”白帝死死盯着。
　　他终于明白，为何当年混沌古神帝君为那般重视云空圣人，认定云空圣人将来必入圣皇境，乃至有希望打破最后的桎梏。
　　只可惜，一朝祭，道成空。
　　“这到底是什么杀招？我感觉，若是我受到攻击，必死无疑。”凰祖遥望，他感受到致命威胁。
　　青屠圣人也觉得不可思议，忍不住道：“云空圣人，大才，只可惜，没有足够岁月给他修炼。”
　　很显然，若给云空圣人足够时间，他一步步蜕变，待到这一轮回纪元后期，会达到何种层次，难以想象。
　　若说无涯域诸圣是震惊和惋惜。
　　那么，楚源族诸圣更多的是惊惧，因为，他们都从那一轮浩大神轮中感受到敌意。
　　任谁都知道这一招的可怕。
　　“祭灭己道，这是什么杀招？”金圣都有些发慌，这一战前，他只重视云洪，并未将无涯域其他圣人放在眼中，可现在，他感到了致命威胁。
　　“挡得住吗？”
　　“对付我，怕是我必死无疑。”楚源族诸圣都为之心颤。
　　实际上，他们心中都清楚，无涯域一方施展这一杀招大概率是用来对付浩帝的。
　　但只要感应到‘六道神轮’的存在，楚源族诸圣就本能为之心悸。
　　甚至于。
　　“这一招！”连身处遥远时空外观战的‘楚源庭主’眼眸中都闪过一丝惊异：“轮回？六道？这位云空圣人，竟似是洞察了部分生命灵魂的终极奥妙。”
　　灵魂，来自何处，源自何处，这是天地间的终极奥妙。
　　强如至尊，或许能随手创造无数生命，可本质上，赋予生命灵魂是至高规则运转，至尊也无法插手。
　　同样。
　　生命逝去，即使是最弱小的凡俗生命，若一切灵光彻底散去，至尊或许能创出一记忆、身体一模一样的生命，但无法逆转时空真正将其复活。
　　究其原因，就是灵魂！
　　自何处来，向何处去，这是轮回劫的终极奥妙，若将其悟透，或许就能渡过轮回。
　　“浩帝，可别死在这一招下。”楚源庭主微微皱眉，这一招令他为之惊叹。
　　可也只是惊叹。
　　毕竟，云空圣人本质上只是‘二步圣人’，在‘轮回’这一条至高大道上参悟还不够深，远未到真正超脱的地步。
　　但是，在楚源庭主看来，祭灭己道，云空圣人的这一招，足以对至尊以下的任何生命造成致命威胁！
　　……说起来缓慢，实则不到一息时间，云空圣人的这一招便已彻底成形。
　　两大阵营超过两百位圣人，都遥遥望着那一轮宏大神轮。
　　压力最大的，自然是同云洪激战的浩帝，他是何等存在？一瞬间就判断出，这一招是奔着自己来的。
　　可浩帝依旧自信。
　　“一个小小的二步圣人，过去吞吃了不知多少，还有一群连混元境都不到的弱小生命，联合起来就想杀我？”浩帝气势滔天，依旧在同云洪血战。
　　或者说，云洪一直在同他激烈交手，剑光重重，不让他有丝毫逃窜的可能。
　　“嗡！”
　　无形波动笼罩无尽虚空，那一轮炽热神轮轰然爆发，只见一道充满‘死亡’气息的光华划过了无尽虚空。
　　无声无息。
　　诸圣肉眼可见。
　　却又快的不可思议，超越时间束缚，超越了空间束缚，似乎刚刚出发便已抵达，轰然冲击到了浩帝面前。
　　“滚开！”一声暴喝。
　　浩帝轰然化为无数黑色雾气，硬扛着云洪的一剑，想要避开这一道宛若死亡的光华。
　　他嘴上虽自信，实则也无比小心。
　　能在无尽混沌活那么久，站在众多混沌源兽最巅峰，他岂会真是自大之辈？
　　可这一招岂是好避的？
　　“轰隆~”那一道光华恍若炸裂开来，化为无数光点，瞬间就融入浩帝所形成的无数雾气。
　　如同能自动追踪一般。
　　“不好！不！”浩帝脸色变了。
　　轰，他瞬间就恢复了巍峨黑袍的真身模样，脸上流露出一丝痛苦之色，不由自主发出了痛苦哀嚎：“不！不！我乃混沌之宠儿，元神早已达极致，怎么可能被一个二步圣人的攻击所伤？”
　　太痛苦了！
　　这是强行湮灭他元神本源的苦楚。
　　自诞生以来，无尽岁月，浩帝从未遭受过这样可怕的痛苦，六识都无法屏蔽，连楚源庭主折磨他的痛苦都远不及现在。
　　他，甚至都无法控制自己，难以再同云洪进行战斗。
　　“什么情况？”
　　“浩帝！”楚源族诸圣面面相觑，他们预想到这一招会很可怕，但现在才知道还是小觑了。
　　能令一位混沌源兽痛苦的无法自持，换做他们，绝对是一场噩梦。
　　“浩帝挡不住这一招？”金圣无比担忧。
　　“好！”
　　“杀死这浩帝！”无涯域诸圣都流露出激动之色，他们都清楚，这场决战想要赢下来的希望无比渺茫。
　　可即使赢不了，只要能逃走，浩劫之战仍有一线希望。
　　但浩帝在，他们连逃都逃不掉。
　　“这是，生命死亡的真谛，轮回吗？”云洪隐隐感受到这一招所蕴含的本质奥妙。
　　他虽非至尊，可已无限接近那一层次，且近距离感受，感悟自然远超其他圣人。
　　“我的剑，号称‘轮回剑道’，但只有表象，和云空圣人相比，是云泥之别。”云洪感受到彼此差距。
　　“同样的基础道之奥妙，不同圣人，却会开辟不同的道。”云洪暗道：“云空圣人所开辟的圣道，恐怕，直通向至高。”
　　从来，没有绝对强大和弱小的道。
　　就像最普通的火焰之道，九炼帝君一样将其推演到了至尊层次，更何况是兼具两大规则的生死奥妙？
　　达到极致，同样不亚于其他至高的修行路。
　　“我虽不明白云空圣人这一招内在奥妙，可结果是显而易见的，这一招，是在直接尝试灭杀浩帝的神魂，杀！”云洪杀意奔腾，再度出剑。
　　这一剑，和之前相比有本质不同。
　　之前的剑法，威能浩大，蕴含过去现在未来多重大宇景象，有无穷奥妙。
　　现在的剑，却是普普通通，似不蕴含太强威能，仅带着奇异紫光。
　　轮回剑道——命运沉沦！
　　神剑出鞘，速度快的惊人。
　　此刻，正受‘六道轮回’进攻的浩帝，痛苦的无法自持，无力躲避云洪的进攻。
　　“哗！”剑光似是抵达，一股无形波动瞬间透过浩帝雄浑巍峨的神体，直抵其元神本源处。
　　“不！”
　　浩帝猛然睁大眼，眼眸中透着无尽痛苦和恐惧，他明白，洪主也在施展自己的神魂杀招。
　　之前，云洪短时间击杀一位圣皇，他是知晓的。
　　这一刻，浩帝真正清楚，若任由这样攻击，自己真会有陨落危险。
　　“金圣，六光大帝，救我！救我！”浩帝再也顾不得面子，瞬间向楚源族诸圣求援。
　　同时。
　　“逃！”可怕的求生欲望。
　　以及六道轮回光华威能散去所带来的痛苦减轻，让浩帝清醒了些许，不顾一切响彻虚空一侧逃窜而去。
　　“想逃？你逃得掉吗？”云洪的气息竟猛然攀升了一大截。
　　燃烧宇宙本源！
　　八宇时空携带一丝‘真实’特性，但也只是一丝，和真正的混元圣人相比，燃烧宇宙本源的持续时间很短，同样属‘底牌’，云洪当下毫不犹豫动用了。
　　“轰隆！”一股股紫色光华湮灭无尽虚空，一朵朵黑莲绽放，无穷无尽，将浩帝完全包裹住。
　　诸宝齐出，诸法合一！
　　若是之前对战，云洪的束缚招数，起不到多大作用。
　　可现在，两大神魂杀招进攻下，无尽痛苦交织，浩帝能强撑勉强逃窜就不错了，哪里还能挣脱开重重束缚？
　　“哗！”
　　无尽虚空中，又一道光华激射而来，瞬间抵达，透过了云洪所形成的领域，直击浩帝的元神本源。
　　“不！”浩帝怒目圆睁，嘶吼声回荡在无尽虚空。
　　太痛苦了。
　　这一道光华消融，浩帝的元神同样如雪遇烈日，迅速消散开来，根本抵御不了。
　　仅仅两道光华，就令浩帝的元神受到了重创。
　　而不待他反应过来，‘哗！’一缕剑光亮起，如同万千光芒直刺他心灵深处。
　　轮回剑道，元神祭灭！是云洪的神魂杀招！
　　云洪的剑，毁灭性没有‘六道轮回’那般可怕，可胜在源源不断，同样无法抵挡。
　　“该死！该死！”浩帝痛苦哀嚎，眼眸中已泛出恐惧。
　　他不明白。
　　仅仅一方宇宙域，怎么能冒出这么多可怕的修行者，一个洪主就罢了，还有个诡异的云空圣人？
　　“嗡！”六道轮回射出了第三道光华。
　　这时候，两大阵营所有强者都已察觉，每射出一道光华，神轮中的洞口便会湮灭一口。
　　“六道神轮，共有六道攻击，一道强过一道！”
　　“快救浩帝。”金圣焦急无比，他本人正疯狂杀过去。
　　“浩帝实力强大，但还有个洪主，若不管不顾，即使浩帝撑过云空圣人的杀招，也会被洪主杀死。”楚源族诸圣都疯狂了，不顾一切冲过去。
　　和浩帝相比，拿十位圣人性命换都是值得的。
　　“杀！”
　　“缠住他们，不可让他们干扰到洪主。”无涯域诸圣同样不顾一切拼命阻击。
　　甚至于，一些战争堡垒都直接祭灭本源，也要缠住楚源族圣人，不让他们前去救援。
　　虚空战场中央。
　　“哗！”“哗！”“哗！”接连第三、第四、第五道神轮光华，加上云洪闪电般斩出的上百道剑光，令浩帝元神接连遭到重创。
　　即使他的元神远胜比圣皇强大，也扛不住这样的损耗。
　　换做其他圣皇，早已陨落。
　　“啊！我，真不甘啊！”浩帝元神本源愈发衰弱，他只觉自身记忆都开始残缺，显然已到崩溃边缘。
　　他的心中，充满不甘。
　　可浩帝残存的一丝灵光更清楚，这一战，自己怕是难以活下来了。


第七十七章 败退
　　浩帝心中满是绝望，满是不甘。
　　他强忍巨大的痛苦，死死盯着无尽虚空外的那一道神轮，神轮中的六道已消散五道，只余最后一口似吞噬一切通向无尽幽暗之地的黑洞。
　　“轰！”
　　神轮炽热，黑洞爆发，威能开始不断汇聚，威势越来越可怕。
　　“躲不开了，最后一道光华一旦降临，我，必死无疑！”浩帝明悟这一点。
　　六道神轮的最后一道攻击，即将降临。
　　一旁的云洪还一直在疯狂进攻，浩帝根本无力挣脱，他的元神正一步步走向崩溃，意识都已开始模糊。
　　“真没想到，没死在永恒之地，没死于至尊之手，竟死在了这里。”浩帝心中有着一丝悲凉。
　　他从没想过，自己会死在这里。
　　浩帝心中有诸多渴望，他渴望能够打破桎梏，真正成为‘源兽至尊’，庇护众多混沌源兽，真正纵横无尽混沌，再不惧修行者至尊的杀戮。
　　他甚至渴望，有朝一日能摆脱‘源兽’这重身份束缚，去打破，去超脱，一探传说的‘永恒’之秘。
　　只可惜。
　　一朝将陨，道成空！
　　面对云空圣人以性命铸就的杀招，面对云洪的拼命进攻，他活不下来。
　　“我死，可莫津和薪，绝不能再死，我之一脉首领，不能全死在这里。”浩帝心中猛然燃起最后一丝渴望：“必须，尽一切可能助楚源族胜利！”
　　“只有楚源族胜利，楚源庭主才有可能放他们自由。”
　　“而能对他们产生威胁的，只有这洪主！杀死他，一定要杀死他！”浩帝忍受着元神重重湮灭所产生的可怕痛苦，仅有的一丝念头。
　　让他只剩下一个想法。
　　杀死洪主！杀死！
　　“洪主，给我陪葬吧。”浩帝爆发出响彻无尽时空的怒吼声，这是一位伟大存在生命最后一刻的杀念。
　　“哗啦！”
　　浩帝那雄浑的身躯猛然一动，再度化为了笼罩茫茫时空的黑雾，无穷黑雾，宛若茫茫黑雾宇宙，疯狂的从四面八方冲向了云洪！
　　杀！杀！杀！
　　浩帝的意识愈发逐渐模糊，可他已不顾一切燃烧本源，只求和云洪同归于尽。
　　须知，浩帝的元神虽受重创，可他的法力并未大幅消耗。
　　“洪主，快退！”
　　“退。”无涯域诸圣脸色都变了，他们都能感受到浩帝的疯狂和杀心。
　　却又无能为力。
　　即使是飞行速度最快的凰祖，想要赶来都要一会，更何况，就算能赶来又如何？
　　普通圣皇的实力，难以影响云洪和浩帝的交锋。
　　“杀！”
　　云洪同样察觉到浩帝的想法，但他不退反进，反而更疯狂冲杀了上去。
　　一来，是浩帝疯狂无比，近距离下，想要避让开何等艰难。
　　二来，是云洪足够自信。
　　“混沌源兽又如何？濒临陨落，也想杀死我？”云洪同样为之疯狂：“论法力之雄浑，放眼无尽混沌，我不惧任何人，混沌源兽也不行。”
　　“楚源族一直不愿将你放出来，非到等到我将要逃窜时才出来，你的作用，绝对不会这么简单。”
　　“这一战，必须杀死你！杀！杀！”云洪认定混沌源兽的作用不一般，自然要倾尽一切要将其杀死。
　　“快。”
　　“救下浩帝。”
　　“绝不能让浩帝陨落！这是庭主的命令，拼掉我们的性命，也不能让浩帝陨落。”楚源族诸圣同样发疯冲过来救援。
　　嗖！嗖！嗖！六光大帝和金圣他们都知混沌源兽的作用，都不惜燃烧内宇宙本源杀来。
　　只是，他们想来赶来，都要一会。
　　而虚空战场中央。
　　轰！轰！
　　云洪、浩帝等两大巅峰强者展开有史以来最疯狂的碰撞。
　　忽然，那无边黑雾猛然光芒大涨，威能强的不可思议，硬是消弭云洪周身的一缕缕紫光，将他完全淹没。
　　云洪的身影，彻底消失在无数强者视线中。
　　“不好。”凰祖、青屠圣人不由大急。
　　在他们感应中，浩帝的生命气息，正不断衰减，同样的，云洪的生命气息也在疯狂衰减。
　　他们两人的生命气息衰减幅度，触目惊心。
　　见到这一幕，战场上所有强者自然明白，定是浩帝在施展搏命手段，想拖着云洪一同去死。
　　“浩帝，有望杀死洪主。”
　　“杀！”
　　“拦住云空圣人最后一道攻击。”楚源族诸圣拼命赶来，有些圣人还想要阻拦六道神轮的最后一道攻击。
　　只可惜。
　　圣人的飞行速度，相比对六道神轮的爆发，依旧太慢，在蓄势仅一息后，六道神轮终于彻底爆发。
　　楚源族诸圣，只能眼睁睁看着最后一道神轮光华射出。
　　“哗！”神轮光华，威能逆天，横贯整个战场，令两大阵营无数强者为之心颤。
　　眨眼间，就冲击到了浩帝和云洪激战的这方虚空，直击浩帝元神核心。
　　这时候。
　　浩帝所化的无边黑雾，已消散了近半，云洪的生命气息也有惊人衰减。
　　“噗嗤~”最后一道神轮光华，径直洞穿整个虚空，旋即消散的无影无踪。
　　可浩帝的元神气息也开始溃散，那无边雾气也开始有消散趋势。
　　“洪主，这一战，我没败！我没败！”浩帝那满是疯狂和决绝的声音回荡在无尽虚空。
　　“轰隆！”
　　无数黑雾汇聚，紧跟着充满毁灭性的威能彻底爆发，可怕的威能冲击向四面八方！
　　无形的天地悲鸣轰然降临，超越时空束缚，为所有圣人同时感应到。
　　浩帝，死！
　　他，临死前的一瞬，祭灭自身本源，施展出了此生最可怕的范围攻击。
　　这是他生命的最后绝唱。
　　首当其冲的，就是云洪！
　　……
　　六道神轮彻底散去，它的最后一道神华，湮灭于浩帝祭灭本源所爆发的威能冲击。
　　恢弘的天地悲鸣，远超寻常圣人陨落景象，使两大阵营无数强者都为之一寂。
　　几乎所有强者，目光都落在了虚空中央。
　　轰隆隆~浩帝生命最后产生的余波，依旧未曾停息，一重重能量风暴，正不断席卷虚空。
　　“浩帝，死了？”楚源族诸圣心中都一叹。
　　虽非同族，虽彼此间没有感应，可浩帝，终究是为他们楚源族这一战而死，他们自然有些感伤。
　　也愈发让他们意识到征服到无涯域的艰难。
　　混沌源兽又如何？
　　超越圣皇巅峰又如何？
　　即使在无涯域大军将来崩溃的时刻，一旦针对某一位强者反扑，同样能将其斩杀。
　　“这般时刻将浩帝请出来，竟还是被杀死了。”金圣暗叹，心中亦有些后怕：“原本，我还以为是庭主方案太过保守，如今来看，依旧是我小觑无涯域。”
　　“浩帝，实力非凡。”
　　“可另外两头混沌源兽，实力可只比‘圣皇巅峰’略强少许，这样的正面交锋，影响不了大军，一旦早早放出来，被无涯域全部杀死，那才是噩梦。”金圣不由摇头。
　　三头混沌源兽，一旦尽皆陨落，则再无攻破祖源宇宙的希望，杀光无涯域圣人也没用。
　　而现在。
　　浩帝陨落，虽出乎意料，但剩下的两头混沌源兽，也足够保证楚源族进行下一步计划。
　　“也不知。”
　　“浩帝临死反扑，有没有将洪主杀死。”金圣死死盯着逐渐平息的虚空风暴，心中还有一丝期待。
　　若能以浩帝之命，换洪主陨落，对楚源族来说，是划算的。
　　……“洪主！”
　　“混沌源兽陨落，云空圣人和洪主合力杀死了那头可怕的混沌源兽。”
　　“洪主应该无事吧。”无涯域诸圣没有太多喜悦，他们心中更多的悲痛和担忧。
　　这一战，付出太多。
　　云空圣人，这样一位手段非凡的圣人，陨落了，洪主，一时间更生死未知。
　　“洪主，活着的。”宇河圣人忽然惊喜道。
　　轰隆隆~
　　只见虚空战场中央，一缕缕紫光照耀十方，一股宏大威压幅散开来，将浩帝祭灭本源所带来的时空风暴余波彻底镇压。
　　一尊巍峨无尽，手持神剑的青袍身影，自破碎的风暴中走出，俯瞰诸圣万仙！
　　不是云洪，又是何人？
　　他的气息绝伦，生命之火炽热，似是未曾遭遇任何损失，依旧是巅峰时。
　　“呼！”云洪的冷冽目光扫过整个虚空。
　　可怕气息和威压幅散，目光所及，令楚源族诸圣都为之一寂，都下意识觉得云洪真的恢复到了最巅峰。
　　甚至于。
　　楚源族大军的攻势也为之一顿，唯恐云洪再度施展之前的神魂绝招。
　　忽然。
　　“嗖！”云洪猛然一动，化为一道流光冲向了无涯域大军，同时一缕缕紫光照耀十方，将一尊尊无涯域的战争堡垒收起。
　　云洪，逃了！
　　就是这时，云洪的生命气息开始急剧衰减，足足衰减到不足之前十分之一，方才停息下来。
　　“不好！”
　　“快追，杀！杀！”
　　“洪主是诈我们，浩帝反扑，他已遭到重创，距陨落怕都不远。”
　　“不可让无涯域大军逃掉。”楚源族诸圣这才如梦初醒，明白自己被云洪的表象吓住了，纷纷杀了过去。
　　“杀！”“杀！”浩浩荡荡的楚源族大军，这才再度掀起可怕攻势。
　　只是。
　　哪里还来得及？
　　当浩帝身死，云洪的速度冠绝整个战场，且之前两人交战其他圣人离的都很远。
　　也就注定，没人能限制云洪。
　　嗖！嗖！
　　云洪沿途不断收起无涯域战争堡垒、圣人，同时也竭力施展领域，抵挡着楚源族大军的进攻。
　　他虽遭重创，但无损巅峰实力，只是再难以无法久战。
　　不过。
　　云洪虽救的快，可楚源族大军又岂是易于之辈，也在疯狂进攻，想要尽可能留下无涯域大军。
　　最终。
　　在又付出四十三尊道君级战争堡垒的代价后，云洪终于收起了无涯域大军的所有战争堡垒。
　　无尽虚空中，只剩下楚源族大军和云洪一人。
　　双方遥遥对峙。
　　不是楚源族大军不愿再追杀，实则是没有一位圣人能够追上云洪，除非是将其围困住，否则，根本没希望。
　　“哗！”
　　“呼！”“呼！”楚源族诸圣，迅速收起了麾下众多战争堡垒和虚空中大量无主的道君级战争堡垒。
　　“洪主！”
　　金圣站在楚源族大军最前端，低沉道：“你的实力，的确逆天，连浩帝都陨落在你和云空圣人的合力攻击下，只可惜，你的实力极限，我们已大致探知。”
　　“你现在，还残留多少战力？想要恢复，恐怕要许久吧。”
　　“没有你，光靠无涯域大军，挡不住我们的。”金圣声音冰冷，回荡在虚空无尽：“洪主，投降吧！”
　　“投降？”云洪似是在听天方夜谭。
　　“庭主有言，只要愿降，并主动破灭祖源宇宙，你们其他小宇宙皆可保留，将和过去无二，包括洪主你，庭主都会允许你跨入至尊境。”金圣低沉道。
　　“主动破灭祖源宇宙？”云洪摇头，轻声道：“你当我是蠢货吗？”
　　“这一战，我们输了。”
　　“但是，不代表我们输掉了整个浩劫之战。”
　　“有本事，就来攻破祖源宇宙吧。”云洪留下这句话，一步迈出，消失在无尽虚空中。
　　也消失在楚源族诸圣感应中。
　　“感应不到。”六光大帝苦笑摇头：“洪主，在时空方面的造诣太过惊人，我们根本不清楚他到现在是暗中监视，还是真正退了。”
　　楚源族众多混元圣人对视，他们的确拿云洪没办法。
　　“此战，我们损失了超过一万五千位道君。”金圣平静道：“无涯域大军，直接损失了超过两百尊战争堡垒，陨落的道君估计接近四千位。”
　　“看似我们伤亡惨重，可无涯域一方，一共才多少道君？他们的整体实力已折损近半。”
　　“最重要的是。”
　　“洪主，损耗何等大？想要恢复过来，不知要多久！这，才是我们最大的机会。”
　　“庭主有令！”
　　“兵分两路，由我和六光大帝分别统领，杀入无涯域内海，将除祖源宇宙外的所有宇宙，尽皆覆灭。”金圣下达了命令。
　　覆灭所有弱小宇宙，便是楚源族战争计划的第二步！
　　“是。”楚源族诸圣战意冲天，这一战，他们损失太大太多，积累的怒火正要发泄出来。


第七十八章 诸宇的大毁灭
　　“走！”
　　“血剑圣皇、焱君、九河圣皇……”金圣迅速一一点名，最终，足足点了超过百位混元圣人。
　　“你们，一百一十六位圣人，随我一个队伍。”金圣低沉道：“混沌内海，众多小宇宙，我们已按路线大致划分了第一区域到第六区域，我们负责扫荡第一、第五、第六区域。”
　　“剩下的六十余位圣人，跟随我，负责扫到第二、第三、第四内海区域。”六光大帝适时开口。
　　虚空中，一片寂静。
　　没有圣人提出异议。
　　“我相信，很多道友心中都有疑惑，为何我这一支队伍实力会强这么多。”金圣却是主动解释。
　　“两支队伍，我率领的这一支队伍，将携带着全部主力大军，如今，我们还剩下约两千四百尊战争堡垒！每次出战四百尊战争堡垒，来消耗洪主的神魂杀招，足够了。”
　　“按无涯域大军展露出的实力推演，我们这一支队伍，如今遭遇无涯域大军，都足以战胜他们。”金圣声音坚定。
　　楚源族诸圣战意愈发强大。
　　这，便是楚源族的优势，只要有足够多的战争堡垒，他们将源源不断派遣出大军。
　　陨落一万五千名道君又如何？
　　楚源族，还有近十万道君，依旧足够武装一万多尊道君级战争堡垒。
　　在他们看来，用命堆，也能将无涯域大军堆死。
　　“我们这一支队伍，则携带数件保命重宝。”六光大帝郑重道：“我们的任务，是牵制！”
　　“若无涯域主力大军杀来，我们不必迎战，直接逃窜即可。”
　　“若无涯域主力大军不杀来，放眼整个无涯域内海，除祖源宇宙和那一座祖魔宇宙，没有任何一座宇宙能挡住我们的进攻。”六光大帝目光扫过自己队伍的数十位圣人。
　　这一刻。
　　所有圣人都明白了自身的职责。
　　“早在这一战前，我们就已做好覆灭无涯域内海诸多小宇宙的计划。”金圣再度开口：“如今，虽出现一些意外，但总体而言，已达成战略目标。”
　　“洪主受到重创，无涯域实力大损，短时间内，他们已无力和我们争夺。”
　　“竭尽全力！”
　　金圣一字一句郑重道：“在洪主恢复前，覆灭无涯域所有小宇宙！”
　　“出发！”金圣一声令下。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！
　　当即。
　　楚源族超过一百七十位混元圣人，浩浩荡荡分成一大一小两支队伍，沿两个不同方向，迅速向无涯域内海方向杀去。
　　……
　　当楚源族兵分两路，大举向混沌内海进军时。
　　距他们极遥远的虚空中，一艘紫色舟船，正以惊人速度，一次次施展瞬移。
　　每一次瞬移，都能跨越无比遥远的距离，是寻常圣人瞬移的十倍以上。
　　舟船，是宇宙之舟的显化。
　　内部核心处，巍峨神内，无涯域一位位圣人真身，齐聚于此。
　　神殿最高处，自是洪主、凰祖、青屠圣人三位的王座。
　　又以云洪的王座最为崇高。
　　这一战，虽最终败退，可云洪已证明自身逆天实力，让无涯域诸圣发自内心尊崇乃至是——臣服！
　　连凰祖、青屠圣人都不例外。
　　实在是彼此实力差距太大，所谓的‘年龄’‘辈分’都显得有些无力。
　　不过。
　　眼下无涯域的这一场最高会议，云洪并未现身，主持会议的是两位圣皇。
　　“诸位。”
　　凰祖缓缓开口：“此战，经过大致统计，我们共计斩杀楚源族约一万四千到一万七千位道君，对楚源族造成了沉重的打击。”
　　诸圣都静静听着，没有一位圣人脸上能流露出喜色。
　　对，这个数字不可谓不惊人，须知，像整个无涯域，一共才多少道君？
　　可所有圣人都明白，能斩杀楚源族这么多道君，大半功劳，是云洪的！
　　他一人直接杀死的道君，估摸就近万。
　　其余楚源族强者加起来杀戮的，都不及云洪一人。
　　“另外，经过详细统计，此战，我们一共陨落三千九百四十位道君，以及八万五千余位金仙界神。”凰祖声音愈发低沉。
　　一片寂静。
　　虽对比楚源族伤亡，这个损失似乎小得多，可相比无涯域整体实力，已是触目惊心。
　　近四成道君陨落！超过三成金仙界神陨落！
　　这是无涯域无尽岁月积累的实力。
　　一战，就折损这么多。
　　经此一战，两大阵营的整体实力对比，无涯域一方，愈发显得劣势，令无涯域诸圣几乎都见不到胜利希望。
　　有些混元圣人脸上，甚至显得有些悲凉。
　　毕竟，陨落的数千道君，有许多是他们的弟子，是他们的好友，可仅仅一战，便尽皆死去了。
　　“不仅如此，这一战后，无论是我们这些圣人，或是众多道君、金仙界神，法力损耗都极大。”凰祖缓缓道：“都需要时间来恢复，短时间内，我们已无力同楚源族争锋。”
　　诸圣静静听着。
　　这都是现实情况。
　　“最重要的，是洪主损耗极大，他，需要较长一段时间来修养恢复。”凰祖道：“洪主，在恢复前，无法参战。”
　　诸圣心中担忧愈盛。
　　无涯域一方，能和楚源族大军周旋至今，可以说，皆仰仗云洪一人。
　　若云洪无法参战，以无涯域大军的整体实力，去和楚源族大军拼杀，无异痴人说梦。
　　“洪主，要多久才能参战？”白帝忍不住问道。
　　其他圣人同样看向凰祖。
　　“洪主何时能参战，这是秘密，即使我和凰祖都不知晓。”青屠圣人忽然道：“待到洪主能够参战时，他自然会现身。”
　　白帝无言。
　　诸圣何等聪慧，一瞬间就都明白青屠圣人的意思，对于洪主的伤势，不单他们关心。
　　楚源族一方，同样无比关注！
　　说不定，无涯域最高层中，暗中就已有楚源族的奸细，只是一直未暴露。
　　对此，诸圣并无太多想法，他们都明白云洪的重要性。
　　“两位圣皇，洪主养伤要紧，我们便不多置喙。”高仙尊轻声道：“只是，我们想知道，首战败退，接下来，我们要怎么办才行？”
　　“对。”
　　“首战，伤亡惨重，洪主更受重创，接下来怎么守？”
　　“楚源族倾巢而出，到底是什么谋划？”诸圣纷纷开口，这才是他们最大的困惑。
　　接下来，该何去何从？
　　“等！”青屠圣人吐出一个字。
　　等？
　　好些圣人脸上流露出疑惑之色，也有许多圣人不由陷入沉思，有些醒悟。
　　“这场浩劫之战，关键，在于祖源宇宙。”凰祖缓缓道：“祖源宇宙，蕴含着域之本源意志，祖源宇宙不灭，则域之本源意志不衰，便可庇护我无涯域众生。”
　　“至少，楚源庭主不可能杀进来。”凰祖郑重道。
　　诸圣都不由点头。
　　至尊想要杀进来，只有一条路可走——破灭祖源宇宙！
　　可另一方面，理论上来说，想要破灭遂古宇宙这等庞大宇宙，应该要有至尊实力才能做到。
　　“洪主，正在养伤，不曾现身。”青屠圣人道：“但按洪主和我们推演，楚源族之谋划，肯定是在寻攻灭祖源宇宙的方法。”
　　“现在，我们无力同他们正面争锋。”
　　“所以，只能等！”
　　“等到洪主恢复，方可再度迎战，或者——等到楚源族杀到祖源宇宙。”青屠圣人目光扫过一位位圣人：“一旦楚源族杀到祖源宇宙，我们便再无退路，只能真正死战，那才是玉石俱焚之战。”
　　诸圣都感到空前压力。
　　祖源宇宙之战？
　　他们自然明白这含义，一旦祖源宇宙破灭，楚源庭主降临，无涯域便再无一丝希望。
　　“洪主的意思，是将大军尽数撤至祖源宇宙？”恒古大帝轻声询问。
　　“对。”凰祖点头。
　　“可是，任由楚源族肆无忌惮进行谋划吗？”魔祖忍不住开口。
　　“不然呢？首战败退，我们必须接受现实。”青屠圣人看向魔祖：“否则，独魔道友愿去迎战？”
　　魔祖顿时哑然。
　　迎战？
　　他一个二步圣人，即使驾驭混元级战争堡垒，面对楚源族大军围攻，也会迅速陨落。
　　“只是，我们都退守遂古宇宙，一旦楚源族大军进攻众多小宇宙，怎么办？”乱刑圣人提出问题。
　　众多开辟宇宙的圣人，都流露出担忧之色。
　　他们可不是遂古宇宙生灵，无法躲入遂古宇宙，各自开辟的小宇宙，是他们的根。
　　也是他们的老巢。
　　“按推演，楚源族大军，应该不会分出精力去进攻小宇宙，没有意义。”凰祖轻声道：“抓紧时间，在洪主恢复前，攻破遂古宇宙，对他们来说，才是最重要的。”
　　“可假若遭到进攻呢？”天鸿大帝道。
　　“若诸位道友觉得，自己回宇宙，就能挡住楚源族上百位圣人联手进攻的，自然可选择回去。”凰祖轻声道：“同时，若哪位道友想要脱离大军，去镇守自身家乡宇宙，亦可离开。”
　　神殿内彻底安静。
　　脱离大军？
　　面对楚源族大军压境，有几位圣人能够下次决心，去面对那般景象？
　　“罢！”
　　“我等圣人，借助宇宙本源之力，也只是圣皇巅峰实力，挡不住楚源族大军连番进攻的。”
　　“只能希望，楚源族不去浪费精力。”无涯域诸圣只能如此安慰自己。
　　没有一位圣人愿意脱离大军。
　　毕竟。
　　在决战前，各大宇宙的精英修行者、宝物财富，已尽皆汇聚于遂古宇宙，众多小宇宙如今都只剩一个空壳。
　　跟随大军行动，遭遇楚源族主力，还有一战之力，至少，无涯域数十位圣人，如今才陨落一位。
　　而独自行动。
　　情况稍有不对，便是陨落下场。
　　……伴随两大宇宙域主力首战结束，无涯域诸圣惴惴不安，仅三日后。
　　当宇宙之舟抵达遂古宇宙边缘不久。
　　无涯域诸圣的担忧，成为了现实！
　　神殿内。
　　“我开辟的宇宙，遭到了攻击！”
　　九虹圣人脸上满是痛苦之色：“上百位圣人和数百尊战争堡垒，一齐进攻，仅仅数息，宇宙本源直接破灭，宇宙内的无数生灵，已尽皆陨落！”
　　“什么？”
　　“这么快？”众多圣人齐齐色变。
　　他们固然知道这是无圣人防守的缘故，但是，这终究是圣人开辟的三等宇宙啊！
　　这样轻易破灭？
　　“启颜宇宙，同样被覆灭！”凰祖平静开口：“按留守的那位金仙传来的消息和警戒阵法推演，出手的圣人，至少有三十位。”
　　启颜宇宙，乃是四等宇宙，并非圣人开辟。
　　“九虹宇宙、启颜宇宙，都在内海靠外区域，却分处内海两端，如今同时遭到了攻击。”高仙尊郑重高道：“楚源族，这是兵分两路了！”
　　“即使分出两支大军，我们依旧无法进攻。”凰祖摇头。
　　直接否决了出战的可能性。
　　这并非凰祖的命令，而是来自云洪的指示。
　　很快。
　　“梦影宇宙破灭！”
　　“六丝宇宙破灭！”
　　“宏方宇宙……”
　　“青屠宇宙……破灭！”一个个小宇宙被楚源族大军毁灭，无论是最弱小普通的五等宇宙，或是圣人开辟的三等宇宙。
　　在楚源族大军面前。
　　无一例外，尽皆覆灭！
　　每座宇宙破灭，都代表着海量的生灵逝去，代表着一方宇宙无数凡俗陨落！
　　当青屠宇宙都破灭，青屠圣人脸上久违的出现一丝感伤，那里，毕竟是他开辟的宇宙。
　　但最终，他坚定执行云洪的命令，没有丝毫质疑。
　　无涯域大军，始终未动。
　　随时间流逝，越来越多的小宇宙覆灭，消息自然也瞒不住，早已传遍了无涯域大军。
　　一股绝望的氛围，逐渐笼罩于所有无涯域强者心头。
　　当所有小宇宙覆灭。
　　距遂古宇宙被攻破，还远吗？
　　……遂古宇宙，太煌界域。
　　飞羽神殿。
　　“洪主！”
　　“洪主。”凰祖真身和青屠圣人化身都微微躬身，以示对云洪的尊重。
　　“两位前辈不必客气。”云洪轻声道：“这段时间的情况，我都已知晓，如今，整个混沌内海。”
　　“已只剩下遂古宇宙和祖魔宇宙！”
　　“楚源族大军，已尽数汇聚于祖魔宇宙，我真身虽未彻底恢复，不过，我会竭尽可能，守住祖魔宇宙。”云洪轻声道。


第七十九章 最后的宇宙
　　“竭尽全力，守住祖魔宇宙？”
　　凰祖忍不住道：“洪主，如今，这浩劫之战，我们胜利的最大希望，就是你，你难道要带伤出战？”
　　“洪主，务必慎重。”青屠圣人郑重道：“你虽和祖神关系非凡，有师徒名分，我同样不忍见到祖魔宇宙覆灭，可是，要为整个无涯域命运考虑。”
　　两大圣人都郑重望着云洪。
　　“我明白。”云洪和两大圣皇对视。
　　两位圣皇中，凰祖还好，他是遂古宇宙圣人，真凰族虽陨落好些道君，可根基完好。
　　像青屠圣人，他所开辟的‘青屠宇宙’同样覆灭，宇宙的无数生命都尽皆湮灭。
　　他内心的痛苦，云洪如何不懂。
　　“我的真身，不会参战，但我自会有一些办法。”云洪缓缓开口：“而且，帮助祖魔宇宙挡住这场浩劫，原因有四。”
　　“第一，是祖魔宇宙本源足够庞大，它一个宇宙，都能媲美其他数百小宇宙相加，若能留下来，将来，它亦能孕育无数强者，成为我无涯域的强者摇篮。”云洪道。
　　凰祖和青屠圣人听着。
　　这算是理由，但非常勉强，强者摇篮？现在的无涯域，还有资格去管将来的事吗？
　　活在当下，才是第一位。
　　“第二，是要提早准备。”云洪继续道：“祖魔宇宙，远不及遂古宇宙，但本源之强也远超三等宇宙，轻易难破灭，若楚源族大军要破灭它，肯定要动用一些可怕手段，必须将这些手段逼迫出来！”
　　“如此，早早知晓，将来遂古宇宙再战，我们才能更好应对。”云洪道。
　　两大圣皇都不由点头。
　　他们想不出楚源族能有什么手段破灭遂古宇宙，若能提前见识，是最好的。
　　“第三，也是我的推想。”云洪缓缓道：“按理来说，众多小宇宙的兴衰覆灭，影响不了浩劫走向，楚源族若有破灭遂古宇宙的能力，本应第一时间来进攻遂古宇宙。”
　　“毕竟，一旦等我彻底恢复，他们想攻灭遂古宇宙，会难得多。”
　　“可偏偏，他们选择用大量时间去覆灭众多小宇宙！”云洪低沉道：“我推测，覆灭众多小宇宙，对他们有大益处，将来能更容易破灭遂古宇宙。”
　　“洪主所言有理。”凰祖不由道。
　　“可现在，众多小宇宙已覆灭。”青屠圣人摇头道。
　　“首战失败，我们注定挡不住楚源族大军肆虐，祖魔宇宙抵得上数百寻常的小宇宙，最为要紧，不可再轻言放弃。”云洪道：“即使最终守不住，也要尽可能拖延下去。”
　　对云洪来说，拖延越久，自身恢复的越好，待到遂古宇宙之战时，准备也能更充分。
　　“最后一个原因。”云洪轻叹道：“是为提振士气，数十位圣人，大半是一方宇宙主宰，大军超过六千位道君，近二十金仙界神，绝大多数来自各大小宇宙。”
　　“家乡覆灭。”
　　“我想，大军士气恐怕已低到冰点吧。”云洪叹道。
　　“士气，的确受到了些影响。”凰祖不由道：“有好几位圣人，如九虹圣人、天鸿大帝，这些天都闭关不出。”
　　“众多道君，影响也很大。”青屠圣人说的很简略。
　　云洪如何不懂？
　　换做自身，眼睁睁看着家乡宇宙覆灭，可己方大军却无动于衷，内心恐怕也会很悲凉。
　　但这就是代价！
　　冥冥中的命运指引，若渡不过这场浩劫，别说众多小宇宙，连遂古宇宙最终都要覆灭。
　　没人能置身事外。
　　“若能在祖魔宇宙，拦住楚源族的进攻步伐，我相信，大军士气会恢复不少。”云洪缓缓道：“即使只抵挡一段时间，也是好的。”
　　两大圣皇微微点头。
　　“洪主，你尽管去，大军统辖整合的事，我会同真凰协调好。”青屠圣人郑重道。
　　云洪一笑，身影从王座上渐渐隐去。
　　……
　　遂古宇宙外，宇宙通道附近，正悬浮着一座又一座神殿，皆是诸圣驻地。
　　浩浩荡荡的主力大军，众多道君、金仙界神，虽也受宇宙本源排斥，可终究能直接进入宇宙内部。
　　而众多异宇宙圣人，却限于规则运转，难以踏足，只能待在遂古宇宙外围。
　　其中一座不太起眼的神殿内。
　　呼！
　　背负战刀的英武男子步入神殿，声音低沉：“天鸿，有何要紧事，还要你如此小心，非让我专门来你神殿？你传讯即可。”
　　“隔墙有耳。”天鸿大帝一身白袍，脸上有着一丝警惕：“唯有在我神殿内，我才绝对放心与你商议。”
　　刀圣瞳孔微缩，等待着天鸿大帝的解释。
　　“刀，你认为，我们还有希望渡过这场浩劫之战吗？”天鸿大帝轻声道。
　　“自然是有的。”刀圣回答。
　　“是吗？”天鸿大帝自嘲了一句，旋即自顾自答道：“洪主天资，有目共睹，若无洪主，这场浩劫，我们早就毫无悬念输掉了。”
　　“可是，我们同楚源族的实力，差距太大。”
　　“上次一战，无论洪主杀戮多少道君级战争堡垒，下一刻，依旧会有铺天盖地的道君级战争堡垒杀出来，简直无穷无尽。”天鸿大帝摇头道：“这场浩劫，渡过希望太渺茫。”
　　刀圣唯有以沉默应对。
　　因为，天鸿大帝说的是实情。
　　“如今，我们整体实力已大损，别说洪主还没彻底恢复，就算恢复又如何？”天鸿大帝叹道：“再战一场，不过是上一战的翻版，甚至一战彻底覆灭。”
　　“天鸿，你到底想干什么？”刀圣终于忍不住问道。
　　“楚源族说过，这一战，若我们提早投降，可保我们的性命不失。”天鸿大帝低沉道。
　　“投降？”刀圣瞪大看着天鸿大帝。
　　他有些不敢相信自己的耳朵。
　　这话，会是天鸿大帝说出来的？
　　“都死光了，整个宇宙的生灵都陨落了，连宇宙自身都彻底湮灭。”天鸿大帝轻轻闭上了眼：“甚至于，我从宇宙带出来的道君，还活着的，都已不到半数。”
　　“陨落无数。”
　　“再像今日这一战激战，恐怕，我麾下道君、金仙界神要伤亡殆尽。”
　　“若人都死光，即使我们赢下最终决战，又能如何？”天鸿大帝摇头道。
　　“可若投降，至少，我麾下这些道君，大概率都能活下来。”
　　刀圣无言以对，他的脸上隐隐有一丝悲凉。
　　他明白天鸿大帝说的有理。
　　只是，若无涯域众圣都如天鸿大帝这般去想，那这场浩劫之战，已然彻底输掉。
　　“天鸿，我们皆已证道混元。”
　　刀圣缓缓道：“漫长岁月，我们更是生死好友，你若真要选其他路，我不拦你，若你觉得投靠楚源族是一条出路，你自己决定”
　　“只是……”
　　“一旦你选择踏上另一条路，那么，下次再交锋时，我，不会手下留情。”刀圣说道。
　　天鸿大帝心中一叹，他本想劝说刀圣。
　　可如今来看，似乎是不可能了。
　　不久，刀圣离去。
　　“投降？”天鸿大帝闭上了眼，这一刻，他的脑海中有无数念头涌出，想要看清最适合自身的路。
　　……
　　太煌界域，九羽时空最深处的‘内域’。
　　一袭青袍，盘膝静坐虚空。
　　正是云洪。
　　“真没想到，浩帝临死一击，竟令我的八宇时空都受到了巨大影响。”云洪眼眸中闪过一丝忌惮。
　　斩杀浩帝，云空圣人付出性命。
　　云洪同样付出巨大代价。
　　两大阵营所有强者都知道云洪消耗很大，但没人知晓他到底伤到了何种地步。
　　这是无涯域最高机密之一。
　　“如今，八宇时空混乱。”
　　“本源受损，仅仅一个月，根本恢复不到巅峰。”云洪暗自摇头。
　　若只是单纯的法力消耗，最多十日便能恢复大半。
　　可根基受到严重伤害，让云洪不得不面对现实，全力以赴调养自身伤势。
　　擅起战火，代价只会更大。
　　“要恢复大半战力，我还要至少两个月，要彻底恢复，恐怕要上千年。”云洪闭上眼：“眼下，就看祖魔宇宙，能拖多久。”
　　本源受损，千年即可恢复，这速度够惊人了。
　　只可惜，时不待我。
　　一旦祖魔宇宙破灭，整个内域将只剩下遂古宇宙，到那时，楚源族将如何进攻，谁都不知晓。
　　这两个宇宙，已是无涯域最后的宇宙。
　　……
　　祖魔宇宙，祖神界内。
　　祖神殿。
　　嗡~一道略显虚幻的青袍身影，凭空出现在神殿中，殿内两侧是密密麻麻的祖神卫。
　　“随天前辈，好久不见。”云洪微微一笑。
　　“随天，拜见洪主。”神殿尽头的随天道君连起身，躬行大礼。
　　“我们之间，不必多礼。”云洪道。
　　“这是洪主应得的。”随天道君无比恭敬，眼眸中带着一丝崇敬：“我已从祖魔宇宙众多道君口中，知晓洪主你的事迹，已堪称至尊下最巅峰存在！”
　　“阵斩圣皇、一人弑杀近万道君！”
　　“即使祖神祖魔归来，联手，怕都远不是你的对手。”随天道君感慨唏嘘。
　　云洪听着。
　　这些事迹，听起来的确震撼，诸多纪元，至尊之下，都没谁能做到。
　　“无用！斩杀再多，掩盖不了战略上的失败。”云洪轻声道：“首战，我们终是败了。”
　　“如今，除遂古宇宙和祖魔宇宙，其他众多小宇宙，已尽数覆灭。”云洪看向随天道君。
　　“我知晓。”
　　随天道君干脆道：“楚源族大军，接下来的目标，应该就是我祖魔宇宙。”
　　云洪微微点头。
　　祖魔宇宙内，精英和最珍贵的宝物其实早已撤入遂古宇宙，不过，似这般广袤浩瀚的宇宙疆域，孕育出的生灵本就是个天文数字！
　　依旧还有无数宝物在宇宙内。
　　“洪主，你化身降临，难道是担心我们？”随天道君笑道。
　　云洪点头：“我知祖魔宇宙本源强大，但楚源族大军整体实力，太过可怕。”
　　“他们覆灭不了祖魔宇宙，请洪主放心。”随天道君坚定道：“祖神所开辟之宇宙，单论大小，祖魔宇宙是遂古宇宙约摸八成。”
　　“祖魔宇宙本源何等浩瀚？远不像其他三等宇宙、四等宇宙那般孱弱。”
　　“别说楚源族才上百位圣人，就算是五百位圣人、八百位圣人联手，都难撼动我祖魔宇宙。”随天道君充满自信。
　　云洪微微点头，并未提出质疑。
　　可要说完全放心？那也是假的！
　　毕竟，若楚源族连遂古宇宙都奈何不了，想要覆灭遂古宇宙，无异于痴人说梦。
　　忽然。
　　“来了。”云洪眼神一冷。
　　“来了？”随天道君先一愣，跟着脸上便隐现一缕杀意：“是到了，我同样感应到了。”
　　“洪主放心，守护者，自会凝聚宇宙本源之力，全力抵挡进攻。”
　　……祖魔宇宙外的无垠虚空中。
　　楚源族的两支队伍，已浩浩荡荡汇聚，超过一百七十位混元圣人、四百尊战争堡垒。
　　都遥遥望着虚空中那庞大的不可思议的宇宙。
　　“好大！”
　　“虽早得到情报，可亲自感应下，才知这座宇宙和其他小宇宙的区别，如此庞大宇宙，真是一位圣人能够开辟的？”
　　“祖神，的确不凡，这些年躲在‘百川域海’，连庭主都奈何不了。”
　　“祖神可是圣皇巅峰强者。”
　　“幸好，祖神游历无尽混沌，未曾归来，否则，我们想要征服无涯域，会更艰难。”楚源族诸圣彼此传音议论。
　　经过长时间的扫荡、灭绝，将无涯域众多小宇宙一扫而动，楚源族大军的士气早已恢复。
　　甚至超越过往巅峰！
　　他们，已见到胜利曙光。
　　“这里，便是祖魔宇宙。”金圣站在大军最前端，目光扫过一位位圣人：“它，是除祖源宇宙外，最后一座修行者开辟的宇宙，也比我们预想的还要强。”
　　“它的本源，无比强大。”
　　“想要攻灭，或许很困难，但唯有成功攻灭这座宇宙，庭主，才会有降临的希望。”
　　“务必一战功成。”金圣的声音响在每位混元圣人耳畔。
　　“攻！”一声令下。
　　轰！轰！轰！楚源族大军浩浩荡荡，发动了攻击，无数流光汇聚合一，威能逆天，绝对达到了至尊层次。
　　轰击向庞大的祖魔宇宙。


第八十章 绝望
　　楚源族大军齐聚，浩浩荡荡的合击威能何等逆天？论单纯能量，比之至尊攻击更可怕，只是没有至尊道法加持罢了。
　　“轰！”
　　大军合击，绞杀破灭一切，所及的祖魔宇宙外围广袤区域猛然震荡，无尽混沌气流尽皆溃散。
　　露出了厚重的宇宙隔膜！
　　攻击还未真正降临，沿途重重时空已然破灭，庞大的祖魔宇宙都隐隐震颤着，简直无可阻挡。
　　而这时。
　　“轰隆隆~”庞大厚重的宇宙隔膜猛然震荡起来，顷刻间便形成一巨大无比的旋涡。
　　旋涡中。
　　升腾起一头庞大无比的黑色异兽。
　　它，有着绵延百亿里的身躯，通体覆盖着巨大的黑色鳞片，每一块鳞片长度都超过千万里。
　　最引人瞩目的，是它那巨大头颅上的三对神眼，每一只眼睛都仿佛蕴含一浩瀚世界。
　　八条蹄爪游弋于旋涡中，显得无比狰狞。
　　正是祖魔宇宙守护者‘阿布’。
　　“宇宙伟力！凝聚！”一道若有若无的低吼声。
　　阿布腹下八大蹄爪齐出，每一道蹄爪都绵延诸多亿里，有无尽宇宙伟力加持，令其威能暴涨到不可思议的地步。
　　八大蹄爪联合，携带宇宙伟力，同样浩浩荡荡、威能无尽，朝大军合击而来的流光轰击而去。
　　一方，是一方宇宙域的大军合击。
　　一方，代表着一方宇宙的最强伟力！
　　“轰！！！”空前的大碰撞，只见八大蹄爪仅仅坚持瞬息，跟着就轰然崩溃开，无尽余波冲击向四面八方，阿布的八大蹄爪也轰然散开。
　　楚源族大军合击威能虽衰减大半，但依旧蕴含着可怕威能，狠狠冲击在宇宙隔膜之上。
　　“挡住！”阿布低吼一声，以自身巍峨身躯，携带着无尽宇宙伟力，竭力护住宇宙隔膜。
　　“嘭！”
　　正面的巨大冲击，阿布的巍峨身躯轰然向后退去，宇宙伟力所形成的旋涡都轰然崩散，一瞬间，如天幕般横亘于虚空的宇宙隔膜上轰然出现了一巨大无比直径过十亿里的‘豁口’。
　　下一刻。
　　无尽混沌气流，正沿这道巨大伤口，向祖魔宇宙内部疯狂灌注。
　　若混沌气流转化为天地灵气，对寻常生来来说，是大补之物，凡俗在天地灵气浓郁之地都能长生、无病无灾活上百年。
　　但混沌气流本身？
　　太过狂暴！就算是玄仙真神，一旦陷入无穷混沌气流中也会瞬间湮灭。
　　肉可眼见的，以这道巨大豁口为核心，正有无数裂缝朝四面八方撕裂而去，令这道豁口越来越大。
　　“聚！聚！聚！”一道怒吼声。
　　嗡~海量的能量，沿宇宙隔膜四面八方涌来，令无数裂缝迅速恢复，巨大的豁口也以惊人速度迅速恢复。
　　“轰！”巨大的头颅探出宇宙隔膜。
　　是阿布！
　　它的气息，竟没有丝毫衰减，甚至在宇宙伟力加持下，变得更为可怕了。
　　“楚源族的杂碎。”阿布的声音冷酷无比：“记住，这是祖神的宇宙！你们，攻不破的。”
　　它的声音，回荡在祖魔宇宙外无尽虚空。
　　虚空尽头。
　　“祖魔宇宙，果然不凡。”
　　“那家伙是什么？圣人？可我们情报中没有丝毫提及到他的存在啊。”
　　“傀儡吗？可一尊傀儡，竟能抵挡住我们大军合击？还毫发无伤？就算洪主都做不到吧！”楚源族诸圣感到棘手无比，眼前的一幕，超乎他们想象。
　　“这是宇宙本源之化身，是一尊傀儡同宇宙本源结合。”金圣的声音在楚源族诸圣脑海中响起：“我们不是在同一尊傀儡作战，而是在同祖魔宇宙本源作战。”
　　“放心，我自有计划。”
　　金圣声音的语气不变丝毫，似是早有预料，再度下令：“全军合击，攻！”
　　楚源族众多强者心中虽有疑虑，却好不犹豫执行起了命令。
　　“哗！”“哗！”“哗！”无数法术流光冲天而起，最终再度形成了一道可怕合击，轰击向祖魔宇宙。
　　“轰隆隆！”恍若至尊层次的大碰撞。
　　楚源族大军合击，又一次将阿布彻底轰入宇宙内部，并再度将宇宙隔膜撕裂出了一巨大豁口。
　　可一如上次。
　　只见无数宇宙能量自祖魔宇宙其他区域汇聚而来，疯狂修补宇宙隔膜的缺口。
　　“攻！”金圣再次下令。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　就这样，楚源族大军似不知疲倦，一次次发动合击进攻，而阿布也疯狂调动磅礴的宇宙本源之力，接近抵挡进攻，牢牢稳固住了宇宙隔膜，令那一道豁口始终难以扩大。
　　……祖神界内。
　　“楚源族的合击，当真是可怕。”随天道君轻声道：“这般合击，已有至尊层次威能。”
　　“能挡住吗？”云洪微微皱眉。
　　他虽是祖魔宇宙主宰，可真身远在遂古宇宙中，仅一道神念化身，是无法完美掌控宇宙本源的。
　　仅能调动部分宇宙之力。
　　“轻易便可抵挡住。”随天道君笑道。
　　“哦？”云洪略惊。
　　“洪主，其他弱小宇宙，之所以挡不住，本质是他们的本源太过弱小，能调动的力量本就不够，加上无圣人引领或主持防御，自然被轻易攻破。”随天道君道：“可我祖魔宇宙，本源何等雄浑？是单独某位圣人法力的不知多少倍。”
　　“守护者调动宇宙伟力，虽对本源消耗极大，但同样的，宇宙本源也无时无刻不在吞吸外界混沌气流。”
　　“一消耗，一补充！”
　　“可以说，整个宇宙基本没有损耗，而楚源族大军不可能一直维持合击，他们总要停下来修复法力，宇宙本源则一直在补充。”随天道君道：“至尊能毁掉祖源宇宙，是因道近永恒，能直接攻击宇宙本源，无视本源吸收的无尽能量。”
　　“可楚源族大军，攻击看似浩浩荡荡，却只能正面攻进来，远不及真正的至尊那般可怕。”
　　“像这样对峙下去，就是上亿年，他们也突破不了守护者的防线。”
　　随天道君无比自信。
　　“上亿年都突破不了？”云洪心中一阵阵不安。
　　他透过宇宙本源，能轻易感应到守护者阿布和楚源族大军交锋场景。
　　双方的确杀的难分难解。
　　可越是如此，云洪越觉得不对劲。
　　“楚源族，全军出动，岂会对祖魔宇宙无可奈何？”云洪暗道：“若连祖魔宇宙都难攻破，更何况遂古宇宙？”
　　两大宇宙看似差不多大小，却有本质区别，遂古宇宙整体要强大、完美得多。
　　忽然。
　　云洪脸色微变：“又一支队伍？这是祖魔宇宙的应对办法吗？”
　　随天道君也不复刚才的轻松，脸上满是惊色：“两支队伍加起来，已超过千尊道君级战争堡垒了，这楚源族，强者数量果然多。”
　　他们两个，都能掌控宇宙本源，都能调动本源感应宇宙附近时空区域。
　　宇宙外。
　　似是见久攻不下，楚源族大军攻击改变了策略，近两百位圣人直接分成了两支队伍。
　　每支队伍，都有超过八十位混元圣人。
　　同时，都各自出现超过六百尊道君级战争堡垒辅助！两支队伍加起来，便是一千余尊道君级战争堡垒。
　　而两支队伍，并未驻留同一片区域，其中一支队伍直接集体瞬移，已迅速下达祖魔宇宙另一端。
　　楚源族大军，同时从宇宙两端发动了进攻。
　　一瞬间，守护者阿布压力顿时大涨，他虽可调动宇宙伟力，可自身实力有限，难以同时应对两个方向的进攻。
　　极短时间。
　　六光大帝所率领的那一支队伍，接连轰击下，就将宇宙隔膜上撕裂出一道触目惊人的豁口，足足上千亿里。
　　这一道豁口还在不断扩大。
　　虽然这一道豁口，相比整个祖魔宇宙的庞大体积，不过是大洋中的一滴水，不值一提。
　　可千里之堤毁于蚁穴。
　　若不管不顾，任由豁口不断扩大，迟早整个宇宙都会被毁掉。
　　“随天，洪主。”一道低沉声音响起，跟着一道黑色异兽虚影出现在神殿中。
　　正是阿布。
　　“楚源族两支队伍同时进攻，我独木难支，照这样的趋势下去，短则十万年，长则百万年，宇宙隔膜将被彻底撕裂开，整个宇宙将会进入难以逆转的崩溃。”阿布郑重道。
　　“十万年？百万年？”云洪眼眸中闪过一丝诧异，心中却松了口气。
　　这比他预料的情况，要好得多。
　　根本无须十万年，只要千年，云洪便会恢复到最巅峰，可同楚源族再战。
　　“以我祖魔宇宙本源之雄浑，都只能撑数十万年？”随天道君脸色却变了。
　　对他来说，数十万年，不过弹指间。
　　“随天，我和你联手抵挡一支队伍进攻，由守护者抵挡另一方队伍进攻。”云洪道：“相信，情况会好得多。”
　　“好。”随天道君连道。
　　“宇宙本源所蕴含的力量，无比惊人，只是，要有足够实力调动才行。”阿布低沉道：“可惜，洪主你的真身未曾降临，否则，你一人，恐怕就能挡住两支队伍。”
　　“此时说这些，无益处。”云洪微微摇头。
　　“走！”
　　嗖！随天道君一步迈出消失在神殿，云洪的这一道神念化身同样消散。
　　仅仅两息后。
　　在祖魔宇宙一端虚空中，一道肉眼可见的豁口，正急剧扩大，就仿佛宇宙崩塌的前兆。
　　“哗！”
　　气息巍峨浩瀚的随天道君出现，他虽只是道君级傀儡，可调动宇宙本源力量，足以爆发近乎至尊的实力。
　　“嗡！”
　　云洪留于祖魔宇宙的这一道化身，同样现身，只是仅一道神念，能够调动的宇宙本源力量要弱的多。
　　“洪主，你来尽可能修补宇宙隔膜，我来抵挡楚源族大军。”随天道君郑重道。
　　云洪点头，这是最合理的。
　　伴随随天道君话音落下。
　　“轰！”他的周身弥散出无尽金光，金光浩浩荡荡冲击向那一道巨大豁口，冲击向宇宙之外。
　　“轰隆隆！”
　　只见可怕的碰撞交锋，瞬间形成空间风暴席卷广袤虚空，令宇宙隔膜上的那一道豁口越来越惊人。
　　随天道君处于绝对下风。
　　可他丝毫不气馁，几乎是瞬间，就又一次掀起滔天攻击，竭力抵挡着楚源族大军的下一波攻击。
　　“凝！”云洪的化身站在虚空中。
　　他的目光浩瀚，一念间，即有无穷无尽的宇宙本源之力，迅速汇拢，令宇宙隔膜的衰减速度迅速减弱，宇宙隔膜上的无数裂痕，更是迅速恢复！
　　……“不对劲！”
　　“按理来说，这样的交锋越往后，宇宙隔膜的撕裂速度应该越迅速才对，但怎么宇宙隔膜的恢复速度，变得这么快？”
　　“我们的推进速度，仅有之前十分之一！甚至还不到”楚源族诸圣不清楚祖魔宇宙内部情况，却本能感到不妙。
　　两路大军，可都是全力进攻。
　　已是他们的最强攻势。
　　继续分兵？楚源族不敢冒险，毕竟，他们并不知晓云洪在何处。
　　仅两支队伍，无论哪一支队伍遭遇洪主和无涯域主力，都有一战之力，可若太过分散，只会被各个击破。
　　“祖魔宇宙，果然难攻打。”
　　金圣表面冷漠，心中却是一阵轻叹：“若至尊战兵在，轻易就能毁掉这座宇宙的宇宙本源，何至艰难于此？”
　　“这样拖延时间，就是给洪主恢复的时间。”
　　“不能再等下去，虽庭主说轻易不要暴露，可杀招，就是用来关键时刻逆转局的。”金圣下定决心，直接传递出了一条讯息：“莫帝、薪帝，烦请两位出手。”
　　仅仅一息。
　　金圣就收到了回讯，讯息一个字：“好。”
　　……
　　距祖魔宇宙不算太遥远的混沌虚空中，一块直径过百亿里的岩石天体，正围绕中央的险地天地运转。
　　荒凉的岩石上，两道黑袍身影正闭着眼，盘膝静坐。
　　忽然，他们同样睁开眼。
　　“莫，走吧！”其中一道黑袍身影低沉道。
　　“大哥陨落，只能眼睁睁看着，无能为力。”名为‘莫帝’的黑袍身影起身，眼中杀意崩腾：“薪，终于轮到我们出手了，我们自当杀光无涯域生灵，为大哥复仇。”
　　“别冲动。”薪帝皱眉道：“记住大哥的遗言，他的死，怨不得洪主和无涯域，我们若想要自由，的确要帮楚源族赢下这一战，可怎么帮也要讲策略，在胜利的前提下，尽可能保住自身性命。”
　　“活着，才有一切。”薪帝看着莫帝。
　　莫帝眼中杀意稍减：“明白。”
　　嗖！嗖！
　　两位可怕存在，无声无息就消失在这一方虚空，迅速向祖魔宇宙赶去。
　　……祖魔宇宙内部。
　　“我们合力抵挡，果然令楚源族攻势大减。”随天道君安心不少，都露出了笑容：“这样，至少能支撑数千万年。”
　　“甚至更久。”阿布同样请送道。
　　透过宇宙本源，随天道君、阿布、云洪能随时随地交流。
　　对于随天道君、阿布的乐观，云洪并未开口打击，但他总觉得楚源族手段不会如此简单。
　　“这样的攻击，连祖魔宇宙都难以撼动，更何况是遂古宇宙？”云洪暗道：“别说两支队伍，就算是二十支队伍合击，都难撼动遂古宇宙。”
　　祖源宇宙，非至尊不可破，岂是虚言？
　　忽然。
　　“不好！”
　　阿布的声音猛然一变：“有强者，正透过无尽时空阻隔，直击宇宙本源！宇宙本源正在受损，挡不住！”
　　“宇宙本源，最多坚持——六个月。”阿布的焦急声音中透着一丝绝望。


第八十一章 由我始，由我终
　　“宇宙本源受到攻击？”
　　“六个月？”云洪和随天道君脸色同时变了，局势变化的实在太快。
　　刚刚，他们合力抵挡，还自问能坚持千万年乃至更久。
　　可转眼间，就只剩六个月时间。
　　不用阿布再提醒，云洪和随天道君都已感受到宇宙本源的变化，正不断衰弱。
　　衰减幅度很轻微。
　　可是，这是一方浩瀚无尽的宇宙本源啊！经不知多少亿年才衍变到这般程度。
　　正常而言，本源每减弱一分或增强一分，至少都要经历以‘万年’为单位的衍变，将会对整个宇宙都造成莫大影响。
　　很显然，这种情况不正常。
　　“是谁在攻击宇宙本源？”随天道君忍不住道：“宇宙本源核心，位于宇宙核心的无尽维度时空中，就算是祖神、洪主，也没法透过整个宇宙保护，攻击到本源吧。”
　　“若是五等宇宙，我或许可尝试攻击，三等宇宙便做不到了。”云洪微微摇头道：“至于祖魔宇宙？无一丝希望！”
　　宇宙自身越是强大，对本源保护会愈发完善，这是宇宙规则运转的本能。
　　“难不成，是至尊？”阿布低吼道。
　　“应该也不是。”云洪摇头道：“若真是至尊降临，要毁掉遂古宇宙本源都用不了六个月，更别说祖魔宇宙本源。”
　　“估摸，只要一天即可。”云洪道。
　　当年，九炼帝君曾毁掉过两座媲美‘祖源宇宙’的庞大宇宙，留下过记载，他一共只用了月余时间。
　　因此，对至尊伟力，云洪有较为清晰的认知。
　　“如此说来，攻击者，实力比至尊要弱的多？”随天道君眼眸中涌现一丝希望。
　　“应该是圣皇巅峰强者，但开辟的道极为特殊。”云洪轻声道：“或者，是楚源庭主炼制了某件可怕至宝，能让圣人持之直接伤害宇宙本源。”
　　以云洪所知推演，只有这两种可能。
　　“无论哪种情况，都不重要。”守护者阿布所化虚影，六只神眸中满是焦急：“眼下，最重要的，是要想办法寻到施展攻击的敌人，且不能拖延。”
　　“拖延越久，宇宙本源越衰弱，我们能调动的力量也会大幅衰弱，到时连楚源族的两支队伍都挡不住。”
　　“洪主，你可有办法？”守护者阿布看向云洪。
　　随天道君同样看向云洪，眼中隐隐有一丝期待。
　　他们两个，借助祖魔宇宙本源，可爆发出滔天实力，都能力压圣皇巅峰强者。
　　但那都是外力。
　　一旦离开祖魔宇宙，实力便会迅速减弱，最终，变成两尊很普通的道君级傀儡。
　　所以，面对这突然降临的诡异攻击，阿布和随天道君没有丝毫办法。
　　唯有寄希望于云洪。
　　“我会尝试，看能否寻到关键敌人将其斩杀。”云洪看向随天道君和阿布，低沉道：“不过，之前和楚源族大军决战，令我真身本源受创，刚刚稳固伤势，很难保证结果。”
　　为斩杀浩帝，云洪付出代价极大，绝非虚言。
　　忽然。
　　“洪主，不必勉强，你当以自身为重。”一道温和声音，同时在云洪、随天道君、阿布脑海中响起。
　　一瞬间，三人同时感应到，在宇宙本源核心之地中，浮现出一道身影虚幻的身穿火红衣袍的中年身影。
　　他，面容普通，唯有一双眼眸充满智慧灵光。
　　“主人。”随天道君惊喜无比。
　　“主人！伟大的主人！”阿布同样激动无比。
　　“祖神师尊。”云洪同样吃惊，浮现出的这道身影，赫然是这方宇宙开辟者‘祖神’。
　　“阿布，好久不见。”祖神眼中带着一丝宠溺之色，虚幻的手抬起，似是摸了摸阿布硕大的头颅。
　　阿布眼中满是依恋之色。
　　无论是身为傀儡，还是作为宇宙守护者，祖神在阿布心中，都是最为重要的存在，无可替代。
　　“祖神师尊，上次，你不是说，传讯信物已无用？”云洪问道。
　　“嗯。”祖神微微点头：“传讯信物，的确只能用一次，不过，我作为宇宙开辟者，在宇宙本源内，自然是留下了一些后手，就是等关键时刻可再现身一次。”
　　云洪不由点头，原来如此。
　　“浩劫情况，说与我听听吧。”祖神微笑道。
　　“主人，我来说。”随天道君连道：“楚源族大军，已尽数杀入无涯域，我无涯域大军已同楚源族进行了一次决战，洪主……”
　　很快。
　　随天道君将这数百万年间的事，迅速讲述了一遍，尤其重点提及云洪。
　　“洪主。”祖神听得都是惊异连连，露出了一丝笑容：“哈哈，好，你果然没让我，没让龙君失望，你的实力和进步速度，远远超乎我的想象，恐怕，如今若是和你厮杀，我都是陨落下场。”
　　“祖神师尊说笑。”云洪连道。
　　“不必谦虚，我有自知之明，我喜好炼器炼丹等诸多杂道，可在搏杀上，我很一般。”祖神笑道：“在战斗这一方面，这一轮回纪元，当以你和古混为尊。”
　　“只可惜，古混竟陨落了。”祖神说到这里停顿了下。
　　“混沌古神帝君陨落，是这场浩劫的一大损失。”云洪郑重道：“若他未陨落，决战时，我们的情形恐怕会好很多。”
　　“有得便有失，已发生的事，便不必多想。”祖神道：“有你，我无涯域，才有渡过这场浩劫的希望！”
　　“可首战终是输了。”
　　云洪摇头道：“如今，众多小宇宙尽皆覆灭，连祖魔宇宙也危在旦夕，祖神师尊，在你面前，我不想隐瞒，该如何渡过这场浩劫，我实则有些迷惘，不知该从何处着手。”
　　一直以来，云洪被无涯域无数强者视为希望。
　　作为领袖，他不能流露出一丝怯弱。
　　可如今局势，危如累卵，若说云洪心中任何想法都没有，自然是假的。
　　“宇宙域战争，有输才有赢，我无涯域和楚源域实力差距何止十倍，你能以一己之力将局势维持到这般地步，已是奇迹。”祖神平静道：“至少，现在遂古宇宙还未破，仍有希望。”
　　“还请祖神师尊指点。”云洪恭敬道。
　　论实力，云洪或许已在祖神之上。
　　可论眼界见识，云洪自觉，依旧不如祖神。
　　“放弃祖魔宇宙。”祖神吐出了六个字。
　　云洪错愕。
　　守护者阿布和和随天道君，都难以置信的望着祖神，不敢相信这句话会从祖神口中说出。
　　“主人，不能轻言放弃啊。”阿布忍不住道。
　　“祖魔宇宙，是主人你的心血，无尽岁月，方才衍变到今日。”随天道君也连道。
　　“我知道，你们两个心中不舍，我同样不舍。”祖神轻声道：“但是，该放手时，必须放手，所有东西都想要，往往什么东西都留不住。”
　　随天道具和阿布不语。
　　“洪主。”祖神看向云洪。
　　“祖神师尊。”云洪道。
　　“你已尽力，不必自责。”祖神道：“如今，无涯域大军伤亡惨重，已不适合主动出击，你更受重创，现在必须要退，必须要舍弃。”
　　“既然已不具备同楚源族主动决战的实力，那就要接受现实，而非强行挣扎。”祖神的话斩钉截铁。
　　这段话，说给云洪听。
　　同样是说给阿布和随天道君听。
　　“洪主，只要遂古宇宙不被攻破，你要做的，就是以最快速度养好伤。”祖神缓缓道：“然后，突破。”
　　“众多小宇宙覆灭，算得了什么？”祖神摇头道：“祖魔宇宙覆没，同样不影响大局。”
　　“只要你踏入至尊境，便可渡过这场浩劫。”
　　“将来，一切都可重建，会建的比今日更好。”
　　“可一旦你今日率无涯域大军再战，倘若再败，非但保不住祖魔宇宙，也将彻底葬送最后一线希望。”祖神看向云洪，目光中饱含希望。
　　“弟子受教。”云洪恭敬道。
　　实际上，云洪一直在犹豫，是否要倾巢而出，冒险再战一场，毕竟，祖魔宇宙很重要，意义很不一般。
　　可祖神的话，彻底打消了他的念头。
　　在这浩劫之战中，想保全一切，往往便会葬送一切，怎么可能没有伤亡？怎么可能不付出代价？
　　“另外，我知你担心遂古宇宙也会遭到同样的攻击，不必担心。”祖神轻声道：“我能判断出，进攻祖魔宇宙本源的，是两头混沌源兽。”
　　“还有混沌源兽？还是两头？”云洪瞳孔微缩。
　　“嗯，按我的判断，这两头混沌源兽，应当没有你之前遭遇的那位‘浩帝’那般可怕，是两头很普通的‘巅峰期’混沌源兽。”祖神道。
　　“巅峰期？”云洪喃喃自语。
　　在九炼帝君情报中，虽提及混沌源兽，但并未讲述这般详细。
　　“混沌源兽，分为幼生期、成熟期、巅峰期。”祖神娓娓道来：“幼生期，是刚诞生时，这时候他们实力不过‘准圣’层次，最是弱小，大多隐匿自身，几乎不可能寻到。”
　　“随时间流逝，他们会步入成熟期，相当于修行者的‘混元圣人’，最终，凡活下来的混沌源兽，经漫长岁月，都会达到巅峰期，可力敌修行者中的圣皇巅峰强者！真要生死搏杀，混沌源兽大概率是活下来的一方。”祖神道：“这时候，大部分混沌源兽们才会行走四方，所以，修行者遭遇的大多是巅峰期混沌源兽，也让无数强者误以为混沌源兽一诞生就是圣皇巅峰实力。”
　　云洪不由点头。
　　和浩帝一战后，他就认识到这一点，混沌源兽的法力积累极为雄浑，远超寻常圣人。
　　“九成九的混沌源兽，都会止步于‘圣皇巅峰’，而混沌源兽，乃‘原始毁灭’之化身，和代表‘原始创造’的宇宙域是天然对立的。”祖神道：“他们天生擅长‘毁灭’，或许你实力更强，可他们更擅长覆灭众多宇宙。”
　　“毁灭、创造？”云洪喃喃自语。
　　这些讯息，是他过去所不知晓的。
　　“我游历无尽混沌，结识了一些强者，来自不同宇宙域，才知晓这些。”祖神笑道：“待将来你成至尊，遨游无尽混沌，知晓的会比我更多，混沌中，充满无穷奥秘。”
　　云洪不由点头。
　　“所以，在无尽混度中，混沌源兽和修行者，是天然对立的，是与生俱来的天敌。”祖神道：“正常情况下，混沌源兽，无法突破宇宙域本源意志排斥的，所以，只能游弋于众多宇宙域外。”
　　“但有两种情况。”
　　“第一，是修行者至尊，以大神通，可将混沌源兽送入宇宙域内，例如现在。”
　　“第二，就是源兽至尊。”祖神感慨道：“巅峰期的混沌源兽，想要突破，难度是修行者的百倍以上。”
　　“或许，百位修行者圣皇能诞生一位至尊，可上万头巅峰期混沌源兽，都诞生不了一位源兽至尊。”祖神摇头道。
　　“这么难？”云洪震惊。
　　“有得，必有失，这是混沌源兽天生的桎梏。”祖神道：“不过，总有一线生机，无尽混沌历史上，也曾出现过源兽至尊，直接吞噬了众多域之本源，覆灭了无数宇宙域，掀起了无尽混沌中一场空前规模的浩劫。”
　　云洪屏息。
　　直接吞噬域之本源？源兽至尊，果然和修行者至尊迥异，当真可怕。
　　“当然，这些隐秘已很古老，离我们也很遥远。”祖神道：“我要告诉你的是，除非是源兽至尊降临，否则，来再多的巅峰期混沌源兽，也奈何不了遂古宇宙。”
　　“记住。”
　　“它是祖源宇宙，它的神奇伟岸，超乎我们的想象！”祖神平静道。
　　“弟子受教。”云洪再拜。
　　“你真身可赶来一趟，将阿布和随天以及我和祖魔留下的众多宝物带走，但不必再分心力来守祖魔宇宙。”祖神轻声道：“我和祖魔已在赶回的路上，会尽力在最后一战前赶回来，希望，我们再见时，你能带给我更多惊喜。”
　　“是。”云洪道。
　　“主人，我不走。”阿布咬牙道。
　　“走吧，阿布，你我主仆还有再见之时，祖魔宇宙还有重建之日。”祖神微笑道，摸了摸阿布的脑袋。
　　不久。
　　云洪的真身匆匆赶来，祖魔宇宙何等浩瀚？楚源族大军根本监察不了各处。
　　因此，云洪直接潜入祖魔宇宙内部，接走了阿布和随天道君的真身，又带走了众多宝物。
　　随后，云洪和祖神的化身拜别，彻底离开了祖魔宇宙。
　　只剩下祖神的这道化身。
　　“昔日，我开辟这方宇宙，本欲以宇宙为基，一窥至尊之秘。”祖神的化身行走宇宙各处：“可惜，这条路终究是败了。”
　　一方方神朝，一座座星域。
　　数不清的生命星辰。
　　百万年前，顶尖修行者的离去，并未影响到祖魔宇宙无数凡俗生命繁衍，甚至于，绝大部分凡俗都不知道整个宇宙的‘仙人神灵’都已撤离。
　　毕竟。
　　对大部分凡俗来说，自身寿元不过数百年，宇宙域战争，实在太过遥远。
　　“世间，本无永恒不变。”
　　“一切，本就有始有终。”祖神平静无比：“我开辟时，就应预料到会有终结。”
　　“由我始，便由我终！”
　　轰！
　　只见祖魔宇宙无数星域时空中，瞬间涌现出了一股股滔天可怕的力量，疯狂席卷一切。
　　刹那间。
　　祖魔宇宙的亿万星辰，轰然间化为最原始的能量流，一方方时空维度归墟，一座座星域完全崩溃。
　　整个祖魔宇宙，顷刻间，就陷入了空前的大毁灭，无穷的能量在不断碰撞中湮灭、消散。
　　“呵呵，楚源，你想要的，我偏偏不给你。”祖神的这缕化身也悄然消散。


第八十二章 本源载体
　　“轰！！”祖魔宇宙本源意志湮灭，轰然间爆发。
　　无数股可怕能量开始在宇宙内部疯狂肆虐。
　　不单单是无数宇宙天体崩溃，一瞬间，整个祖魔宇宙范围，无论是实力强大的归宙境、世界境修仙者，或是最普通的凡俗。
　　凡元神寄托于宇宙本源未曾超脱的生命，都在一瞬间寂灭陨落，无一例外。
　　当宇宙本源寂灭，必须要渡过天劫，才能活下来。
　　而云洪真身不久前潜入时，虽带走了最近一段岁月渡劫成仙者，但祖魔宇宙浩瀚，不可能尽数搜罗，总有残留下来的天仙天神、玄仙真神。
　　他们，活过第一波劫难。
　　可随即而来的宇宙大破灭，那席卷四面八方的可怕能量潮汐，何等可怕？道君都要陨落！
　　即使混元圣人不第一时间逃离，都有陨落危险，岂是这些普通仙神能够挣扎逃脱的？
　　整个祖魔宇宙生灵，注定尽皆覆灭。
　　……祖魔宇宙外。
　　原本还在一次次疯狂进攻的两支楚源族大军，此刻，都屏息望着虚空中正急剧崩塌的祖魔宇宙。
　　巍峨无尽宛若天幕的宇宙隔膜，正不断撕裂、溃散，露出了宇宙内部那玄奇浩瀚的景象！
　　楚源族无数强者，震撼无比的望着这一幕。
　　他们，已覆灭众多小宇宙，一些圣人更曾纵横混沌，可何时见过如此庞大浩瀚的宇宙崩塌？
　　“退！”
　　“祖魔宇宙崩塌，余波惊人，后退。”楚源族诸圣迅速带领大军向后退去，拉开安全距离。
　　其实，在宇宙外，以圣人之实力，根本无惧宇宙崩塌的冲击余波。
　　只是，明明祖魔宇宙还远未到崩塌地步，却突然出现这样的异变，自然令楚源族心生警惕，唯恐又是云洪、无涯域一方的计谋。
　　嗖！嗖！
　　解除封禁时空，两支楚源族队伍自然迅速汇聚，这时，众多楚源族圣人，才发现金圣和六光大帝脸上都无比难看。
　　“有谁可知，祖魔宇宙怎会突破崩溃寂灭？”金圣低沉道：“谁能告诉我？”
　　“金圣，六光，怎么了？祖魔宇宙寂灭不是好事吗？”血剑圣皇疑惑道。
　　“我们不清楚。”
　　“我们两支队伍，虽不断将宇宙隔膜的‘伤口’扩大，可相比整个祖魔宇宙而言，只是沧海一粟，想要令整个宇宙崩塌，至少要持续千万年才行。”焱君低沉道：“可祖魔宇宙，瞬息间就崩溃，就仿佛是主动崩溃。”
　　“是很奇怪。”
　　“有些诡异，难不成是洪主搞的鬼？”
　　“笑话！洪主虽厉害，但他如何能令这样一方庞大宇宙突然崩溃寂灭？他又不是至尊。”
　　“不过，祖魔宇宙崩塌，终究算是好事。”楚源族诸圣议论纷纷，有震惊，有疑惑，总体来说，大部分圣人都认为这是一件好事。
　　毕竟。
　　祖魔宇宙覆没，也就意味着，整个无涯域，只剩下最后的‘遂古宇宙’。
　　唯有洞悉全部计划的金圣和六光大帝对视，眼眸中满是无奈。
　　他们知道，麻烦大了。
　　半晌。
　　“诸圣听令。”金圣忽然开口，声音回荡在虚空：“收拢全部大军，跟随我，返回外海的至尊大阵，等待命令。”
　　一片错愕。
　　“什么，回去？”
　　“金圣，有没有弄错？”
　　“我们连战月余，正是士气旺盛、满腔战意时，正该一举攻破遂古宇宙，赢下最终一战，岂能退？”
　　“这一退，待再来时，恐怕洪主伤势已尽复，到时想再攻破遂古宇宙，要难得多。”诸圣接连开口，都表示不解。
　　他们大多认为，这时候不该撤退，应当抓住机会继续进攻。
　　“攻？拿什么攻？”
　　一旁的六光大帝冷漠道：“遂古宇宙，比祖魔宇宙难攻十倍，别说无涯域主力尚有一战之力，就算无一人防守，凭我们，绝无可能撼动遂古宇宙！”
　　楚源族诸圣都安静下来，他们都有些醒悟。
　　“覆灭众多小宇宙和祖魔宇宙，是拔除无涯域外围力量，为最后的总攻做好准备。”金圣缓缓道：“到底该如何攻破遂古宇宙，还要庭主来定夺。”
　　楚源族诸圣面面相觑，最终只能纷纷道：“遵庭主令。”
　　“好。”金圣缓缓道：“大军听令，全军撤退。”
　　很快。
　　原本浩浩荡荡的楚源族大军，迅速各自收拢进入一件件时空法宝，虚空中只剩下金圣和六光大帝。
　　这时候。
　　嗖！嗖！虚空微微震荡，两道黑袍身影出现，正是一直在暗中攻击的莫帝和薪帝。
　　“莫帝、薪帝，到底什么情况？”六光大帝脸带韫色，声音冷冽：“祖魔宇宙，怎会突然崩溃？”
　　“你问我，我去问谁？”莫帝冷漠道。
　　“我楚源族大军进攻，一直在攻击外围区域，是由外而内攻击，消耗宇宙本源吸附的力量。”金圣皱眉道：“而你们，才是直击宇宙本源的。”
　　“别急着撇清责任。”莫帝冷笑：“谁都清楚这祖魔宇宙雄浑伟岸，我们兄弟二人即使持续进攻，也至少要数月才能令这祖魔宇宙本源崩溃，但这才过去多久？”
　　“不到一天！”
　　“它突然崩溃，和我们两人有什么关系？”莫帝眼中有着一丝嗜血，盯着六光大帝和金圣。
　　“哼！这些话，你去和庭主说。”六光大帝冷漠道。
　　寻常圣人惧混沌源兽，他们作为圣皇巅峰强者可不惧。
　　面对浩帝，金圣和六光大帝还会敬畏三分，毕竟，那是至尊都要耗费些力气才能镇压的超级存在。
　　可莫帝和薪帝？论实力，和他们在伯仲间，岂会畏惧？
　　“你找死。”莫帝眼中杀意大盛。
　　“莫，冷静点。”一直未开口的薪帝皱眉。
　　莫帝眼中闪过恨恨之色，可终究没有动手，也再未和六光大帝、金圣行口舌之争。
　　“两位。”薪帝看向两位圣皇，平静道：“谁是谁非，等楚源庭主来定夺，先离开这里吧。”
　　金圣和六光大帝对视一眼，金圣转头道：“好，先回至尊大阵，再去觐见至尊。”
　　嗡~
　　一阵时空波动掠过，四大超级存在消失在这片虚空，唯有一侧的祖魔宇宙仍在不断崩溃。
　　……
　　庞大的祖魔宇宙崩溃，消息自然无法隐瞒住，迅速在无涯域大军中传播开，一时间，风声鹤唳。
　　“祖魔宇宙，真的彻底覆灭了？”
　　“从楚源族大军发动进攻，才过去多久？才不到一天时间，竟就攻破了祖魔宇宙？”
　　“好快。”
　　“祖魔宇宙本源虽不如遂古宇宙，可也远超其他小宇宙，这么快就被攻破，遂古宇宙又能坚持几日。”
　　“要迎来最后一战了吗？”无涯域大军人心惶惶，各种流言四起，连最高层的数十位圣人都要有些坐不住，好些都忍不住向洪主传讯。
　　但自始至终，都只有两个字：“等！守！”
　　没有更多解释。
　　这如何能让无涯域诸圣安心？如何能让乱象丛生的无涯域大军稳定下来？
　　……太煌界域，九羽时空。
　　数道身影行走于虚空。
　　“洪主，真的一点都不解释吗？”凰祖忍不住道。
　　“解释，有用吗？诸圣会相信吗？”云洪轻声道：“无论是什么理由，祖魔宇宙一天便被破灭，是事实，就算是我，也不敢百分百肯定，是祖神主动毁掉祖魔宇宙。”
　　凰祖不由点头。
　　祖神，虽是祖魔宇宙开辟者，可说到底只是一位圣皇，真有能力直接毁掉祖魔宇宙？令人生疑。
　　“我只是担心，恐怕会有圣人暗中联系楚源族。”竹天圣人忧心忡忡。
　　“不可避免。”云洪平静道：“我无涯域诸圣，不同楚源族圣人。”
　　“楚源族，已临轮回，不成，则必死，所以，无论是被动还是主动，他们都只有拼命。”
　　“可我无涯域强者不同，我们这一轮回纪元还早，只要能活下来，将来寿元漫漫无期，可一旦拼命到底，输掉这一战，则必死无疑。”
　　“不怪他们。”
　　云洪微微摇头：“大部分圣人都失去了自己的老巢，大多数道君都没了家乡宇宙，他们心生绝望，是人之常情。”
　　凰祖、竹天圣人都沉默了。
　　眼下情形，对无涯域显然已危险到极点。
　　“我相信祖神的判断。”云洪忽然道：“遂古宇宙，不是那么好攻破的，固守，有希望。”
　　“另外。”
　　“我理解诸圣心思，他们有投降的想法，我能理解，可不代表我能允许实际行动。”云洪声音缥缈：“暗中监察，圣人、道君，凡谁有实际行动，立刻禀报我，尽数斩杀！”
　　“是。”凰祖、竹天圣人都点头。
　　这是你死我活的战争，对敌人仁慈，就是对自己心狠。
　　叛徒，务必杀光！
　　时间流逝。
　　一天、两天、一月、两月……楚源族依旧没有进攻迹象，可无涯域大军上下，却不敢懈怠。
　　……
　　无尽遥远的时空中。
　　这里，都已超出混沌外海乃至无涯域本源所笼罩范围。
　　一片混沌时空中，悬浮着一座巍峨无尽的青色殿宇，一重重恍若宇河的火焰河流环绕殿宇。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！
　　四道身影出现在火焰河流上，正是金圣、六光大帝、莫帝、薪帝等四位超级强者。
　　他们朝神殿遥遥一拜：“拜见庭主。”
　　轰！火焰河流激动，掀起阵阵岩浆，那点滴火光，蕴含着可怕威能，金仙界神未曾接近都要化为灰飞。
　　若坠入河流，道君顷刻间就会陨灭。
　　嗡~一道青袍身影，走出神殿，他站在那里，就仿佛横亘于过去现在未来，永恒不变，俯瞰着金圣等人。
　　四位在圣人中属‘顶尖’的强者，在他面前，显得弱小无比。
　　“祖魔宇宙之事，我已尽皆知晓。”楚源庭主声音似自无尽时空外传递来：“功过是否，我心中有数，不怪你们，这是祖神的手笔。”
　　“祖神？”
　　“果然是他！”六光大帝和金圣眼中都闪过一丝忌惮。
　　很久之前，他们曾奉楚源庭主之命，深入‘百川域海’追杀祖神祖魔，结果一路吃尽苦头。
　　尤其是六光大帝，差点死在祖神手上。
　　“此战至今，伤亡颇大，未竟全功，可总体来说，达成了战略目标。”楚源庭主缓缓道：“先将你们收集之物，都交出来吧。”
　　“是。”
　　金圣一挥手，当即有一弥散无尽黑色雾气的圆球升腾而起，散发着无尽邪异气息。
　　若仔细去看，可见到那黑色圆球中，竟有无数怨灵在其中嘶吼着、挣扎着。
　　数量之多，简直无穷无尽，令人触目惊人。
　　“庭主。”六光大帝也一挥手，只见一紫色圆球同样飞出，圆球散发出无尽浩瀚的本源伟力，紫光幅散，就恍若一巍峨的宇宙本源欲要诞生。
　　一黑一紫两大异宝。
　　让一旁的莫帝、薪帝眼中都不自主流露出一丝贪婪。
　　“庭主，接下来，该如何攻破遂古宇宙？”金圣忍不住道：“我们没有至尊战兵，光凭我们现在的力量，根本没希望攻破。”
　　“至尊战兵，是我为攻破祖源宇宙准备的第一重手段，是最直接的手段。”楚源庭主挥手收起虚空中的两大异宝：“这生命源核、宇宙源核，则是我准备的第二重手段。”
　　“两大至宝，单独分开，威能近乎‘至尊神兵’，一旦合并，则是一件完整的‘至尊神兵’。”楚源体庭主平静：“当然，一件至尊神兵，无法攻破遂古宇宙。”
　　金圣、六光大帝、莫帝眼中都有些不解，既攻不破，有何用？
　　唯有薪帝，若有所思。
　　“它们的作用，不是杀伐，而是凝聚形成一尊载体。”楚源庭主缓缓道：“这生命源核，蕴含无涯域无数生命之魂灵本源。”
　　“宇宙源核，则吸纳了无涯域众多小宇宙之本源精华。”
　　“两者合一，给它足够时间，即可凝聚一本源载体，继而承载我的部分力量。”
　　“本源载体蕴含最纯正的无涯域本源气息，可掩盖我的气息，无涯域本源意志难以洞察我的存在。”楚源庭主缓缓道：“待我踏入无涯域，便是覆灭遂古宇宙时！”
　　四大超级强者听得目瞪口呆。
　　之前，他们按照计划，覆灭众多小宇宙，不断杀戮大量凡俗、小心翼翼吸收各大小宇宙本源力量。
　　实际上，他们心中充满疑惑，觉得是在浪费时间。
　　未曾想。
　　这，竟就是楚源庭主的最终杀招。
　　“一旦庭主真身降临，无涯域谁能抵挡？”金圣和六光大帝激动无比。
　　“依旧不能大意。”楚源庭主轻声道：“若是能获得祖魔宇宙之力量，本源载体将达极限愈发强大，估摸能承载我的约八成力量！”
　　“祖神，应该是洞悉了我的计划，主动毁掉了祖魔宇宙。”
　　“以现有的生命源力和宇宙源力，所凝聚的本源载体，估摸只能承载三成力量。”楚源庭主微微摇头。
　　显然，他不是非常满意。
　　在他原本计划中，祖魔宇宙，是非常重要的，当初抓捕三大混沌源兽，目的也是‘祖魔宇宙’。
　　“庭主，三成力量，也够了。”六光大帝眼中泛着神采：“足以覆灭遂古宇宙。”
　　一旁的莫帝、薪帝听的愈发心惊。
　　他们不知全部计划，很正常，毕竟未曾得全部信任。
　　但如今来看，连金圣、六光大帝都不知晓这些计划，可见楚源庭主何等小心。
　　从另一个角度来说，楚源庭主，从未完全信任麾下圣人。


第八十三章 暴风雨前的宁静
　　“你们回至尊大阵处，好生驻守。”
　　楚源庭主俯瞰着金圣他们四位：“这场宇宙域战争，已到最关键时刻，不可大意。”
　　“这段岁月，不可再踏出至尊大阵半步。”
　　“等我将本源载体彻底凝练，亲自降临无涯域，便是掀起最后一战，终结这一切时。”楚源庭主声音恢弘，回荡在浩瀚时空中，让四位超级强者本能感到心安。
　　“是。”金圣、莫帝都恭敬道。
　　“庭主，你凝聚本源载体，大约需要多久？”六光大帝忍不住问道。
　　其他三人也都露出一丝好奇。
　　“不该问的不必问。”楚源庭主声音无喜无悲：“放心吧，万事俱备，不会让你们等太久的。”
　　“臣下知错。”六光大帝连跪伏在地，她已然明白，自己问到不该问的事。
　　“去吧。”楚源庭主一挥手。
　　哗啦~一股无形时空波动拂过这片时空，金圣、六光大帝、莫帝、薪帝同时消失。
　　只剩楚源庭主站在无尽火焰河流上空。
　　“三成力量。”楚源庭主喃喃自语：“虽然少了些，可这一战，我别无选择。”
　　“必须赢！”
　　“我，绝不甘心就这样陨落于轮回下。”
　　“不念永恒，唯求不朽，天尊能做到，我，一样可以。”楚源庭主声音中蕴含着可怕信念。
　　这是一位伟大至尊的渴望。
　　……
　　一年、两年、十年……当祖魔宇宙覆灭超过百年，无涯域大军渐渐由开始的惶恐转变为惊疑。
　　明明大好局势，楚源族，为何就是不进攻。
　　“他们仅一天就攻破了祖魔宇宙，定拥有无比逆天的手段，若趁着洪主受创严重，恐怕轻易就能攻破遂古宇宙。”
　　“为何不来攻？”许多道君乃至圣人感到疑惑。
　　“你们当真是一群蠢货，楚源族不来攻，原因明摆着，就是他们自觉没希望攻破遂古宇宙，还在准备中。”
　　“嗯，祖魔宇宙突然覆灭，本就很诡异。”
　　“百年过去，我相信，就算洪主伤势没完全好，也定恢复许多。”
　　“这场浩劫之战，我们，还会有胜利希望。”大部分圣人和道君虽觉得局势不容乐观，但依旧相信浩劫仍然有生机。
　　只因云洪。
　　之前的数次交锋，他爆发的实力太逆天，给无涯域无数强者无限遐想空间。
　　只要云洪不陨落，只要遂古宇宙不告破，他们就相信这场浩劫之战有逆转机会。
　　……
　　太煌界域，九羽时空。
　　“看来，当年祖魔宇宙突然覆灭，真的另有原因。”凰祖感慨道：“大概率，真是祖神暗中留下的后手。”
　　“对。”
　　云洪微微点头：“若楚源族真有一日覆灭祖魔宇宙的力量，不可能拖延到今日还不来。”
　　“云洪，你现在伤势如何？”竹天圣人询问道。
　　“比我预想的恢复要快，原以为要千年，可现在已恢复许久。”云洪微笑道：“不过，最后的伤势恢复很慢，估摸三百年内即可完全恢复。”
　　“而且，即使现在出战，也不会太过影响伤势。”云洪道：“我整体实力已恢复了八成。”
　　“好。”竹天圣人眼前一亮。
　　“洪主，你的实力恢复，我们才有底气同楚源族争锋。”凰祖笑道。
　　云洪微微点头。
　　这是实话，必须要自己在，才能令楚源族不敢将道君级战争堡垒尽数放出，无涯域大军才有一战之力。
　　“这百年来，大军情况如何？”云洪问道。
　　他闭关修养，没精力管这些小事，基本都交由凰祖、竹天圣人、青屠圣人去处理。
　　“士气已恢复许多，不过，也抓捕不少妄图同楚源族联系的道君。”凰祖眼眸中闪过一丝冰冷。
　　“多少？”云洪轻声道。
　　“查出来的，一共八十三位道君。”凰祖道：“其中证据确凿妄图传讯情报者，共计五十二位，已由诸圣共同裁决，尽数斩杀！”
　　“还有三十一位，没有实际行动，所以暂时只是关押起来，等洪主你的决议。”
　　“先关押着吧。”云洪缓缓道。
　　凰祖和竹天圣人眼中都闪过一丝诧异。
　　他们自认对云洪性格很了解，原以为，云洪会直接下令斩杀。
　　“换做战前，我会尽数斩杀。”
　　“可现在，大战接连失利，人心浮动是正常的。”云洪微微摇头：“这些道君连实际行为都没有，恐怕也就是些言论，以言定罪行杀戮，只会让人心愈发动摇。”
　　“再关押些时日，放了。”云洪道。
　　“好。”凰祖思索了下：“我会安排好，让这些道君彼此不碰面，不驾驭同一尊战争堡垒。”
　　正值用人之际，这些道君很重要，可也要提防。
　　云洪点头表示赞同。
　　“洪主，道君只是小事，他们终究接触不到最高层情况，难造成巨大影响。”凰祖郑重道：“可是，有一位圣人，却值得警惕，根本我和青屠推测，他很可能同楚源族有勾结。”
　　“圣人？谁！”云洪眼眸有一丝杀意。
　　不同于道君，单个道君就算有心背叛，也未必能驾驭战争堡垒投敌，毕竟，每座战争都由众多道君联手驾驭。
　　圣人不同，每位圣人都驾驭着混元级战争堡垒，可爆发圣皇实力。
　　他们若想投敌，太容易。
　　根本没法限制。
　　“天鸿大帝。”凰祖郑重道：“归海圣人已暗中探查到两次，天鸿大帝独自离开虚空神殿，且未和任何人通知。”
　　“刀圣呢？”云洪忽然问道。
　　刀圣，和天鸿大帝关系非凡，就仿佛祖神祖魔的关系一般，生死与共。
　　“未探查出迹象。”凰祖摇头。
　　“严密监视他们两个。”云洪眼神冰冷：“我也会暗中关注，一旦他们有异动，即刻联手将其斩杀。”
　　对圣人，云洪不会有丝毫客气。
　　别说天鸿大帝，就算是青屠圣人乃至凰祖，一旦被云洪察觉到背叛，他都会毫不犹豫动手。
　　“好。”凰祖露出一丝喜色。
　　论监察时空的手段，云洪可比归海圣人要强得多，天鸿大帝恐怕察觉不到丝毫。
　　“另外，这百年，楚源族一直不曾来攻，我和诸圣商议后，也暗中派遣不少道君，向混沌各处探查，但整个混沌内海，都无楚源族的踪迹。”凰祖道：“楚源族，似乎已完全退出了混沌内海。”
　　百年来，无涯域一方也并未坐以待毙，在尽可能做好战争准备。
　　“继续保持探查，但不必深入外海。”云洪轻声道：“等我彻底恢复，会去外海探查一番，到时，就能明白楚源族到底在搞什么鬼。”
　　“好。”凰祖道。
　　随后，云洪又和凰祖、竹天圣人交流片刻，他的这一道化身轰然散去。
　　……光阴似水，无涯域一方虽不断派遣道君深入内海各处探查，可始终没有查到楚源族踪迹。
　　无涯域诸圣，唯恐这是楚源族诡计，也不敢离开遂古宇宙，更别谈深入外海。
　　整个无涯域，一时间陷入诡异的宁静。
　　转眼，近三百年过去。
　　九羽时空，内域。
　　“哗！”一缕缕紫色光华照耀八方时空，恢弘浩荡，不蕴含丝毫法力，可蕴含的道法威压，就足以令道君们不自主跪伏下来。
　　哗啦啦~无数光华收敛。
　　汇聚于广袤时空最中央的那道盘膝而坐的青袍身影。
　　整个时空，再无一丝光亮，化为极致黑暗。
　　“三百多年，八宇时空，终于彻底恢复。”云洪站起身：“这一劫，是祸，亦是福，借鉴云空圣人和浩帝之道，倒也令八宇时空变得比当年还强大圆满些，无论是法力，或是神魂源力，都更强了。”
　　虽只是强上一线。
　　可到云洪这般地步，本已近乎极限，实力每强大一丝丝都千难万难。
　　生死搏杀，一线之隔便是天地之别。
　　“这数百年，整个内海愈发平静。”云洪暗道：“楚源族，竟还是没有动静。”
　　“他们，到底有什么谋划？”
　　云洪不认为楚源族只是干等着，也不相信楚源庭主对遂古宇宙束手无策。
　　若是如此，之前何必苦战？
　　就如当年，楚源族南帝率领大军杀来，足足百万年都没有动静，还是云洪探查，方才洞察到至尊战兵存在。
　　当年，若让至尊战兵彻底炼制完成，那才是一场噩梦。
　　“楚源族，现在恐怕在准备能够攻灭遂古宇宙的东西，法宝？阵法？”云洪暗道。
　　“走一趟，便知晓。”
　　哗啦~云洪一步迈出，已直接离开内域，甚至直接离开了太煌界域。
　　没有通知任何人，连竹天圣人和凰祖都不知晓，云洪悄无声息便向混沌中赶去。
　　一路前行。
　　云洪先耗费数月时间，在混沌内海各处探查一番，发现一切确实如凰祖所言。
　　见不到任何楚源族强者。
　　而他所见最多的，便是那已覆灭的一座座小宇宙残骸。
　　宇宙覆灭，本源崩塌，可庞大宇宙内蕴含的海量物质，短时间内不可能彻底寂灭，总会留下些痕迹，甚至会形成险地。
　　如祖魔宇宙遗迹，现在依旧被无穷能量风暴环绕，想要彻底平息，至少要数千万年时间。
　　“去外海。”云洪向外海进发，他选择的第一个探查地点，自然就是时空裂海。
　　至尊大阵所在，大概率已成为楚源族临时老巢。


第八十四章 我给过你机会
　　时空裂海，至尊大阵笼罩广袤时空，大阵内部，在重重金色气流掩盖下，正悬浮大量道君级战争堡垒。
　　无数道君以及金仙界神，正安逸的生活在大阵中，彼此间或是交流，或是喝酒闲谈。
　　这些楚源族修行者都已知晓，不久之后，便会同无涯域大军进行最后一战。
　　成，则文明永昌。
　　败，则举族皆灭。
　　眼下，在至尊大阵庇护下，不必担心遭到无涯域大军突袭，他们自然要享受这难得的悠闲。
　　大阵核心，巍峨无尽的至尊傀儡周身，正悬浮一座座虚空神殿，正是楚源族诸圣宫殿。
　　其中一座金色宫殿内。
　　“停战四百多年，也不知，庭主的本源载体，还要多久才炼制成功。”六光大帝皱眉道。
　　“才四百多年，就等不起？”一旁的金圣哑然失笑：“当初，南帝统帅十余位圣人，耗费百万年，都未能将一座至尊战兵彻底构架完成，更何况是能承载庭主力量的载体？”
　　“庭主在炼器炼丹等诸道成就都极高，才能炼制这等不可思议的载体。”
　　“但是，这里终究是祖源之地，想要瞒过域之本源，没那么容易。”金圣摇头道：“短则万年，长则百万年千万年都有可能。”
　　正常而言，混元圣人闭关一次，都能长达上亿年。
　　无论是万年或百万年，对圣人来说，都很短暂。
　　“我只是担心夜长梦多。”
　　六光大帝感叹道：“你我都知晓，洪主实力何等惊人，距至尊境仅一步之遥，他天赋高绝，一旦突破，在祖源之地内，有域之本源加持，别说本源载体只能承载庭主三成力量，就算是庭主真身降临，也未必会是他的对手。”
　　“洪主，的确可怕。”金圣点头道。
　　两位圣皇巅峰强者聊着，他们都能看清大势，但也无可奈何，之前数次交锋早已证明，他们无法杀死云洪。
　　他们能做的，也只有等。
　　忽然。
　　哗啦~无数光点汇聚，一道光头身影浮现在神殿。
　　“南帝。”金圣肃然起身。
　　“金圣，六光，你们两个都在。”南帝扫过两人，缓缓道：“有件事要告诉你们，我透过至尊阵法，大致感应出，有一位存在，不久前掠过阵法表层，我还未来得及做出反应，他便又迅速离去。”
　　“这位强者隐匿自身气息，未曾触动警戒阵法，因此，我无法判断他是何人。”南帝道。
　　金圣和六光大帝闻言，眼中满是警惕。
　　连至尊大阵都感应不出气息？
　　对方身份，呼之欲出。
　　“洪主的伤，终于彻底恢复了？”金圣眼神冰冷，低沉道：“我们数百年未进攻遂古宇宙，恐怕，无涯域一方已无比惊疑。”
　　“所以，洪主恢复巅峰实力后，第一时间就过来探查我们的动向。”金圣道。
　　“立刻上禀庭主。”
　　……混沌外海，一片幽寂的虚空。
　　哗啦~一道青袍身影凭空出现，他俯瞰着脚下虚空中超高速飞行的混沌天体。
　　在他的视界里，混沌天体上，最细小的尘埃粒子，都能看的一清二楚。
　　“养伤的这些年，我实力虽略有进步，可终究没有质变，上次洞察不了至尊大阵内部景象，如今，依旧奈何不了。”云洪微微摇头。
　　他一路前行抵达时空裂海，探查至尊大阵。
　　甚至冒险靠近至尊大阵边缘，想要探查的更清楚，只可惜，最多只能模糊感应到至尊大阵内有大量生灵。
　　可具体有多少人？
　　这些生灵实力如何？无论如何也感应不出。
　　说到底。
　　云洪现在本质上仍是‘道君’，未曾证道，无论是法力还是道法感悟，还不能真正的至尊相比。
　　“这数十年来，外海各处我也大致探查了一番，同样未察觉到楚源族踪迹。”云洪暗道。
　　他不可谓不尽心。
　　到今日，云洪基本能确认，楚源族大军，恐怕已尽数龟缩于时空裂海的至尊大阵。
　　“楚源族大军，在等。”
　　“他们，正在准备某种可怕手段，这一手段，有望攻破遂古宇宙。”云洪默默推测：“只是，最后一战前，他们为何要冒险去毁掉众多小宇宙和祖魔宇宙？”
　　“按理来说，其他小宇宙，影响不到大局。”
　　“难道，毁掉这些小宇宙，是楚源族铸就这可怕手段的前提？”云洪不断推演，只觉最接近事实。
　　不过，在不知‘生命源球’和‘宇宙源球’的情况下，云洪没有更多线索，推演不出更多秘密。
　　无法准确判断楚源族手段。
　　破坏，自然无从谈起。
　　“当年南帝降临，楚源族在无涯域内还没有稳固老巢，我还能突袭。”云洪暗叹：“现在，他们有至尊大阵，以我的实力，根本攻不破。”
　　云洪遥望着虚空一侧，那是至尊大阵的方向。
　　“罢！”
　　“既然查不出更有用的线索，接下来，只能以不变应万变。”云洪心中平静。
　　出发探查前，云洪对自己这一行结果已有些预料，能坦然接受这一结局。
　　已竭尽全力！
　　假若将来战败，也能无憾。
　　嗖！云洪转身，踏上归途。
　　……
　　探查宇宙域各处，耗费许久，可回程却快得很，以云洪的瞬移手段，仅三日便回到了遂古宇宙。
　　遂古宇宙外，距太煌界域宇宙通道的虚空中，混沌气流浩浩荡荡流动着。
　　这里有众多神殿。
　　像青屠圣人、高仙尊、三杀圣人、陨光主宰等众多异宇宙圣人，因无法进入遂古宇宙，都在此开辟神殿，驻守于此。
　　今日。
　　不止他们，凰祖、竹天圣人、盘古圣人、星辰主宰、七方国主等遂古宇宙诸圣，也纷纷赶来。
　　整个无涯域最高层，在得到云洪命令后，尽皆汇聚于此。
　　一片寂静。
　　无涯域诸圣彼此暗中交流，却没人公开讲话，他们知道云洪忽然召集他们，定有原因。
　　“诸位！”
　　温和声音忽然响起，响彻神殿，紧跟着无数光华汇聚，一道青袍身影出现在神殿的最高王座上，目光似能洞察一切，俯瞰下来。
　　“拜见洪主。”无涯域诸圣尽数起身，恭敬行礼。
　　“此次，是诸宇众多宇宙覆灭后，召开的第一次最高会议。”云洪缓缓开口：“有几件事要讲一讲。”
　　“第一，我的伤势已尽复，实力比之上次大战时更强，这点诸位可放心。”云洪目光扫过无涯域诸圣。
　　“洪主伤势全都好了？”
　　“实力更强？不愧是洪主！”无涯域诸圣一片喜色，这对他们来说算是一个好消息。
　　“第二。”云洪继续道：“这数十年来，我已暗中探查内海和外海，确定无楚源族踪迹，他们已龟缩于至尊大阵，按我的推断，他们正在准备某种可怕手段，一旦再来进攻，我们若挡不住，遂古宇宙大概率将会破灭。”
　　无涯域诸圣脸上笑容都消失了。
　　“洪主，这是真的？”
　　“至尊无法降临，楚源族也有攻破遂古宇宙的手段？”
　　“那我们该怎么办？”
　　“我们还有多长时间准备？”一片骚动，许多圣人脸上都满是担忧之色。
　　“什么手段，我不知晓。何时会爆发大战，我亦不知。”云洪缓缓道：“但我想，这一天不会拖延太久，而我们的胜算，不超过一成。”
　　一成？诸圣心中皆是一凉。
　　“若正常交锋，我们胜利希望不到百分之一。”云洪平静道：“而所谓一成希望，便是我能在战前，突破跨入至尊境！”
　　“若成功突破，自可终结浩劫。”
　　无涯域诸圣彻底沉默。
　　他们大多也早就意识到这一点，无涯域大军很重要，若只有云洪一人，云洪一个人无论如何坚持不到现在。
　　只是，想要彻底胜利，唯一的希望，就是云洪！
　　“我距突破不远，可这一步，是修行者最大桎梏，能否迅速跨过，我无一丝把握。”云洪微微摇头：“所以，第三件事，希望诸圣自行决断。”
　　“诸位，尤其是异宇宙圣人们，可以选择撤离宇宙域！”云洪缓缓道。
　　“撤离？”
　　“离开宇宙域？”
　　“洪主，什么意思？”无涯域诸圣都惊愕的望着云洪，都不敢相信自己的耳朵。
　　“这一战，胜利希望的确渺茫。”
　　云洪俯瞰诸圣，轻声道：“但对圣人来说，并非一定要参战，我们这一轮回纪元尚早，还有无尽寿元可享，假若真的不愿战，可离开宇宙域，去闯荡无尽混沌！”
　　“宇宙域浩瀚，纵然是至尊，也不可能封住所有路线，所以，不必担心楚源庭主。”云洪缓缓道：“无论是参战，或是撤离，这两条路，诸位圣人都可选，我尊重各位选择。”
　　“我给大家十息时间，认真考虑。”
　　所有圣人都意识到，云洪对待这件事，是认真的。
　　在参战和投降之外，有撤退这第三条路可选。
　　时间，一息息过去。
　　当来到第六息。
　　“洪主，我希望离开宇宙域。”一道邪异声音响起，诸圣不由都望去，是独魔。
　　并无圣人去指责独魔逃避。
　　达到他们这般层次，都有各自的路和想法。
　　“交出战争堡垒，可离去。”平静道。
　　“多谢洪主。”独魔郑重一拜，挥手飘出一时空法宝，转身离去。
　　“洪主，我也想离开宇宙域。”一道低沉忽然响起，背负战刀的大汉站起身。
　　“刀圣！”
　　“你也想逃离？天鸿都还未开口呢。”殿内许多圣人露出惊色。
　　独魔想离开，不算太意外，毕竟他性格邪异，独来独往惯了，没有什么好友亲朋。
　　刀圣，却不同。
　　许多圣人忍不住望向天鸿大帝，这两人可是生死兄弟。
　　但出乎诸圣意料，天鸿大帝，自始至终一言不发。
　　“还望洪主成全。”刀圣依旧低沉道。
　　“可！”云洪脸上无喜无悲，平静到极点，似早有预料。
　　呼！呼！两人圣人接连离去，殿中诸圣再无一人开口，十息时间，终于到了。
　　“行！”
　　云洪目光扫过一位位圣人：“诸位，选择迎战，是你们选的，希望，诸位别辜负今日的选择，今日后，再言避战者，也休怪我无情。”
　　“诸事已理清。”
　　“现在，该清理叛徒了。”云洪目光落在殿中那道白袍身影上：“天鸿，我已经给过你机会，但你，实在太让我失望。”


第八十五章 龙君洞府
　　“什么，叛徒？”
　　“天鸿大帝，竟然会是叛徒？”
　　“真的假的？”除极少数几位知情的圣人，殿内绝大部分混元圣人都流露出惊色。
　　而像高仙尊、三杀圣人、七方国主等几位，立刻想到刚才刀圣单独请辞，都醒悟过来。
　　其中定有缘由。
　　否则，以刀圣和天鸿大帝的关系，即使真要离开无涯域，也理应一并离开。
　　“洪主，你贵为领袖，我向来敬重你。”天鸿大帝脸上有着一丝怒容，低沉道：“但我亦是混元圣人，不容轻辱，你说我是叛徒，可有证据？”
　　“证据？”云洪眼神冰冷：“天鸿，你要明白，我现在不是在询问你，是要判你的罪。”
　　天鸿大帝还欲说什么。
　　一直冷眼旁观的凰祖终于忍不住，怒而起身：“天鸿，到这般地步，还不认罪？”
　　“天鸿，你暗中联系楚源族之事，我和归海道人一直在暗中监察。”青屠圣人见状终于开口，轻叹道：“洪主数百年来，更是一直掌控监察这方时空，直接截留了你不少证据。”
　　天鸿大帝眼眸中流露出一丝惊色，神情愈冷。
　　殿内其他圣人也是一阵错愕，都隐约明白，这件事，怕是证据确凿。
　　况且。
　　当云洪、凰祖、青屠圣人同时指证一位圣人，谁还能够提出质疑？
　　诸圣都不由望向天鸿大帝，想听听他还能作何解释。
　　忽然。
　　“轰！”天鸿大帝猛然一动，以他为核心，一股宏大的圣道气息运转幅散，他的命气息更是为之暴涨，向着殿外猛窜去。
　　燃烧内宇宙本源！
　　面对云洪，面对无涯域诸圣汇聚，天鸿大帝一个二步圣人，哪里敢有丝毫留手？
　　圣人爆发，何等快？
　　当其他圣人都还未完全反应过来时，天鸿大帝就已冲到神殿大门处。
　　这方时空并未封禁，天鸿大帝一旦冲出神殿，便能立刻直接施展瞬移逃离。
　　到时，就算云洪，也未必能抓住他。
　　“我全力爆发，完全有希望逃走。”天鸿大帝心中有无尽渴望，竭力爆发。
　　可下一瞬。
　　“轰！”
　　一股股可怕的紫光凭空诞生，自四面八方涌来，硬生生将天鸿大帝的圣道威压层层碾压，空间，也彻底凝滞下来。
　　瞬移？
　　天鸿大帝自觉飞行都变得无比困难，仿佛有无穷伟力自八方不断压迫向自己，恍若要彻底压垮自己。
　　踏出神殿的最后一步，对天鸿大帝而言，犹如天堑！
　　再难跨越。
　　“云洪！”天鸿大帝猛然转头，满是愤怒的嘶吼，声音毫无阻碍的回荡在神殿。
　　他死死盯着神殿尽头的那道身影。
　　此刻，云洪已站在虚空中，头顶是光芒照耀十方的宇宙之舟，层层紫光正是自宇宙之舟绽放。
　　脚下是九莲道台。
　　仅凭‘宇宙光辉’这一招，云洪就将天鸿大帝压制的抬不起头来，飞行速度锐减九成。
　　“云洪，你是强大！可你凭什么要带我们去送死？”天鸿大帝发出无尽嘶吼：“再战下去，我们都要死！都要死！我想求一条生路，难道有错吗？”
　　一片寂静。
　　殿内数十位圣人都沉默望着，天鸿大帝的话，未必不是一些圣人的心声。
　　胜利希望，的确渺茫。
　　“无涯域，不是我一个人的家乡，是所有人的家乡，你并非为我而战，而是为家乡而战。”云洪声音平静：“更何况，我给过你机会，若你刚才离开选择离开无涯域，看在你曾经的征战付出上，我会放过你，是你自己选择了死路。”
　　“哈哈，笑话。”天鸿大帝嗤笑道：“你口口声声谈家乡，可你看一看，多少圣人开辟的宇宙覆灭，多少道君失去家乡宇宙，唯有遂古宇宙安然无恙。”
　　“对，你是给我机会。”
　　“可我麾下那些道君和金仙界神呢？你却只字不提！”
　　“他们是我的弟子，是我的后裔，他们奉我为始祖，他们已失去家乡，失去了一切，凭什么还要为这所谓‘浩劫’拼上性命，凭什么？”天鸿大帝爆发出冲天怒吼！
　　这是他埋藏已久的怒火。
　　“你只谈自己的付出，只替你麾下叫屈。”云洪俯瞰着天鸿大帝：“当年联盟成立诸圣立誓时，你为何不言？我尤记，那时的你豪情壮志！”
　　“云空圣人陨落，那一战前，他同我说，他抱有必死决心，他可曾考虑过自身付出？”
　　“青屠圣人麾下道君陨落超过八成，他所开辟宇宙一样覆灭，可曾有怨言？”
　　“祖神为大局考虑，亲手放弃祖魔宇宙。”
　　“而我，每战必身先，拼尽一切，数次差点陨落，如今更背负整个宇宙域期望，压力之巨，我能向谁述说？”云洪一字一句，铿锵如剑，令天鸿大帝脸色不断变化。
　　“天鸿！”
　　青屠圣人忽然开口：“这一战，非我们要战，而是楚源族要战。”
　　“这一场浩劫，是楚源族强加于我们头上。”青屠圣人低沉道：“若比敌人弱，就心安理得要投降，屈服，那这一生有何用？”
　　“修行，为长生，但不只是为长生，有些东西，比生命更重要。”青屠圣人盯着天鸿大帝。
　　天鸿大帝神情愈变。
　　“人心易变，要人赴死更难，并非人人都能存死志。”云洪再度开口，缓缓道：“所以，你不愿再战，我能理解。”
　　“只是，你同楚源族勾结，却是逾越我的底线。”
　　“我判你，死罪。”云洪挥手，九莲道台瞬间飞出，一朵朵黑色莲叶形成，笼罩向天鸿大帝。
　　重重压迫，同‘宇宙光辉’结合，威能之可怕，圣皇见之都要色变。
　　“云洪，你没资格，你没资格！”天鸿大帝满是疯狂嘶吼着：“你没资格！！”
　　嗡~一股无形波动掠过，天鸿大帝瞬间浮现了无尽痛苦之色：“啊！！不！”
　　仅仅两息，天鸿大帝在神魂撕裂的无尽痛苦中，生命气息彻底消散。
　　陨落！
　　这一幕，令无涯域诸圣脸色都不由微变，望向云洪的眼神愈发敬畏。
　　一位二步圣人啊，就这样翻掌间灭杀。
　　“浩劫之战，我无法承诺一定能胜。”云洪俯瞰诸圣，低沉道：“但是，若败，我云洪，绝不会逃！”
　　说罢。
　　云洪没再多说，身形轰然化为无数流光，宇宙之舟和九莲道台也瞬间消失。
　　殿内。
　　只剩下二十余位圣人和天鸿大帝的那已无生命迹象的尸体。
　　“浩劫！是宇宙域的浩劫，亦我们这些生灵浩劫。”青屠圣人轻声道：“唯有抱必死之信念，方有希望渡过！”
　　他转身离去。
　　“无尽仇恨积累，多少弟子门徒、好友死去，还能化解吗？”高仙尊摇头道：“这是楚源族强加于我们的战争，岂能低头？诸位道友，还望想清楚些。”
　　高仙尊亦离去。
　　“我是小辈，没那么多想法。”盘古圣人声音粗矿：“我只有一个想法，楚源族要战，那就战！”
　　这场最高会议。
　　来的突然，去的同样快。
　　有的圣人信念愈坚，亦有圣人有心思繁多，不一而足。
　　……
　　距遂古宇宙颇为遥远的虚空中，宛若黑雾般的独魔和背负战刀的刀圣并行。
　　正安静等待着。
　　“天鸿死了。”刀圣忽然开口：“洪主击杀的。”
　　“真死了？”独魔眼中露出一丝惊色，摇头道：“洪主，不愧是洪主，行事比之古混还要果断，一位圣人，说杀就杀。”
　　刀圣轻轻闭上了眼。
　　“刀，那天鸿可是你生死兄弟，他身死，你一点想法也没有？”独魔笑道。
　　“我早就劝过他，他不听。”刀圣轻声道：“虽是生死兄弟，道不同，不相为谋。”
　　“也对，就算是我，也不会投降楚源族。”独魔点头道。
　　魔，同样有自己的骄傲。
　　“独魔，我在此，是想等天鸿的消息，如今尘埃落定，该走了。”刀圣轻声道：“你我也该分别，他日若有缘，无尽混沌中或许还能相见。”
　　“无尽混沌危险重重，圣皇都有陨落危险，你我何不同行？”独魔连忙道。
　　他不在乎天鸿大帝，他愿陪刀圣一起等，是想着两人能联手闯荡无尽混沌。
　　单独一位圣人，在混沌虚空闯荡实在太危险。
　　“不必，还是独行吧。”刀圣淡淡道，旋即也不再理会独魔，一步迈出消失在时空中。
　　留下独魔一人跳脚。
　　“该死的刀。”独魔咬牙：“一个二步圣人也想闯荡无尽混沌？魔祖我诅咒你早死不得超生。”
　　嘴上咒骂着。
　　独魔也一步迈出，消失在这方时空。
　　……太煌界域，九羽时空区域。
　　两道身影行走于虚空。
　　“云洪，天鸿大帝该杀。”竹天圣人轻声道：“可刀圣和独魔，也任由他们离去？这样一来，我们可是少了三位圣皇级战力。”
　　“人各有志。”云洪道：“之前数次交锋，独魔都是出工不出力。”
　　“至于刀圣？”
　　“他想走，估计也是因天鸿大帝，他们终究是生死兄弟，眼睁睁看着兄长身死，他心中的坎，一时半会过不去。”云洪微微摇头：“强留，只会产生更坏的结果。”
　　竹天圣人微微点头，没有再言。
　　他虽是云洪师尊，但自云洪实力达到‘二步圣人’，他就越来越少说教。
　　待云洪达到‘圣皇’层次后，他就从未再摆自己师尊的架子。
　　“云洪，你如今背负整个宇宙域期望，为师已帮不了什么，若你有所需，定要开口。”竹天圣人道。
　　“师尊，你已做的够多。”云洪低沉道：“接下来，全看弟子能否顺利突破了。”
　　……
　　竹天圣人很快离去，九羽时空中，只剩下云洪一人。
　　他神情无比平静。
　　今日，击杀天鸿大帝，两位圣人出走，对无涯域大军整体影响是不小的，但云洪不后悔这个决定。
　　看似强大实则心怀鬼胎的一支大军，还不如实力弱小却人心统一的大军。
　　“该如何突破？”
　　云洪的神眸泛着微光，可洞察九羽时空一切，正有无数玄仙真神、天仙天神生活在这里。
　　“所谓一步圣人、二步圣人、圣皇、至尊，本质上没有区别，都是‘开辟前路’。”云洪默默道：“都可称‘混元境’或‘辟道境’。”
　　“只是，至尊所开辟的道，已道近永恒，真正产生质变，方才完全凌驾于寻常圣人之上。”
　　“而像一些根基足够强的道，即使未曾开辟，也能胜过一些基础相对弱的圣道。”
　　“我的前路，该从那里着手？”云洪离开了九羽时空。
　　千万年岁月。
　　云洪早已将九大法则推演到极致，积累已深厚到不可思议的地步，即使未完美融合，都已开辟‘己道雏形’，自问可胜过寻常圣皇之道。
　　一旦融合，便有望迅速证道，到时有望直接媲美至尊。
　　“遂古宇宙，乃祖源宇宙，包容万千，衍变万灵，至高规则运转的奥秘，生命和创造的至理，尽皆蕴含其中。”云洪遨游在无垠星空。
　　生命星辰、星空大陆、宇宙风暴、黑洞旋涡、黑暗广漠……千奇百怪的宇宙景象。
　　这些景象，云洪曾见过不知道多少次，也不知感悟多少次。
　　可是，每次重新去体悟、观摩，都会有不一样的感受。
　　月余后。
　　“终于到了。”云洪遥望向远处的幽暗虚空，表面上乍一看空无一物。
　　以云洪的时空感悟，轻易能感应出，在更深层的时空中蕴含着一浩瀚天地。
　　“龙君师尊，最后留给我的，到底是什么？”云洪暗道。
　　一挥手。
　　轰隆隆~平静时空中，缓缓涌现出一巨大的时空旋涡，透过旋涡，隐约可见连绵无尽的奇异建筑群。
　　这方时空，正是龙君洞府。
　　按龙君留下的命令，云洪一旦将《天涯》六重悟透，即可得到龙君的最后遗留。
　　云洪心中一直挂念，想去寻龙君‘陨落’真相，去探究背后隐秘。
　　只是，浩劫降临，大战连天，根本无瑕分心。
　　曾经，云洪坚信龙君不会这样陨落。
　　只是，年复一年，随时间流逝，云洪心知明白这一可能性愈发渺茫。
　　“最后一战将至，生死难测，作为弟子，终究该来一趟，看看师尊留下了什么。”云洪暗叹：“若师尊有什么遗愿，也当尽力完成。”


第八十六章 另一条纪元长河
　　云洪并非不愿早早前来，只是，必须要将《天涯》六重尽皆悟透，才有资格得到龙君的最终遗留信息。
　　否则，来了也无用。
　　之前千万年，云洪一直在竭力参悟，耗费无尽心血方才将天涯三术推演到六重尽头，打破无涯河封印，随后才得到无涯至尊遗留，得授《命运无涯》，一举踏上‘虚界有序’之道。
　　云洪痴迷于此道修行，不待多时，楚源族主力大军便已杀到，自然没有给云洪从容来龙君洞府的时间。
　　直到战后，养好伤，诸事皆定，云洪便来了！
　　“师尊所留，无论是宝物还是消息，或许对他很重要，可未必对我有利。”云洪暗叹。
　　自己和龙君师尊相处许久，算是颇为了解其性格。
　　真正的重宝，如宇界晶，如无涯河，如浩源神甲，如藏于‘葬龙界’中海量的战争堡垒，都是直接交给自己，只是未必一开始就说明其功效。
　　须知，浩劫之战，龙君是最先感应到的一批修行者。
　　若真有什么至宝能影响到浩劫走向，云洪相信，对方一定会早早布局，不会‘等’自己去取。
　　毕竟，当年龙君深入混沌前，云洪实力已颇为强大，已能肩负起重任。
　　哗啦~
　　云洪一步迈出，穿过时空旋涡，天地景象变幻，已踏足另一方时空。
　　能如此轻易进入，除云洪在时空之道上感悟够高，更重要的是他本就得到‘令符’，可自由出入。
　　“千万年过去，一切，未变。”云洪目光扫过广袤时空。
　　连绵起伏的宫殿群，无边无际，风格迥异，并非真龙族建筑风格，也不同于云洪见过的任何一文明。
　　不过，曾见过九炼帝君、兵涯神帝，云洪明白。
　　这些建筑，实则就是第一代无涯庭的建筑风格！
　　“师尊只吩咐，让我来洞府，可他的遗留，会在何处。”云洪微微皱眉，信息很模糊。
　　“我记得。”
　　“洞府其他区域，师尊从不踏足，一般都是待在神殿内。”云洪望向远处那巍峨无尽的殿宇。
　　嗖！云洪一次瞬移，就已来到神殿外。
　　殿门封闭，唯有表层的尘埃，述说着它尘封的久远岁月。
　　“开！”云洪心念一动，尝试以令符驱动，却发现殿门竟纹丝未动，丝毫不受影响。
　　“这座神殿，和整个洞府，并非一体？不受令符控制？”云洪醒悟过来。
　　他若有所思望着眼前神殿。
　　仅思索片刻。
　　“给我，开！”云洪眼神一凝，一拳猛然轰出，瞬间就轰击在厚重的青铜殿门上。
　　这是足以让一座星空大陆崩灭的一拳，已是云洪尽可能收敛力量。
　　可是，巍峨无尽的青铜殿门，不曾泛起一丝波澜。
　　“倒是我过于谨慎，这神殿终究是龙君师尊居所，岂会如此脆弱。”云洪摇头失笑。
　　旋即，又是一拳！
　　“轰！”看似风轻云淡，实则是近乎圣人威能的一拳，可依旧撼动不了殿门。
　　“什么？”云洪皱眉，眼中透着一丝惊讶。
　　就算先天至宝，若无法力加持，无主人驾驭，面对这样一拳也该轰然倒飞。
　　像准圣们，都能强行镇压无主的先天至宝。
　　哗~
　　云洪一念，当即头顶浮现宇宙之舟，一重重紫光幅散笼罩广袤时空。
　　九莲道台更是浮现于脚下，瞬间放大了万千倍不止，无数朵黑莲几乎将云洪和这座神殿包裹住。
　　两大至宝齐出，并非是要对付这座神殿，而是为护住这方时空，尤其是为避免那连绵无尽的宫殿群不被波及。
　　准备就绪。
　　“八宇一念！给我开！”云洪念头起。
　　轰隆隆！体内汹涌的八宇之力瞬间爆发，勾动九大法则，瞬间就在虚空中形成了一道可怕无比的巨掌，这巨掌散发着滔天威能，旋即猛的朝殿门拍去。
　　除了没动用至宝，这一击，已是云洪的最强爆发，达到了圣皇巅峰层次！
　　“轰隆隆！”
　　时空破灭，碰撞产生的可怕余波，经过宇宙之舟和九莲道台重重削弱方才停息，不曾波及太多。
　　一切平息。
　　“这！”云洪瞳孔微缩。
　　他全力爆发的一击，的确撼动了这座神殿，整个神殿被轰开数万里。
　　看似很远，但和整个神殿相比，就仿佛一头大象挪了挪屁股，微不足道！
　　更何况，殿门依旧紧闭，没有丝毫开启的迹象。
　　“至尊神兵？”云洪喃喃自语，旋即又摇头：“不！不对，若是至尊神兵，定会有一股近乎永恒的气息！可这座宫殿看起来很普通，似乎连先天至宝都不如。”
　　云洪相信自己的眼光。
　　不过。
　　连续两次轰击，让云洪明白，即使自己取出兵器，全力爆发，怕也轰不开。
　　更何况，这里终是龙君洞府，全力爆发，一旦将洞府时空毁掉，那才是悔之晚矣。
　　“这神殿，很神秘，师尊若真有什么秘密，大概率就在这里。”云洪望着这巍峨神殿：“该如何打开？”
　　思索片刻，云洪忽然想到了什么。
　　哗~一念起，九莲道台和宇宙之舟同时被云洪收起，整个时空再度恢复平静。
　　紧跟着，一缕无形浩大的波动笼罩了神殿。
　　无涯河！
　　“师尊留下无涯河，要我修炼《天涯》，又得《命运无涯》传承。”云洪心中暗道：“想得到师尊遗留，应该从这一方面入手。”
　　“虚界、真实，互相对立，又互相影响！”
　　哗啦~在虚界层次，无涯河浩荡无边，望不见尽头，汇聚形成一股宏大力量冲击到真实层面的‘殿门’上。
　　“轰！”
　　连圣皇巅峰层次都无法撼动分毫的殿门，当遭遇无涯河的无形冲击，竟是毫无阻碍的缓缓推开。
　　哗！！无尽光华自殿门中照射过来，比百万颗恒星同时照耀还要耀眼！
　　“徒儿，进来吧。”一道熟悉的温和声音自殿门后的无尽光华中传来。
　　“师尊。”云洪眼中闪过一丝激动。
　　未曾犹豫，进入了神殿。
　　旋即。
　　殿门缓缓关闭，整个龙君洞府彻底恢复平静，一如过往，恍若永恒长存。
　　……
　　太煌界域，竹天大千界。
　　竹天道场内。
　　“这第三步，该如何去跨越？”竹天圣人坐在玉台上，轻声自语：“我证道虽晚，但得宇宙源宝辅助，倒是迅速跨入了‘二步圣人’层次。”
　　“可有得必有失，圣道难行，令我想要突破，比其他二步圣人难上许多，必须要积累更深厚才行。”竹天圣人摇头，思索着自己的修行路。
　　他很想实力更强些，能为云洪多分担些压力。
　　忽然。
　　“嗯？不好！”竹天圣人脸色微变：“云洪的信物，怎么一瞬间变成了无主之物？”
　　信物上，都有一丝主人的本源气息。
　　变成无主之物，也就代表感应不到信物主人。
　　不等竹天圣人多想。
　　“竹天，你可是感应到洪主信物变化？”一道焦急声音已在竹天圣人脑海中响起。
　　是凰祖。
　　“议事厅一聚。”竹天圣人传讯道：“让我无涯域，所有圣人都来一聚。”
　　很快。
　　在遂古宇宙外的中央神殿，原本空荡荡的王座上，忽然浮现出一道又一道虚幻身影。
　　虽是化身，却个个气息浩瀚伟岸。
　　皆是圣人。
　　此刻，这些纵横寰宇的伟大存在，脸上却都是焦急之色。
　　“诸位！”凰祖神情冷峻，目光扫过二十余位圣人，低沉道：“相信你们都已知事情经过，洪主的信物，突然变成了无主之物，而我们，自始至终，没有收到任何洪主的传讯和警告！”
　　诸圣神情皆无比凝重。
　　他们都知，这是泼天的大事！
　　信物变无主之物，其中含义不言而喻，一旦最可怕的预想变成现实，将是无涯域的末日。
　　毕竟。
　　无涯域能够和楚源族抗衡到现在，云洪是支柱！
　　“以洪主实力，放眼整个无涯域，谁能瞬间杀死他？至尊怕都做不到！宇宙域内部，也没什么险地能直接将其杀死。”青屠圣人轻声道：“所以，他陨落的概率很低！”
　　诸圣都不由点头。
　　云洪实力之强大，他们有目共睹，无论是阵斩圣皇，或是一念覆灭数千战争堡垒，或是翻掌间击杀二步圣人。
　　威名，是在一场场交锋中，用强者鲜血铸就的！
　　所有圣人都不敢相信，云洪会这么轻易陨落。
　　“按我和青屠圣人推测，两种可能。”凰祖缓缓道：“第一，是洪主突然进入了特殊修炼状态，因此，切断了同所有信物的联系，毕竟，从道君直接证道为至尊，我们没有丝毫经验，任何意外都有可能。”
　　突破？
　　许多圣人眼前一亮，觉得这是一种可能。
　　“第二种，是洪主寻求突破机缘的过程中，陷入了某些特殊区域。”凰祖道：“宇宙域内，有些险地，是能隔绝神念联系的。”
　　“有道理！”
　　“宇宙域内，即使无界门那等险地，最核心之地也难杀死云洪，洪主定是被困在了某处。”
　　“不必太担心。”其他圣人都笑着开口。
　　看似气氛还算轻松，可实际上，每位圣人都能感受到会议上无形的压力。
　　之所以没谁提出质疑，是因为，没谁能承受怀疑变为现实的后果。
　　“我相信，洪主有自己的考虑，会迅速归来！”凰祖郑重道：“但这件事，是绝密！不可泄露，绝不能让众多道君知晓。”
　　“是。”
　　“明白。”诸圣纷纷点头，一旦消息彻底传来，打击大军士气是其次。
　　关键，楚源族一旦通过奸细知晓，恐怕会第一时间来攻！
　　……无涯域最高层的混乱，云洪并不知道。
　　但他踏入神殿的一瞬，也感到有些诡异，因为，他失去了同外界的感应。
　　无法感知外界，无法感知自己的信物！
　　甚至于，像凰祖、竹天圣人等诸多圣人的信物，都在一瞬间变成无主之物。
　　一步迈出，仿佛是跨越无尽遥远时空，踏入了混沌虚彼岸。
　　不等云洪反应，身后殿门也已彻底关闭。
　　“这是？”云洪眼神微眯，认真观察四周环境，眼中不由闪过一丝震撼。
　　达到他这般层次，能让他由衷吃惊的事物，已很少。
　　他的脚下，是无尽虚空！
　　以云洪对时空的掌控，都探查不到这浩瀚虚空之边界，仿佛真正的无边时空。
　　真正让云洪动容的，是虚空之中，那一条浩浩荡荡汹涌无尽的‘长河’。
　　它，和和真实空间处于截然不同的层面，又无边无际流淌。
　　说是河流。
　　只是‘外形’略相似，云洪能清晰感应到，这实际上无数‘光阴丝线’所汇聚形成的，每一滴‘河水’，都代表着真实存在的光阴岁月。
　　光阴所汇聚的河流，奔涌无尽。
　　云洪见不到其源头，来自无尽虚空彼岸，难以溯源，可他隐隐能见到河流奔涌的尽头。
　　仿佛被人截断，一切光阴最终成虚无。
　　“一条，断裂的时光长河？是人为？还是传说中的轮回？”云洪心中惊颤，难以相信自己所见到的景象。
　　“师尊呢？刚才是师尊在呼唤我？”云洪转头望去，却见不到龙君踪迹。
　　忽然。
　　哗啦~那浩荡的河流之上，有无数光点自其中一条支流升腾而起，跟着便飞跃而出来到真实层面，化为一道青袍的中年男子虚影。
　　“云洪徒儿。”中年男子微笑望着云洪。
　　“师……师尊！”云洪心中掀起惊涛骇浪，不仅是龙君从过去的老态模样变为此刻中年。
　　更因为。
　　眼前的龙君装束样貌，和云洪曾在‘九炼帝君’处所见的影像中人，一模一样！
　　无形中，云洪的猜想，在得到印证。
　　“师尊，到底怎么回事？你为何会是这幅模样？”云洪忍不住开口：“这一条截断的时光长河，是什么？”
　　“你又怎么会从这条时光长河里出来？”
　　“还有，师尊你到底去了何处？为何这么久都没有踪迹？”云洪一股脑问了出来，他心中有太多疑惑。
　　“哈哈！”中年龙君却是笑了：“徒儿，这一切，我自会与你说清楚，最终的选择，也在你。”
　　“就先从这一条纪元长河说起吧！”中年龙君指着远处那一条虚幻的光阴长河。
　　“它，是第五纪元的命运长河！”


第八十七章 真相！举域渡轮回！
　　“第五纪元？命运长河？”云洪惊愕。
　　第五纪元，正是无涯庭、天尊界、月河山同时崛起的那一纪元，也是整个无涯域历史上最为鼎盛伟大的时代！
　　除三大至尊，还有兵涯神帝等一批人杰涌现，光芒照耀，名震无尽混沌诸多宇宙域。
　　可是，那一纪元的命运长河？竟还在？
　　达到云洪这一境界，也很清楚，所谓命运长河，实则是域之本源同轮回开启时的最初时间线结合，笼罩一个轮回所有生命光阴线的本源之河。
　　河在，光阴在，轮回不崩。
　　河溃，光阴散，轮回劫终！
　　所谓超脱证道，实则就是一步步超脱光阴长河，混元圣人号‘万劫不磨’，便是行走于河流上，不受河水侵蚀，拥有近乎永恒之寿元，唯有最终长河溃散时，才会使圣人同命运长河共同陨灭。
　　“师尊。”云洪难掩心中震撼：“第五纪元的命运长河仍在，难道说，第五纪元仍未终结？无涯至尊他们渡过了轮回劫？”
　　命运长河在，意味轮回不灭，那一时代的无数强者，理论上应该都活了下来。
　　“他们渡过了轮回劫，也未曾渡过。”中年龙君眼神复杂。
　　云洪露出疑惑之色。
　　“听我慢慢讲来吧，这些事，关乎我，也会关乎到你，更会关乎到即将到来的浩劫之战。”中年龙君轻声道：“最终成败，很难说。”
　　“嗯。”云洪点头，聆听着。
　　他隐约预感，这是一件不可思议的大事。
　　“首先要说明，我不算你真正的师尊。”中年龙君轻叹道。
　　“什么？”云洪错愕。
　　“你应当能看出，我是从第五纪元中命运长河飞出的，准确来说，我是第五纪元时的‘光涯’，是你师尊的另一尊真身！”中年龙君轻声道。
　　“光涯？师尊的另一尊真身？第五纪元时？”云洪心中满是疑惑，也同时掀起无尽浪涛。
　　许多猜想，终于得到印证。
　　很早时，他就怀疑，龙君师尊是否真是这一轮回纪元生灵，只是一直没有证据，更觉得不可能。
　　毕竟，轮回难渡，一代代连至尊都难活下来，更何况是连至尊都不如的龙君？
　　现在，终于得到了证实！
　　思索间，云洪不由望向虚空中那条处于另一维度的命运长河，一切，恐怕都和这条长河有关系。
　　“你的师尊，敖！”
　　“若追溯源头，本是第五纪元末期，无涯庭中诞生的一位惊才艳艳，天赋惊人的混元圣人，擅长时空之道，被认定有至尊之资，被无涯庭主赐道号‘光涯’。”中年龙君缓缓道来，他眼眸中有着一丝怅惘之色。
　　“只可惜，时间不等人。”
　　“当轮回劫到来，他才刚刚踏出圣道第三步，最终被无涯庭主选中为‘轮回计划’的八位执行者之一。”中年龙君轻声道：“这才有显圣于不同轮回纪元的‘时空道君’‘流光大帝’‘逐月道人’‘敖君’等。”
　　云洪错愕。
　　这些名号，有些他没听说过，可有些是听说过的，像逐月道人，是上一轮回纪元一位威名赫赫的道君，曾力敌圣人，风华无尽。
　　如今听来，这些不同纪元的超级强者，竟都是师尊在不同轮回纪元中的身份。
　　“光涯，才是师尊的本名？”云洪暗道：“眼前这位，更准确来说，是光涯圣人？”
　　这一系列消息虽然震撼，却没太出乎他的意料。
　　“光涯……师尊。”云洪犹豫了下道：“你和龙君师尊，有什么区别吗？”
　　光从灵魂气息上感应，两者并没有任何差异。
　　“呵呵，不必介怀。”光涯圣人似察觉到云洪的情绪变化，道：“我为光涯圣人，是轮回诸身之源头，可你师尊龙君，才是当下的唯一本尊！”
　　“像时空道君、流光大帝、逐月道人等一个个身份，源头都是我，可也都有细微不同，可到了这一纪元，敖，才算本尊。”中年龙君轻声道：“当然，若轮回更迭，待到本纪元终结，那么，龙君这一重身份，也只会是‘光涯圣人’多个轮回真身中的一重。”
　　云洪若有所思，但依旧有诸多不解。
　　“我虽拥有后来诸多纪元记忆，但只是记忆，没有记忆中真切的感情。”光涯圣人继续道：“而你的师尊龙君，不止拥有全部记忆，更拥有所经历的一个个轮回纪元的感情。”
　　云洪微微点头。
　　他有些理解了，眼前的光涯圣人拥有龙君师尊的全部记忆，所以知晓和自己的一切，但并无真正的‘师徒感情’。
　　“真灵两分吗？”云洪轻声道。
　　“可以这么说，庭主当初制定的‘轮回计划’，本质就是保留真灵本源，继而再将一缕真灵投入下一轮回纪元。”光涯圣人道：“很危险，八位执行者中，只有四人成功，余者尽皆失败寂灭。”
　　“那另外三位呢？”云洪疑惑道。
　　“难道，你认为历经轮回，没有丝毫危险吗？”光涯圣人摇头感慨：“另外三位圣人虽成功，但一次次轮回，真灵也都溃散了，甚至于，若这一纪元我再不成功，也没把握再来一次。”
　　“一旦我失败，也就宣告，轮回计划的彻底失败，就意味着，无涯庭的最终失败。”
　　云洪恍然。
　　原来，这所谓的‘轮回计划’并非毫无代价，看来，龙君师尊看似能一次次渡过轮回，实际上依旧未真正超脱。
　　“轮回计划，到底是什么？第五纪元的命运长河，又如何能保留？”云洪不由问道。
　　实在太神秘。
　　即使是现在的云洪，若让他来尝试，都是无从下手。
　　“我会一一说清楚，先从轮回劫说起吧。”光涯圣人道：“你的实力，如今已站到至尊下最巅峰，对轮回劫应该不太陌生。”
　　云洪不由点头。
　　“那你明白，轮回劫的本质吗？劫起源自何，劫灭源自何？超脱轮回又能如何？”光涯圣人接连发问。
　　让云不由沉默。
　　这些问题直指终极，堪称每位混元圣人困惑，自然不是云洪能轻易解答的。
　　“表面上看，轮回劫，是一方宇宙域走向一个纪元终结的末劫。”光涯圣人道：“可当年，庭主，作为混沌诞生以来，公认最为强大的至尊，他的实力之强已到匪夷所思的地步，可渡轮回。”
　　“可渡轮回？”云洪难以置信，忍不住道：“光涯师尊，我曾见过无涯庭主，他说过，他没把握渡过轮回劫，兵涯神帝同样是这样说的。”
　　“轮回，和轮回劫，是两个概念。”光涯圣人郑重道：“但我可以肯定，当年轮回劫下，手持‘永恒之舟’的庭主，若愿意，他能活着走出轮回劫。”
　　“只是，他最终放弃了这条路。”
　　云洪有些恍惚。
　　真的吗？无涯庭主强到可渡轮回的地步？
　　“徒儿，你有时有没有觉得，这无尽混沌一切，太过精密和巧合？”光涯圣人继续道：“至高规则自三大祖源之地诞生，分别扩散接壤，幅散至无边混沌，笼罩一切，无数生命缘起缘灭，一个个宇宙域轮回更迭，强如至尊也要接连陨落，无数修行者在挣扎中沉沦。”
　　“至高规则，仿佛一只无形大手，制定了一切，操纵一切，而最初的至高规则，又由何诞生？最终极源头的大道，到底是什么？”兵涯圣人提出诸多问题。
　　“弟子曾有过这些疑惑。”云洪低沉道：“只是，难以解答，或许，唯有达到传说中的‘永恒’，可解释这些疑惑。”
　　“永恒？”光涯圣人一笑。
　　“无尽混沌虚空，一代代修行者，无尽追逐，又有谁真的抵达永恒？”光涯圣人摇头道：“你可曾想过，无人抵达永恒，那么，永恒之说，又是如何产生的？”
　　“不过是诸多至尊，在绝望下的想象。”
　　“至尊之道，近乎永恒，看似只有一线之别，可焉知不会水中捞月，天堑之别？”光涯圣人感慨道。
　　“永恒，会不会只是我们这无数修行者的‘痴念妄言’？”
　　“天地万物万灵，皆源自至高，我们的一切，包括自身力量、思维思绪焉知不在至高衍变之下，而所谓永恒，却要超脱至高。”光涯圣人轻声道：“两者间何其矛盾？就像凡俗行走大地，难道力量足够大，就能抓起自己头发脱离地面吗？”
　　云洪心头剧震。
　　光涯圣人短短数言，不蕴含丝毫道法，简单古朴，却能动摇任何一位修行终极存在信念。
　　己身一切源于至高规则，却想以这些超越至高。
　　两者，的确矛盾！
　　前路，真错了吗？云洪一时间都有些迷茫，有些分神，思绪都飘的很远。
　　光涯圣人就这样静静看着云洪，他很清楚，这样的‘智障’是每位修行者最终都要面对的问题。
　　越是强大者，越会产生困惑。
　　而云洪，修行岁月相对短暂，一直未曾困于其中。
　　未曾困，自然谈不上解。
　　而不解，只会最终再形成‘障’，阻挡他的前行。
　　或是千年过去，或也只是一瞬，忽然。
　　“多谢师尊指点。”云洪眼中猛然恢复清明，再无任何迷惘，朝光涯圣人恭敬一拜。
　　“可有答案？”光涯圣人问道。
　　“有。”云洪肯定道：“我不知如何踏足永恒，亦不知永恒是否为虚妄，但并不影响我朝我心中‘永恒’前行。”
　　“我之一切源于至高，这没错。”
　　“可是，就如一块凡铁，锻造成宝剑可削铁如泥！”云洪直视光涯圣人道：“同理，源于至高，不代表不可超脱。”
　　“再退一步讲，至高规则笼罩一切，却不代表就会限制永恒的诞生！”
　　“再退一步讲，假若这茫茫混沌真无混沌，我，以我所能，竭力完成我所念之事，当无悔！”云洪说的坦然。
　　这些话，皆源自于本心。
　　光涯圣人听罢，不由笑了起来，笑的无比痛快：“好！好！当无悔，好一个当无悔！”
　　他看向云洪的眼神，隐约都有些变了。
　　“见到你，就如见到昔日庭主。”光涯圣人摇头唏嘘：“庭主，当年就如你一般，明明可孤身渡轮回，但偏偏选择了另一条路——续接命运！”
　　“续接命运？”云洪喃喃自语。
　　“渡轮回，如鱼化人，自此上岸，再不受光阴命运影响，可称‘不朽’，但不朽者，并不能阻挡原有命运长河的覆灭。”光涯圣人轻声道：“而庭主，不甘心自己的无数弟子、好友陨落。”
　　“他决心，挡住那一道轮回劫，将整条命运长河延续下去，永恒不灭！”
　　“河流奔涌不灭，自然，生活于河中的‘鱼儿’不会覆灭。”光涯圣人郑重道。
　　“永恒之舟？”云洪轻声道。
　　“对。”光涯圣人点头：“宇宙之舟，真意并非是舟如一方宇宙，而是舟如‘宇宙域’，完美无瑕，自凝本源，在纪元尽头，承接将要覆灭的纪元命运长河。”
　　“一旦功成，命运长河置于舟内，自当往复不灭！”光涯圣人轻声道。
　　云洪听得震撼。
　　他终于明白了无涯庭主、兵涯神帝他们的宏大构想，这简直是‘举域渡轮回’！
　　要让整个宇宙域的所有生灵，尽皆渡轮回。
　　何等大气魄，何等大志向。
　　即使是云洪，也从未敢想过，当然，这也是云洪实力还差的很远，自顾都不暇。
　　“结果呢？”云洪忍不住道。
　　“如我之前所言，成功了，也失败了。”光涯圣人平静道：“在庭主拼命之下，永恒之舟，成功续接了命运长河，可他依旧小觑轮回命运的复杂程度。”
　　“永恒之舟，无法完美承载命运长河的衍变！”
　　“本质来讲，命运长河，代表着至高规则在‘虚界有序’下的最完美作品。”
　　“宇宙域，则是九大法则、四大规则的最终衍变！”光涯圣人道：“永恒之舟，已是器物之终极，再难超越。”
　　“若是寻常宇宙域，或许，庭主已成功。”
　　“但这是祖源之地的‘命运长河’，太过雄浑庞大，永恒之舟，无法承载！”光涯圣人微微摇头：“功败垂成！”
　　“命运长河续接，原本加于整个纪元的轮回劫，由庭主一人承受，最终陨落。”
　　“永恒之舟，虽抵挡住了轮回劫，却同样被镇于劫源深处，再难出世！”


第八十八章 跨诸纪元的布局
　　“竟是如此？”云洪听得震撼，心生向往。
　　这是何等波澜壮阔的景象和壮举。
　　祖源之地，一个轮回纪元的人杰汇聚，只为‘举域渡轮回’，连已可称‘不朽’的无涯庭主，为永恒之舟承载命运长河，都陨落了。
　　“光涯师尊。”
　　云洪又忽问道：“既功败垂成，那这第五纪元的命运长河，为何尚在？”
　　若是失败，按道理，命运长河该消散才对。
　　“如我之前所言，失败了，但也勉强算成功，至少完成了第一步。”光涯圣人缓缓道：“当年渡轮回劫时，作为后续计划执行者，我实际陷入了沉睡，直到后来轮回真身一次次探查，才逐渐明了真相，按我的推向，轮回劫终留一线生机。”
　　“庭主，以自身伟力，再有另一位至尊月河山主辅助，加上永恒之舟自身，方才挡住了轮回劫，让纪元长河得以续接。”
　　“庭主、月河山主都因此身死。”光涯圣人道。
　　“月河山一脉也参与了？”云洪疑惑道。
　　“自然。”光涯圣人点头：“两位至尊本是盟友，两大势力为共同渡轮回劫，自然联手。”
　　“那无涯庭主又为何要驱逐天尊？”云洪忍不住道。
　　光涯圣人摇头，眼中泛出一丝冷意：“天尊，惊才艳艳，仅次于庭主，他对轮回劫有不同看法，选了另外的路。”
　　“道不同，不相为谋！”
　　“最终，庭主在轮回劫前，联手月河山主对其展开追杀。”光涯圣人道：“无尽混沌，广袤无涯，可对至尊来说，终有望寻到各方源头，实际上，无尽混沌，是以三大‘祖源之地’依次扩张，三大祖源之地相当于三大核心之地。”
　　“不同祖源之地为核心的混沌虚空，都相隔着一片无比遥远的‘混沌广漠’，庭主，最终逼其踏入混沌深处，横渡了那一片最为广袤的‘混沌广漠’，再难归来，只是庭主透过命运长河能确认，直到轮回前，天尊都未曾陨落！”
　　云洪不由点头，原来如此。
　　“光涯师尊，纪元众圣都因轮回劫灭。”云洪再度开口：“可天尊本为至尊，纪元长河又未崩灭，那么，他会陨于轮回劫下吗？”
　　命运长河在物质层次崩溃，可至尊本就行走于长河之上，只要河流不溃，仅河流内部的剧烈变化，能影响到他们吗？
　　“不止你想过。”
　　“庭主亦想过，我亦想过。”光涯圣人摇头道：“但能为之奈何？天尊，是那一纪元中也是唯一能直面庭主不陨的伟大人物，庭主都只能做到驱离，无法斩杀。”
　　云洪不由点头，昔年的天尊，虽不如无涯庭主，可明显已是至尊中顶尖者，接近‘不朽’。
　　“另一方面。”
　　“轮回计划开启，我后来一次次历轮回，轮回真身行走混沌各方，知无数混沌隐秘。”光涯继续道：“也曾听闻，在无尽混沌虚空深处，有一号‘天尊’的伟大存在渡过轮回，开辟出不受轮回侵蚀的‘永恒之界’，他所统帅的势力，被尊称为天族，乃混沌虚空彼端第一势力！”
　　“只是，相隔遥远，我又未曾真正见过天族生灵，无法确认这位天尊，和第五纪元时的‘天尊’是否为同一人。”光涯圣人缓缓道。
　　云洪听得惊讶。
　　天尊、永恒之界的消息，竟然是真的，混沌虚空深处，有渡过轮回者，从师尊这里得到了证实！
　　永恒难言，可渡轮回，并未虚妄。
　　能得到这一消息，云洪只觉自己来一趟，已值了。
　　“无论此天尊是否是彼天尊，和我们，关系都不大。”光涯圣人继续道：“就我们的谋划本身而言，因至高运转，轮回劫下，永恒之舟被镇于劫源深处。”
　　“而纪元长河无法在永恒之舟内完整运转，无法形成本源，在物质层次完全溃散，整个纪元的生灵尽皆陨落！连作为后手的八位混元圣人，都直接陨灭了四位。”
　　“月河山主为后续计划准备的‘月河山’，也崩溃了大半，仅留部分传承功能。”光涯圣人摇头叹道，他眼中满是叹惋。
　　并非无涯庭主不够强。
　　不是那一纪元的生灵不够杰出。
　　实在是轮回劫太可怕，举域渡轮回难度太高。
　　“第五纪元生灵，尽皆陨落？”云洪错愕：“那师尊你们的计划？”
　　彻底失败吗？
　　“陨落，不代表无法复活。”光涯圣人平静道：“纪元长河仍在，众生虽陨，可纪元众生的魂灵并未归于至高规则本源中，他们真灵依旧在河内，只是陷入永眠！”
　　“所以。”
　　“按庭主、月河山主、兵涯神帝他们的谋划，‘轮回计划’是整个计划第二步。”光涯圣人看向云洪：“选人杰，承纪元长河，逆转光阴。”
　　“即，将半灭的纪元长河重新复苏，再度衍为真实，真正重新来过。”光涯圣人声音中蕴含着可怕信念：“轮回劫已过，长河永恒。”
　　“一旦纪元长河复苏，第五纪元的所有强者，理论上都能从纪元长河中归来。”
　　“甚至于，理论上，连庭主和月河山主都能复苏。”光涯圣人的声音微颤，激动无比。
　　这，便是经数个纪元，第五纪元两位至尊、诸多人杰，共同铸就的横跨诸多纪元的宏伟计划。
　　云洪听得为之动容。
　　“计划宏伟，可一旦成功实施，便发现困难重重。”光涯圣人轻叹：“当年，庭主他们竭尽全力，方才将我们八位执行者元神和永恒之舟的‘本源’结合，以期轮回过后，能于下一纪元复苏，有永恒之舟辅助，有望再诞生至尊。”
　　“毕竟，那时的我们，已是圣皇。”光涯圣人道。
　　云洪不由点头，光阴，有不可思议的魔力。
　　任何混元圣人，只要给足够长的时间，都有望一步步蜕变成圣皇。
　　乃至打破桎梏，成为至尊！
　　就像任何一个宇宙域，早期强者诞生速度慢，越往后强者数量是指数增长的！
　　“只是，纵是庭主，亦不能谋划全部？”光涯庭主摇头道：“轮回劫威能，太可怕，先是八位执行者，直接陨灭四位。”
　　“随后，我们四位执行者真灵虽成功进入下一轮回纪元的命运长河。”
　　“但轮回之力遮蔽，让我们的真灵记忆难以迅速复苏，所以，在任何一个纪元的争夺中，我们都难占先机。”光涯圣人道：“像你师尊‘敖’，就是在龙祖陨落前不久，记忆方才完全恢复，而那时，开天之初的诸多机缘，大多已被其他神圣抢夺。”
　　云洪点头，原来如此。
　　想一想也正常，若轮回中刚一复苏，便拥有完整记忆，以圣皇实力，谁能匹敌？
　　这，恐怕是是至高规则运转所不允许的！
　　“若只如此，还不算严重。”光涯圣人道：“复苏慢，但外物终究只是辅助，道才是根本，漫长光阴，慢慢熬，我们踏出己道第四步的希望，也远超寻常圣皇。”
　　“只是……”
　　“我们的真灵源头在‘永恒之舟’内，进入不同轮回纪元，算是‘偷渡’，是这些纪元的命运长河所不容的，规则运转，本源压制，我们的轮回之身根本无法打破桎梏，无法证道。”光涯圣人摇头道：“永远，只能被困于道君境。”
　　“道君境？”云洪明悟。
　　难怪龙君师尊，明明境界高的不可思议，丝毫不亚于混沌古神帝君，却一直未曾突破。
　　“我们也曾尝试走其他路，如兵涯神帝所构想的完美之道，如庭主的‘虚界有序’之道。”光涯圣人道：“只是，心已定，路难改，至高之路岂是那么容易走的？”
　　“一次次轮回，其他三位道友已彻底寂灭。”光涯圣人眼神黯然：“连本源真灵，都从永恒之舟中溃散。”
　　“只剩下我，苦苦支撑。”
　　云洪静静聆听。
　　他知道，从第五纪元到第十三纪元，师尊所经受的煎熬，外人是难以理解的。
　　“而从第九纪元开始，我就逐渐意识到，凭我自身，难以成功。”光涯圣人道：“所以，我一边寻各种办法打破轮回桎梏的同时，一边开始进行其他准备。”
　　“那就是，培养出一位，有望承载纪元长河的绝世强者。”光涯圣人看向云洪。
　　云洪终于完全明白了师尊的谋划。
　　“首先，几乎拼上性命，我先将纪元长河的小部分本源，从永恒之舟内送回。”光涯圣人道：“毕竟，永恒之舟在劫源深处，寻常至尊也抵达不了，承载，无异于痴人说梦。”
　　“唯有我，真灵本源本就在舟体内，才有希望做到。”
　　“随后，我又炼制了这件特殊的先天至宝，承载纪元长河的一部分本源。”光涯圣人指了指脚下神殿：“虽非至尊神兵，可有了这一部分本源，却令它强的匪夷所思，且可无视轮回劫，一直长存。”
　　云洪恍然，难怪圣皇巅峰层次攻击都撼动不了这座神殿。
　　“随后，我又寻到宇界晶、宙辰晶。”光涯圣人道：“宇界晶、宙辰晶，乃祖源宇宙本源所化，蕴含祖源宇宙衍变之奥妙。”
　　“永恒之舟虽神妙，却终是死物，不及祖源宇宙拥有无限可能，这是当年渡轮回失败根源！”
　　“而生命，乃混沌造物之精华，有无限未来。”
　　“祖源宇宙，乃祖源之地之核心，域之本源所在，亦是命运长河的物质层次根基。”光涯圣人道：“所以，我认为，若修行者能熔炼两大至宝，将自身内宇宙衍变到祖源宇宙层次，当能承载纪元长河，令其复苏。”
　　“可若只是如此，我觉得还不够。”
　　“物质、神魂！真实、虚界！这两大方面相辅相成，共同构成了混沌一切，至高规则应该都是从这两方面出发。”
　　“熔炼宇界晶、宙辰晶两大至宝，在物质方面是准备好了，若要承载命运长河，神魂不能弱。”
　　“所以，我又寻回无涯河。”光涯圣人郑重道：“到了这一纪元，虽出了些差错，例如上一纪元轮回前布置好的‘宙辰晶’，轮回更迭后，在这一纪元，竟被祖神碰巧先得到。”
　　“不过，最终一切还是准备就绪，我正式开始计划。”
　　“光第一步，就困住我了，宇界晶，何等至宝，想寻到和它契合的生灵，何其艰难？”
　　“无尽岁月筛选，我心中都绝望，都想放弃，你终于出现了。”光涯圣人微笑看着云洪。
　　“原本，我担心你的心智不够坚定，你其他方面天赋会弱，毕竟灵魂契合宇界晶只是一方面，宇界晶虽能提升你的天赋，可终是外物，想要强大，得靠你自己。”
　　“或许是你们这一纪元本就注定强大，像龙祖、混沌古神帝君，还有新崛起的那个小家伙‘盘古’，都有至尊气象的。”
　　“也或许是你本就特殊，也对，能同宇界晶契合者，岂会平凡？”
　　“你的成长速度，超乎我的想象，一路光芒万丈崛起，即使庭主，同样年岁和你相比，都远不如你。”
　　“你，是我历经诸多纪元，见过的最不可思议天才。”光涯圣人感慨道：“不是宇界晶成就了你，而是有了你，宇界晶才显得更神奇。”
　　“你接连融合宇界晶、宙辰晶！”
　　“无涯河，就是最后的阻碍，你的才情再度超乎我预想，一举心灵不灭，甚至沿庭主的道，踏上‘虚界有序’这条直通至高的路！”光涯圣人唏嘘：“你比我预想的，还要强上十倍！成功概率，也注定将会强上十倍！”
　　云洪恍然。
　　一切，终于都解释通了。
　　师尊暗中布局，跨越数个纪元，就是为了培养出自己，只为去复苏那一条已半灭的纪元长河！
　　其中辛苦，准备过程之艰难，何足为外人道也？
　　“云洪，你大势已成，我不隐瞒你丝毫，也无法强迫你。”光涯圣人轻声道：“若你不愿承接纪元长河，我能理解，你的师尊‘敖’也能理解，无涯庭有你这样的传人，也足以安息。”
　　“未来，以你现在的根基，有望成至尊，轮回中不朽亦非虚言。”
　　“若你选择承接，那么，我必须明确告诉你，这一切只是我的推想，未知难测，成功可能有大好处大成就，可若失败，必定万劫不复！”
　　“如何选择，皆在你。”


第八十九章 我意已决
　　承接纪元长河，将其彻底复苏？
　　云洪深吸口气。
　　他不得不承认，师尊的计划很宏大，构想堪称精妙，为此做的准备不可谓不多。
　　无论是无涯河，还是宇界晶、宙辰晶，寻常强者得一件将其发挥出威能，都足以仗之崛起，名震一个轮回纪元！
　　最终，都集中到云洪一人身上，才造就了他的逆天崛起之路，造就了一段天才史诗！
　　云洪心中明白，虽光涯圣人说一切在自己，可若没有这些至宝，自己能达到今日这般高度吗？
　　难！
　　至少，根基不可能如此稳固，修炼速度不会如此快。
　　可即使如此，面对这一宏伟计划，要自己去执行的最后一环，云洪依旧感觉太过疯狂！
　　这并非是炼化什么宝物，或是抵挡什么劫难，而是去承接延续一个轮回纪元的命运长河！
　　为了它！可称‘不朽’的无涯庭主连带月河山主陨落。
　　为了它，第五纪元的诸多人杰赴死，连号为最强至尊神兵的永恒之舟都被彻底镇封！
　　再自信，云洪也明白，自己还没证道，还无法和历史上那些至尊媲美！
　　能成功吗？
　　“光涯师尊，以我现在的实力，能成吗？”云洪轻声道：“并非我畏惧，只是，一个轮回纪元的光阴岁月加身，希望太过渺茫。”
　　八宇时空虽神奇，终究只携带一丝真实特性，去承载一条完整的纪元长河？
　　胃口不够大。
　　强吃，会被撑死的！
　　“这件事，我自然考虑过，原本计划等你证道后，再去承载融合。”光涯圣人似早有预料，道：“可我经过多次推演，曾在之前的轮回纪元，拜访过其他宇宙域的至尊级强者，有过交流，最终，否决了这一想法。”
　　“混元圣人的内宇宙，乃是真实宇宙，都诞生有一条虚幻的时光长河。”
　　“而一旦踏出第四步，道近永恒，内宇宙更会衍变到不可思议的地步，在构架上比之祖魔宇宙还要完美，虽本源远不如外界宇宙，可已诞生出真正的超小型命运长河。”
　　“到那时，再承接纪元长河，两者冲突会令你的内宇宙崩溃。”光涯圣人讲述了原因。
　　云洪恍然。
　　原来，至尊的内宇宙，竟会诞生出一条超小型的命运长河，这是他所不知晓的隐秘。
　　“所以，在我的计划中，你‘复苏计划’实则分为了两步。”光涯圣人似早有预料，道：“第一步，是在你证道前，融合这一条虚幻的命运长河。”
　　光涯圣人指着远处。
　　“它，是我拼尽一切，耗费一个轮回纪元，方才从永恒之舟内送出的，将纪元长河两分，蕴含了极小一部分本源！”光涯圣人道：“它，不足真正的纪元长河百一奥妙。”
　　“不足百一？”云洪盯着那略显虚幻浩浩荡荡的纪元长河，只觉其奥妙无穷，伟岸无敌。
　　真正的纪元长河，又何等浩瀚？
　　“证道前，融合它，以它为根基，为你内宇宙命运长河之源。”光涯圣人道：“如此，待你证道后，透过两者间的联系，才有望深入劫源深处，取回永恒之舟。”
　　“之后，你再融合真正的纪元长河，两者同源，不会在起冲突，成功概率将大增。”
　　“唯有至尊级强者，方有望承载真正的纪元长河。”光涯圣人轻声道。
　　云洪微微点头。
　　这样的计划，以他的认知去推演，才有成功可能。
　　“云洪，我只有记忆，没有和你的师徒之情，我诸多计划的目的，本质来说就是要你以身为基，完成计划。”光涯圣人道：“这计划，无比危险，你的师尊‘敖’对你充满感情，你是他的弟子，是他的传人，所以，他不愿强迫你。”
　　“敖，和我本一体。”光涯圣人看着云洪：“若你不愿冒险，想走更安稳的修行路，我能理解。”
　　光涯圣人不再多言，说的够多，该如何选，全在云洪自身。
　　况且。
　　别说龙君不愿强迫，就算光涯圣人想逼迫，也没那个能力，一个战力近乎至尊的超级强者，至尊亲临都没法强逼其低头！
　　仅一息时间。
　　“我愿意！”云洪道。
　　“嗯？”光涯圣人眼前一亮：“云洪，你可得考虑清楚，这第一步融合虽难度相对低些，可一旦失败，你的内世界同样会崩溃，到时轻则修行路断绝，重则直接陨灭。”
　　“光涯师尊，我都已想清楚。”云洪平静道。
　　“唯有一件事。”
　　云洪看向光涯圣人：“一旦我失败身陨，望你能传讯给凰祖、竹天圣人他们，告知他们我已身死，让无涯域诸圣带麾下直接撤离遂古宇宙，逃入无尽混沌。”
　　“好。”光涯圣人点头：“我亦不愿无涯域这一轮回纪元灭绝，我会告知他们的。”
　　旋即。
　　光涯圣人又忽一笑：“楚源庭主，应该想沿袭天尊之路，可侵占祖源之地岂是那么容易？成功一时，难成一世。”
　　“光涯师尊，你知晓楚源庭主谋划？”云洪眼前一亮。
　　“我掌控洞府，洞察宇宙诸事，知晓一二，能大致推测。”光涯圣人道：“按我所知，天尊开辟天地，是在另一座祖源之地中，当然，具体过程和方法，我不清楚。”
　　“楚源庭主，应该是知晓天尊之事，方才动心思。”
　　“只是，诸多轮回纪元，诸多至尊，也就天尊功成，九炼帝君都失败了，楚源庭主又凭什么成功？”光涯圣人摇头道。
　　光涯圣人的轮回身，曾见过九炼帝君，知晓其实力。
　　“原来，楚源庭主，是想走天尊之路。”云洪暗惊：“无论最终能否成功，一位面临轮回劫的至尊和其族群，必定无比疯狂。”
　　凡有一线生机，楚源庭主就不会放弃。
　　无涯域一方，没得选！
　　“可我，也没得选。”云洪暗道。
　　“云洪，你若只是为浩劫考虑，不必如此选择。”光涯圣人说道：“你大可进入无尽混沌，待楚源庭主失败，到时你功成至尊，自然可再回来。”
　　避战，也是一种选择。
　　显然，光涯圣人，发自内心不愿强迫云洪。
　　“光涯师尊，我原一搏，其中部分原因，的确是为浩劫。”云洪缓缓道：“避战，是一选择。”
　　“只是，若真逃，我无法面对陨落的云空圣人，无法面对战死的数千道君和过十万金仙界神。”
　　“无法去面对那覆灭的一个个宇宙亿万生灵！”
　　“我既为无涯域领袖，此战，除非我死，否则，我不会退却！”云洪声音中蕴含着可怕信念：“楚源族谋划诸多，一旦战火再启，定是最后一战，说实话，我没把握挡住。”
　　“而我，现如今，都寻不到突破的路，没有时间给我了。”
　　“承载纪元长河，于我而言，或许是劫，但同样是大机缘。”云洪缓缓道：“或许，这就是我突破的契机。”
　　“可是……”光涯圣人有些犹豫。
　　“除此外，师尊大恩，我无以为报。”云洪道：“这一路来，龙君师尊帮助我太多。”
　　“这最后选择，并非逼我去死，固然有陨落风险，但若连这都不愿去闯，他日，我有何颜面去见龙君师尊？”
　　“我心意已决。”云洪平静道。
　　光涯圣人愣了好一会，才忽地笑道：“好，我不劝你了，敖，的确寻了一好徒弟。”
　　旋即，光涯圣人轰然化为无数光点，回归了那一条纪元长河。
　　这方广袤时空，只剩云洪一人。
　　“开始吧！”云洪一步迈出。


第九十章 以身为基，唯我独尊
　　时空浩瀚，似无边无际，十方皆是无穷黑暗，唯有中央的那一条看似渺小实则绵延无尽的长河流淌。
　　云洪，正站在命运长河之下。
　　“承载纪元长河？这条路，真能走通？”云洪微微仰头望着，欲要感悟其中更多奥妙。
　　道君级强者，一般就能感应到命运长河。
　　可感应到。
　　和直面命运长河，完全是两个概念！
　　命运长河，乃是一方宇宙域一个纪元无数生灵同光阴长河结合而形成的，以‘虚界’为核心，并蕴含时空、生命、创造、灵魂等诸多奥妙。
　　代表着至高规则在‘虚界’上的最高成就！
　　有缘相见，自能参悟许多。
　　“这座神殿内，我之所以感应不到外界，是因这方时空乃是以这条命运长河为源。”云洪暗道：“如同置身完全不同的时空之中。”
　　时空本质有别，如相隔无尽距离，自然感应不到彼此。
　　“这里的时间流逝，也与外界有明显不同，应该相差约三倍。”云洪盘膝坐下，开始静心参悟。
　　他并非是想完全悟透这一条命运长河，那实在是痴心妄想，至尊都做不到。
　　云洪只是想初略掌握些命运长河本源奥妙，如此，承载起来自然更为容易。
　　毕竟。
　　“我的时间，已不多，楚源庭主，随时有可能掀起最终一战。”云洪暗道：“必须以最快速度，进行承载。”
　　“一旦功成，才有希望渡过这一场浩劫。”云洪开始静心参悟命运长河。
　　该做的安排，早就安排好。
　　这样一场浩劫，许多事，根本不可能按云洪预想的发展，光靠想也没用。
　　有些事，云洪本想问一问光涯圣人，如‘龙君师尊’的生死和具体情况。
　　又如‘混沌古神帝君’真陨落了吗？他很想从光涯圣人这寻到一些答案。
　　可最终，他都忍不住了。
　　为何？
　　没有意义。
　　“若承接纪元长河失败，知晓和不知晓又有什么区别？若成功，该知道的，自然会知道！”云洪心中已只剩一个念头——心无旁骛，争取一举功成。
　　第一步，先感悟出命运长河的大致运转规律。
　　时间流逝。
　　“命运长河，乃是至高规则运转之造物，其核心，是‘虚界’之奥妙！虽也掺杂时空、生命、创造等诸多物质方面的道，可终究只是些辅助。”
　　“我的时间，远远不够。”
　　“虽对时空感悟颇高，但说到底，连九道合一都还没完全掌控，更别谈生命、创造这些规则。”
　　“唯有‘虚界’奥妙。”
　　“无论是‘虚界有序’还是‘虚界无序’，都是源自八万四千神魂源点！不断感悟这些源点奥妙，不断重组，最终便能铸就最为强大的元神，乃至如无涯庭主般‘不朽’。”云洪默默思索着。
　　经过光涯圣人述说。
　　毫无疑问。
　　无涯庭主已将‘元神’中的八万四千神魂源点真正重组到近乎‘永恒’的地步，光阴已不能侵蚀丝毫。
　　“我的八宇时空，堪称无瑕，除非能真实显化，否则难以更强。”云洪暗道：“唯有元神，元神虽源自神体，神体、内世界越强，孕养的元神越强，可那是对寻常强者，真正的神魂之道强者，完全能凭神魂仗之成至尊。”
　　神魂至尊，未必能爆发出至尊层次的物质攻击。
　　“我想要承接命运长河，首要神魂要更强！”
　　稍加思索。
　　云洪就做出决定，放弃其余诸多道路，全力参悟‘虚界有序’奥妙。
　　一方面，能刚好感悟命运长河之核心。
　　一方面，能令自身元神更强大！
　　“参悟到何种程度？我没有任何先例可以借鉴，师尊同样只是推演，没有亲身尝试。”云洪也明白其中原因。
　　先例？
　　寻常圣人，连尝试这条路的资格都没有，根本无从下手，就像一介凡俗，力量再大也抓不住自身魂魄，这是两个层面！
　　“只能凭推演和感觉。”
　　“既不能莽撞，冒冒失失的就开始，准备不够充分，大概率会失败。”
　　“可也不能拖延太久，承接过程会持续多久，很难说，一旦拖延到楚源族掀起战争还未结束，诸事皆休。”云洪彻底摒弃了一切杂念。
　　全力参悟起来。
　　……
　　真正的神魂之道，说起来很简单，第一步，就是洞悉自身八万四千神魂源点奥妙。
　　这些神魂源点奥妙，它们，就仿佛九大法则、四大规则不断分解后最基础的一种种道意。
　　是一座大厦的一块块砖石。
　　是一个文明传承中的最基础文字！
　　随后，就如将一种种道意完美融合一般，修行者也要尝试将这八万四千神魂源点不断‘重组’，使得元神不断强大，不断趋近于完美状态！
　　“神魂源点组合，一般而言，没有绝对的完美之说，不同的重组方式，都有望达到混元乃至至尊层次。”云洪暗道：“这，是无涯庭主在《命运无涯》中重点提到的。”
　　就如相同的道意基础，混元圣人们开辟出的道，威能天差地别，没有高下，只有强弱。
　　神魂之道修行者，同样如此。
　　哪一种组合方式最好？从来没有定论！
　　适合自身的，才是最好的。
　　“《天涯》三术，实则就是无涯庭主对己道的阐述，繁复多变，先以光阴命运干扰，继而制造一种种幻境使敌人不断沉沦，最终寻到最大弱点一击致命。”云洪暗道。
　　很精妙。
　　可以说，一旦修炼到巅峰，同阶中几乎没有对手能够扛住这样的神魂袭杀。
　　至少，云洪到现在，都没有遇到哪位混元圣人能完全抵挡住。
　　“可这，是我的路吗？”云洪问自己的内心。
　　就如剑术，作为剑道终极强者之一，云洪清楚，有些凡俗认为大道至简，剑术应当由繁入简，可实际上道本就没有高下之本，无论由繁入简还是由简入繁，都只是一种选择。
　　“我的剑，向来喜由繁入简。”
　　“唯我剑道十四式，每一式初创时，会不断积累，会创出无数剑术来，最终一种种剖析，取精华去糟粕，不断融合，最终创出唯一的一式。”
　　“这一式，未必能应对所有的战斗场景，在有些方面或许会存在疏漏和不足，可所创的每一式，威能，绝对都是当时最强的。”
　　“唯我独尊！”
　　“就是以最强，横扫一切阻碍！”云洪暗道。
　　他不由想到自己初创的‘轮回剑道’，实则就是以自身剑道为基础创的神魂杀招。
　　那一招，简单粗暴，本质上，就是祭灭元神！
　　和楚源庭主的路，有很大区别。
　　“庭主的道，关于八万四千神魂源点奥妙的参悟，对我很重要。”云洪默默思索着：“可对源点重组经验？”
　　悟透八万四千神魂源点，单以神魂之道，即可媲美混元圣人。
　　源点重组，便是‘辟道’的过程。
　　“我要寻到自己的道。”
　　实际上，相比其他圣人，云洪修炼岁月很短暂，虽在‘神魂有序’上进步极快，可还未将八万四千神魂源点尽皆悟透，可一边参悟源点时，他也同时在寻自己的路不断尝试重组。
　　“剑道，和神魂之道，虽本质有别。”
　　“可我的道心，是唯一的。”云洪愈是思索，愈明白己心：“花开两朵，各表一枝，根是通的！”
　　“我的神魂之道，亦当‘唯我独尊’。”
　　……彻底明晰本心，云洪开始全身心投入到参悟中，进一步参悟命运长河的奥妙。
　　命运长河本源，非生灵元神，但本质上，也是由‘神魂源点’重组构成的。
　　修行者称为神魂源点，更本质的称呼，当是‘虚界源点’。
　　时间一天天过去。
　　云洪不断推演，在‘虚界有序’这条路上的进步，可谓一日千里，感悟愈高，他对命运长河的掌控也越来越深。
　　……“虚界有序，乃是有望和‘完美之道’相媲美的至高之路，是庭主所走的道，我修炼诸多纪元，都难入门。”光涯圣人的这缕魂灵一直暗中观察着云洪。
　　“显然，云洪，在这一方面有不可思议的天赋。”
　　“一来，是宇界晶、宙辰晶融合，孕养出了近乎完美的元神，二来，是他自身。”
　　“心灵不灭，这得多强大的意志。”光涯圣人心中为之感慨，只觉不可思议。
　　他同样达到了心灵不灭。
　　正因如此，他才能坚持诸多纪元，一次次受轮回之力侵袭而不陨，他才清楚达到这一层次的艰难。
　　“神魂之道，入门极难。”
　　“当年庭主收徒诸多，传播法门，整整一个纪元，入门的也仅有两位。”光涯圣人道：“而一旦入门，进步速度极快，都能迅速达到圣皇极巅，唯有最终桎梏能拦住他们。”
　　“云洪，踏上这条神魂修行路才多久？根本没时间好好修炼，短时间就能斩杀圣皇了。”
　　“给他时间，他能达到何种层次？”
　　“如今，能直面命运长河修炼。”
　　“就如寻常修行者直面至高规则本源，是他的一场大机缘！”光涯圣人对云洪充满着信心。
　　他只是担心，云洪会太着急，时间不够。
　　时间流逝。
　　一年、十年、百年、千年、万年……转眼，近两万年岁月过去。
　　云洪一直在静心参悟中。
　　这一次，是他踏上‘虚界有序’这条路以来，闭关最长的一次修炼，且是修炼环境、状态都最好的一次。
　　“八万四千神魂源点，代表八万四千法，悟尽诸法，方有望铸就最牢固的元神根基。”云洪越是参悟命运长河，越是感受到其中奥妙。
　　他从自身认知出发，逐渐推演出部分‘轮回’的真相。
　　“命运长河，浩浩荡荡，和域之本源一体两面，承载一域一纪元所诞生的一切生灵之魂灵，为何？”
　　“只因，无数生命的魂灵，都不完美，都有缺陷。”
　　“命运长河，对无数生灵，是禁锢，是束缚，但同样是一种保护。”
　　“就如鱼儿脱离不了水，不完美的生命之魂灵，一旦脱离命运长河，直接置身于至高规则笼罩下，会被瞬间侵蚀湮灭！”
　　“命运长河本源，本质上，是一种近乎完美的‘源点重组’，可仍有缺陷，无法永恒承载，故有轮回劫降临！”云洪以自身感悟推演出这一点。
　　有灭才有生。
　　生灵陨落，魂灵归于命运长河，若不以‘轮回劫’进行一场大清洗，无数生命不断诞生，不断繁衍，最终命运长河承受不住，会彻底崩塌。
　　云洪的思绪发散，无限延伸。
　　“混沌源兽，是无数生命中，源自至高孕养的，唯一不受轮回之苦者，它的元神同样近乎完美。”云洪回忆起和浩帝交锋的画面，对方元神之强大，超乎想象。
　　这是天生的强大。
　　“可混沌源兽的元神，同样有缺陷。”
　　“源点重组太死板，太僵硬，空有浩大的神魂源力却难以动用，甚至难以踏出最后一步，所以混沌源兽想要跨入至尊境，才会那般艰难，比宇宙域生命要艰难百倍不止。”云洪愈发意识到虚界、物质的最本质。
　　他想到兵涯神帝，想到无涯庭主，想到了光涯圣人的话。
　　冥冥中，的确有一只无形大手。
　　“这无尽混沌虚空，就仿佛，是一个浩大广阔的实验场。”云洪若有所思。
　　有最为强大的祖源宇宙，有似‘楚源族’的强大宇宙域，也有些极难诞生生灵的弱小宇宙域。
　　各个宇宙域内部，有各个宇宙诞生出的生灵，也都有虚空直接孕养出来的‘混沌神魔’。
　　而放眼无尽混沌，除有海量的宇宙域，亦有无尽混沌广漠直接孕养的混沌源兽。
　　混沌源兽和宇宙域生灵的天然对立！
　　宇宙域内，一个又一个纪元的轮回劫清洗，让一条条命运长河重新来过。
　　这一切的一切，就仿佛，是一只无形大手刻意形成的不同‘实验环境’。
　　“一切源头，起始便是第一纪元，至高规则降临诞生混沌。”云洪心有明悟，做出推演：“至高规则，无法孕养诞生真正完美无瑕的‘生灵’，它亦不知该如何才能诞生完美生灵。”
　　“混沌源兽，是至高规则运转下，直接孕育的极限。”
　　“修行者，无须像命运长河一样承受太多，只要沿‘虚界有序’重组元神即可，一旦元神高度能媲美命运长河本源，即可‘元神不朽’！轮回中不朽！”云洪明悟终极。
　　“一旦超越命运长河本源，或许，便是‘永恒’。”


第九十一章 源霞生，近不朽
　　不朽、永恒！
　　过去的云洪，虽从诸多前辈讲述中知晓这些境界，可别说触及，连弄清楚这一境界奥妙都难。
　　大道难言，唯有自身真正悟透，方才知晓。
　　而近两万年岁月，全心全意参悟‘命运长河’，推演八万四千神魂源点奥妙，沉醉其中，让他对道，对至高规则运转的认知，已然达到全新境界。
　　这些认知，是他人讲述和阅览典籍难以达成的。
　　命运长河，须承载无数生灵，无数生灵不断诞生繁衍，故无法永恒长存，必须以‘轮回劫’更迭。
　　而修行者，只承载自身，只求自身‘不朽’，自然是有希望的。
　　这，是云洪如今能隐隐窥伺到的不朽境界。
　　至于永恒？
　　依旧如镜花水月，摸不见，看不着，不明白到底该如何才能达到所谓的永恒境。
　　“或许，至高规则，都不清楚永恒境该如何诞生吧。”云洪暗叹一声。
　　关于至高规则和‘无尽混沌为一实验场’，也只是云洪不自主生出的猜测。
　　做不得数。
　　只是，若这猜想为真，那这一切就显得太过可怖。
　　“罢，这些事太遥远，当我能做到‘轮回中不朽’，或许就能看清前路，无涯庭主当年选择‘举域渡轮回’未尝不是推演出了什么。”云洪心中平静：“还是着眼于眼下。”
　　“无论大道为何。”
　　“首先，要渡过这一场浩劫。”云洪抛下了诸多杂念，继续沉浸于修行，不断感悟推演命运长河奥妙。
　　他对命运长河感悟越来越深，虽距彻底悟透还有很远很远，但他的境界依旧越来越高。
　　……
　　距遂古宇宙不远，无穷混沌气流汇聚中，一座巍峨神殿悬浮于此。
　　殿内，数位圣人汇聚。
　　“快七千年了，洪主，竟依旧没有消息传来。”青屠圣人轻声道：“凰祖，竹天，你们得到的消息，当真可靠？洪主，当真在闭关修行？”
　　“这是自然！”
　　“五千多年前，我收到了一神秘传讯，告知了我这一消息。”凰祖皱眉道；“青屠，若洪主真的陨落，我何必隐瞒你？到时我们不想逃入混沌也得逃。”
　　“我并非是不信你。”青屠圣人轻叹：“只是，这一切太过诡异，洪主一消失就是数千年，信物又变成无主之物，正值浩劫最关键时刻，谁不担心？”
　　“虽暂时没发现谁有叛逆之举，可众多圣人同样人心惶惶，已有不少圣人生出‘逃跑’念头。”青屠圣人道：“你们可能联系到洪主？若洪主只是闭关，只要现身一次，证明他还活着，各方暗流自当平息。”
　　“青屠，非我们不愿，实不能。”竹天圣人摇头道：“洪主传递来的神秘讯息，我们只接受到，却根本没法传讯回去。”
　　青屠圣人眉头愈皱。
　　他实在担心。
　　“洪主不现身，自有他的原因，或许，就是在闭死关以求突破。”凰祖低沉道：“我们要做的，是进行战争准备。”
　　“数千年来，楚源族未来攻，一切都似平息下来。”
　　“但我们都清楚，这只是表象。”
　　“楚源族，迟早会杀来的。”凰祖郑重道：“我想，洪主是清楚外界局势的，若有大变，他自然会归来。”
　　“嗯。”青屠圣人勉强点头。
　　到了这份上，不认，又能如何？
　　随后。
　　凰祖和竹天圣人踏上了返回太煌界域的路，两人边走边不断交流着。
　　“凰祖，不同青屠圣人讲实话吗？”竹天圣人轻声道。
　　“实话？怎么讲？”凰祖摇头道：“难道说，明明早已陨落的龙君，忽然传讯给我们，告诉我们洪主并未身死，只是陷入了某一可怕险境？”
　　“有几人能相信？”
　　“甚至于，光是这消息传开，只会让诸圣更为恐慌，很可能直接认定洪主已陨落。”凰祖道。
　　竹天圣人不由轻叹。
　　的确。
　　别说其他圣人难以置信，光是他们两个，刚得到传讯时都觉得不可思议。
　　毕竟，在他们的认知中，龙君早就陨落了，怎么能传讯？
　　“两种可能。”凰祖道：“第一，龙君并未真正陨落，陷入某处特殊险境，隔绝信物和传讯，而洪主前去救他，因此两人同时被困住了。”
　　“第二，是龙君已陨，洪主未陨，龙君传来的讯息实则是洪主传来的，毕竟，洪主乃是龙君亲传弟子，能利用自家师尊的一些手段，很正常。”凰祖道。
　　竹天圣人闻言点头，觉得有些道理。
　　当然。
　　还有种极小可能，那就是，云洪真的陨落了！只是，无论是凰祖还是竹天圣人都不愿去提及。
　　他们不愿去面对那般绝望境地。
　　……
　　外界的风雨，云洪并不知晓，一来本就无法联系担心也无用，二来若真有滔天大事光涯圣人自会告知他。
　　光阴流逝！
　　云洪所处的这一方时空，又是千年过去。
　　“命运长河，当真是神奇。”
　　“其核心本源，八万四千神魂源点，是源头，是基础。”随感悟加深，云洪的意识已逐渐渗透至命运长河深处。
　　“这八万四千神魂源点，自无尽过去，自时间开端处结合，就形成了近乎完美的‘融合’。”
　　“完美融合之下，几乎没有损耗，犹如最坚固的‘河床’，可令神魂源点得以不断向未来延伸！”
　　“再辅之以时空奥妙，逐渐收束，最终形成一条浩浩荡荡的命运长河，在光阴流转中，诞生越来越多的生灵。”
　　“奇妙！不愧是至高规则之造物！”
　　“如此精妙结合，让我参悟这些神魂源头奥妙，帮助很大。”云洪为命运长河的运转方式为之惊叹，他的嘴角也逐渐露出一丝笑容。
　　超过两万年修行，量变，终于形成质变。
　　轰！突然的，一种无形的震动爆发。
　　云洪体内核心，琉璃光芒无尽的‘元神’忽然开始发生变化，从根本上开始有了蜕变。
　　此刻，在他元神的最细微层次，那无数神魂源点在疯狂震颤，在变化。
　　“心灵不灭，八宇时空孕养！”
　　“我的元神，早已达到道君之极致，可终究，只是道君级数。”云洪感受着元神的不断蜕变。
　　寻常道君和混元圣人，想让元神蜕变，大多只能仰仗规则运转的自然进化。
　　毕竟，元神太过重要，稍有不慎便有崩溃危险。
　　云洪，现在却主动感知元神最基础最本质层面，主动引导无数神魂源点的变化，看似整体结构和之前变化不大，但在细微处却是天地之别。
　　整个元神，琉璃金光愈发璀璨。
　　就如凡俗，只能通过锻炼、吃食来强身健体，要遵循所谓的自然规则，可一些强者却直接改变身体结构，从‘血肉生命’直接变成‘岩石生命’。
　　这一切，说起来缓慢。
　　实际上瞬息就完成了。
　　“嗡~”云洪的元神之躯，每一处细微区域中的神魂源点，已尽皆重组完成，八万四千神魂源头，都近乎完美整合到了一起。
　　当彻底重组完成的刹那。
　　“哗~”云洪的元神，通体琉璃，忽然绽放出无尽光芒。
　　这光芒无视肉身阻碍，无视时空距离，几乎瞬间就影响幅散到这方浩瀚时空。
　　幸好！
　　这里是一方独立时空，若是在外界，单单这一股难以掩盖的波动，就会掀起一场大风波。
　　“云洪！”
　　一直在观察云洪的光涯圣人，忽然眼前一亮：“元神霞光？照耀十方虚空！”
　　“哈哈，好！”
　　“仅仅两万年，明明神体和法力还没有突破，元神就蜕变如斯，简直惊人。”光涯圣人心中颇为激动：“在神魂之道上，云洪肯定有大突破。”
　　“否则，不可能令元神突然重组，达到如此高度。”光涯圣人很清楚元神霞光的含义。
　　无论是金仙界神，或是道君，乃至绝大部分混元圣人，在元神上方面都无本质区别，就是‘元神金光’。
　　只是，道君们大多在心灵方面‘心如琉璃’，意志加持元神，令元神朦生琉璃金光，拥有远超金仙界神的元神力量。
　　圣人们，更有‘圣道光辉’笼罩元神，可抵挡无穷无尽的光阴侵蚀，号‘万劫不磨’。
　　可光涯圣人很清楚，在元神金光之上，还可诞生出出一层‘源霞’，这是无数混元圣人渴望不可及的元神境界。
　　神生源霞，元神近不朽！
　　“当年，月河山主的元神，也不过这一层次。”光涯圣人心中暗叹一声：“摩崖！北涯！这两位庭主的亲传弟子，也是这一层次！”
　　至尊，若不走‘虚界’之路，元神一般就是‘神生源霞’层次。
　　即使真正的神魂之道修行者，达到这一层次，也代表在这条路走到了极高层次。
　　“云洪，距成就‘神魂至尊’，应该只有一步之遥。”
　　光涯圣人愈发期待：“在神魂之道上，他已称得上‘圣皇极巅’。”
　　若之前，他认为云洪承接命运长河成功概率不到三成。
　　那现在，应该接近五成！
　　……
　　“元神霞光！这就是尽悟八万四千神魂源点奥妙，所达到的高度？”云洪感受着元神中澎湃浩荡的神魂源力。
　　和之前相比，简直不能同日而语。
　　强大了何止十倍？
　　早已得《命运无涯》传承，云洪自然清楚‘元神’的境界划分。
　　“除非是神魂至尊，否则，像月河山主、楚源庭主等一位位以‘物质真实’成就至尊的，在元神方面，恐怕也就和我相当。”云洪眼眸中闪烁着光芒。
　　看似法则依旧未突破。
　　可仅元神的蜕变，就让云洪的实力暴涨了十倍不止，真正堪称至尊之下近乎无敌。
　　“之前，施展‘天涯一念’只能施展五次，极限也就施展六次。”
　　“现在，十次二十次，我都能轻易施展。”云洪心中默念：“之前，顾虑重重，不敢贸然斩杀圣皇，唯恐损耗大量神魂源力。”
　　现在？
　　云洪自觉，斩杀一位圣皇，恐怕连一成神魂源力都消耗不了。
　　这便是神魂之道修行者的可怕之处。
　　“我元神虽蜕变，可神魂源力如此雄浑，也有八宇时空功劳。”云洪暗道：“即使无涯庭主的那两位亲传弟子，最巅峰时，综合战力，恐怕都不及我突破前，更别说现在。”
　　云洪想不到，至尊之下，还有谁能是自己的对手。
　　甚至于。
　　“假若面对刚突破的至尊，我未尝不可一战。”云洪甚至有这样的一股冲动。
　　这不是自负，而是基于自身实力的自信。
　　当然，云洪也只是想一想，不会真去挑战至尊，至尊实力，是绝对碾压混元圣人的！
　　“万事俱备。”云洪仰头望着那一条略显虚幻的浩浩荡荡命运长河。
　　过去，他望向命运长河，只觉神秘、浩瀚。
　　现在，能轻易看清命运长河所蕴含的诸多奥妙。
　　“这里的两万年，外界也过去超过七千年，楚源族，竟还未掀起战争？”云洪暗叹。
　　他原本只计划修炼千年。
　　可一路修炼下来太顺畅，且在未悟透八万四千神魂源点奥妙前，他冥冥中有预感感觉，就这样去承接纪元长河，必定失败。
　　最终，足足修炼两万年，外界也过去了七千多年。
　　云洪硬是一鼓作气，将神魂之道修炼到‘神生源霞’的地步，在往上，便是神魂至尊之境。
　　从某种程度说，云洪在‘神魂之道’上的成就，已超越‘物质之道’。
　　也幸好，楚源族一直未掀起战争，给了云洪足够的修炼时间。
　　“无论是神魂方面或是物质方面，我都堪称至尊下最巅峰，已达极致，短时间内难再进步，没时间再耽误了。”云洪轻轻闭上了眼：“承接纪元长河，在此一搏！”
　　“不可失败！”
　　“必须成功。”
　　嗡~云洪刚刚蜕变的元神，忽然涌现了浩荡的神魂源力，不惜代价的冲入了命运长河中，不断渗透到长河更深处，欲要掌控整条命运长河。
　　“真正的承接，开始了？”光涯圣人自然瞬间洞察，内心变得紧张。
　　光涯圣人知道，成败，在此一举。
　　“哗~”近乎无穷的神魂源力，不断涌入命运长河，刹那间，云洪只觉自身意识和命运长河有了前所未有的贴近。
　　无数奥妙涌上心头。
　　可现在，并非感悟大道的时刻，因为，神魂源力消耗实在太快了，快到连云洪都有些承受不住。
　　“给我掌控！”云洪心中怒吼。
　　轰！
　　忽然的，他体内元神绽放出无尽光芒，光芒之璀璨，甚至透出八宇时空，照耀到外界广袤时空！
　　那浩荡的命运长河，同样处于元神霞光笼罩下。


第九十二章 光涯之祭，不破不立
　　“不惜代价，给我压制。”云洪眼神冰冷。
　　当察觉到神魂源力的剧烈消耗，云洪就明白，自己依旧小瞧了命运长河。
　　之前他只是感应、洞察，所以命运长河没有过多排斥，任由他进出，神魂源力消耗很小。
　　而现在，他是掌控！是炼化！
　　命运长河虽无意识，可本源也有意志，有自身运转规则，自然会本能抵触。
　　“降服命运长河，法力再雄浑也没用，必须要靠神魂源力。”云洪全力以赴，汹涌的神魂源力仿佛不要命的冲入命运长河一处处，洞察每一处奥妙，欲将其完全掌控。
　　这一刻，云洪心中有着庆幸。
　　幸好，他之前两万年岁月一直在感悟命运长河，早已洞悉其大部分运转规律，可省下大量的神魂源力。
　　幸好，他的元神蜕变，神魂源力是之前近十倍！
　　若是刚进入这方时空就开始炼化，怕是会直接失败。
　　“可依旧，很艰难！”云洪咬牙，神魂源力雄浑如他，都感到吃力。
　　神魂源力消耗太快。
　　命运长河本源挣扎的无比剧烈。
　　“不止是命运长河在挣扎，长河中的无数生灵之魂灵，同样在本能抗拒。”云洪感到有些头疼。
　　轰！
　　云洪的元神霞光愈发璀璨，这方浩瀚时空，若是有修行者，都只会觉无穷虹光笼罩天地一切，无所不在，将本能跪伏下来。
　　“情况有些不妙。”光涯圣人置身于命运长河内，自然能清晰感知到这一切的变化。
　　“命运长河，怎会如此抗拒？”
　　光涯圣人眼中满是担忧：“云洪的实力，已强的匪夷所思，若他都无法成功，我不可能寻到更妖孽的天才修行者，我的真灵，也未必能再来一次轮回。”
　　他有些彷徨，更在犹豫。
　　他看的出，云洪已拼命，命运长河的挣扎力量正在减弱，本源正不断被云洪炼化，逐渐烙印下元神的元神印记。
　　就仿佛炼制一件至宝的过程。
　　可依旧太慢。
　　按这样的炼化速度，光涯圣人自觉，成功希望怕都不足三成。
　　无论是他，还是云洪，都低估了承接命运长河的难度。
　　忽然。
　　“哗啦啦~”云洪周身，忽然浮现一道道奇异的白色火焰。
　　火焰灼灼，将云洪完全包裹，却没有丝毫温度，似在不同时空维度诞生，可见不可触。
　　美轮美奂！
　　“轰隆~”磅礴浩荡的命运长河，却似受到剧烈冲击，疯狂无比的震撼起来。
　　“这，云洪？他是在焚祭元神？”光涯圣人顿时一惊。
　　若说刚才，云洪只是试探，假若炼化失败，也只是损耗神魂源力，完全能重头来过，最多修养一段时间。
　　那现在，就是真正搏命，燃烧元神本源，成则罢。
　　一旦失败，这后果不堪设想，完全有可能当场陨灭。
　　“拼吧！”
　　云洪双眸燃烧元神火焰，整个人无比疯狂：“我已达实力极限，正是精神、意志、气运最为强盛时，第一次都无法成功，后续再来，希望只会更渺茫。”
　　竭尽全力！
　　方无悔恨！
　　不止是神魂源力，更不止是元神，甚至于，云洪当洞察希望渺茫时，就赌上了全部，连自身的意识意志都开始投入了。
　　不顾一切，也要将命运长河炼化。
　　作为‘神生源霞’的强者，一旦燃烧元神本源，何等可怕？即使至尊降临，都要忌惮三分。
　　可是，这终究是命运长河！
　　即使它是残缺的极小一部分，即使它已成无源之水，它终究是至高规则运转的终极造物之一，岂能轻易屈服？
　　自然疯狂挣扎。
　　时间一分一秒流逝。
　　足足一个时辰！
　　云洪浑身燃烧的白色火焰愈发璀璨，都已隐隐将命运长河彻底包裹起来。
　　在云洪身后，隐隐有着一浩瀚无尽的虚幻宇宙打开，正是八宇时空！
　　它，已做好承接命运长河的准备。
　　一切，仿佛要水到渠成。
　　唯有命运长河中的光涯圣人，已忧心到极点：“不应该的，这条命运长河，不过蕴含完整命运长河的小部分本源，怎么会如此难炼化？”
　　他感应清晰，命运长河九成九的区域，已被云洪彻底掌控。
　　但本源最核心的一部分，那是这一条命运长河之源头，是最重要之地，一直在抗拒。
　　一直在挣扎。
　　不愿屈服。
　　而光涯圣人更隐约感知，云洪元神已来到崩溃边缘，神魂源力已消耗殆尽，坚持不了太久。
　　就仿佛一场拉力赛，无论是云洪，还是这条命运长河本源，都已到达极限，随时有可能崩溃。
　　就看谁能坚持更久。
　　仅又过去三息。
　　“嗡~”“嗡~”那璀璨无尽的元神火焰，隐隐有了崩溃趋势，显然，这场耗时漫长的拉锯战后，云洪要率先支撑不住了。
　　并非他的意志意识要放弃。
　　人力有尽时，元神力量同样有尽头。
　　“要失败了？”
　　“承接命运长河，果然比想象中的还要艰难。”云洪眼神变得平静，没有什么好遗憾，没有什么好后悔的。
　　已竭尽全力。
　　云洪心中迅速形成了新的计划，准备放弃之前付出的一切，要尽可能保留自身仅剩的一小部分元神灵光。
　　努力活下去。
　　付出一切，承接命运长河，这一搏，云洪做的无怨无悔，为自己，更为报答师尊恩情！
　　如今，师恩已还，自然要考虑自身。
　　浩劫之战仍未结束，无涯域无数生灵，仍在翘首以盼，即使遭受重创，只要活着回去，就仍有希望。
　　就在这时。
　　“轰！”命运长河之中，一股磅礴气息忽然爆发，雄浑无尽的力量横贯时空，径直涌入了命运长河本源中。
　　一瞬间，命运长河的挣扎力度，进一步衰减。
　　“这是？”云洪先一愣，跟着这爆发而来的力量望去，只见浩浩荡荡的命运长河尽头处，正悬浮一道青袍虚影。
　　是光涯圣人！
　　他，面带笑容，可浑身都在燃烧着近乎虚幻的光芒，磅礴力量正在急剧崩解，气息正在迅速消散！
　　“光涯师尊！”云洪瞳孔微缩。
　　他清楚光涯圣人在干什么，以残存的真灵力量，拼尽最后一点力量，也要帮助自己！
　　“云洪！”
　　“我知，你已拼尽一切，承接命运长河的确艰难到极点，可我不甘心就这样失败，即使一线希望，我也要去争取。”光涯圣人声音缥缈，有着无限眷念：“我本想亲自见到庭主归来，见到至亲爱人复活，见到曾经消逝的一切复苏！”
　　“现在来看，我做不到了，假若有一天，你真的将这一切挽回，一定要告诉他们。”
　　“光涯一生，没有苟活！”
　　哗~~光涯圣人轰然化为无数真灵光点，光点四散开来，完全融入浩浩荡荡的命运长河中。
　　就仿佛一只无形大手，在尽力安抚命运长河的抗拒。
　　“光涯师尊。”云洪怔怔望着这一切，他能感受到光涯圣人的不舍和决绝。
　　为这一天，他等到了诸多纪元。
　　为‘轮回计划’，他拼尽一切。
　　当最好的机会来临，当一切要面临失败，即使要付出自身一切，光涯圣人也毫不犹豫做了。
　　“拼尽一切？”
　　“我自问竭尽全力，可我心中，始终留有一丝余地，我真的赌上了一切吗？”云洪喃喃自语。
　　元神突破后。
　　虽未曾真正证道，云洪都有些把握渡过浩劫，自然萌生一丝退意，这是几乎全部生命的本能。
　　毕竟，承接第五纪元命运长河，复苏那一个时代，和云洪关系很大吗？
　　即使是无涯庭主、兵涯神帝，云洪和他们也谈不上太多感情。
　　只是出于报恩，报答师尊一切。
　　云洪才愿意一搏。
　　而当意识到已无任何成功希望，云洪自然开始寻找退路，谁都无可指责，光涯圣人也不能。
　　现在。
　　“师尊以自身，为我创造出了最后的机会！”
　　“此刻不搏，还待何时？”云洪眼中满是疯狂和决绝，再不去思考退路。
　　没有太多任何犹豫！
　　“轰！”元神最后的一丝元神灵光，连带着一切意志意识，都完全涌入了命运长河中，冲入了其本源！
　　“嗡~”伴随最后一丝元神灵光脱离，云洪神体的神魂气息都开始迅速消散，就仿佛神魂溃散陨落一样。
　　不成功，便成仁！
　　“轰隆隆~”似是明白一切，命运长河本源意志同样在竭力挣扎。
　　双方在疯狂拼！
　　云洪唯一也是最大的优势，是光涯圣人最后祭灭的真灵力量，这股力量并不强，却仿佛压死骆驼的最后一根稻草！
　　“掌控！”
　　“一定要成功！”“谁都阻挡不了我。”云洪内心在怒吼，在嚎叫。
　　他感觉到死亡步伐正不断迫近，意识都开始彻底模糊！
　　可他依旧在坚持。
　　凭借意志的本能在坚持！
　　……
　　一阵恍惚朦胧，似只是一瞬间，又仿佛过去了亿万年之久。
　　“这是？”
　　云洪从朦胧模糊中睁开眼，意识彻底清醒，警惕环顾着四周，又产生一丝疑惑。
　　温暖！这是云洪的第一感受。
　　仿佛置身于家乡世界，受到本源眷顾！
　　放眼望去，这里是一方恢弘光明的天地。
　　“乖徒儿，你总算是来见为师了，真让为师够等的。”一道揶揄声音响起。
　　“师尊？”云洪眼前一亮。
　　天地尽头，凭空出现了一位背负双手、身材高大魁梧，身穿青色麻衣的老者身影。
　　不是龙君，又能是谁？


第九十三章 龙君
　　“师尊！”云洪激动无比，就身形一动，欲要冲向龙君。
　　可刚才迈出一步，就感到不对劲。
　　时空波动，法则波动尽皆没有，神魂源力、法力尽皆感知不到，自己就仿佛一凡俗。
　　怎么回事？
　　当云洪错愕的一瞬。
　　“呼！”
　　背负双手的龙君，已飘忽来到了云洪面前，笑呵呵望着云洪：“怎么？一缕念头，在这永恒之舟内，难不成也想动用法力？”
　　“你实力如今虽超越为师我，但在这里，你可不是为师对手。”龙君微笑道。
　　“永恒之舟？一缕念头？”云洪略惊。
　　正欲询问更多。
　　“你只是刚从沉睡中醒来，仔细感知、回忆，很快就能洞悉前因后果。”龙君直接说道。
　　云洪微微点头，迅速凝聚念头。
　　很快。
　　无数讯息仿佛凭空诞生，云洪这一缕刚刚觉醒的念头也迅速壮大，让他迅速能感应出这一方神秘天地之奥妙。
　　半晌。
　　“原来如此。”云洪彻底弄清楚了，这一刻，他表面平静，内心却颇为激动。
　　功成！
　　承载命运长河的最后一搏，在光涯圣人祭灭残余真灵的帮助下，自己最终成功承载了那一条微型的命运长河，并将其与自身八宇时空彻底融合。
　　只是，元神伤势实在太重。
　　刚刚成功，自己的元神就被迫陷入了沉睡中，这一睡，便是千年，元神不断恢复，方才达到苏醒最低要求。
　　也幸好有八宇时空，更有已同八宇时空融合的命运长河孕养，元神方才能恢复如此快。
　　换一位混元圣人，元神濒临崩溃，至少要修养千万年岁月！
　　“我承载了一小部分纪元长河，便是同整条纪元长河建立了无形联系，故而，能有一缕念头直接跨越无尽时空维度来到此地。”云洪目光扫过浩瀚的光明天地。
　　这里，正是完整的命运长河所在。
　　浩瀚！无尽！
　　比云洪承载的那一条强大了百倍，不过它给云洪的感觉却无比温暖，就如游子回归母亲的怀抱。
　　“这条命运长河之外，应该就是传说中的永恒之舟。”云洪暗道，有着一丝好奇。
　　号为最强的‘至尊神兵’。
　　谁不渴望拥有？
　　只可惜，虽这一缕念头强大了不少，可终究只是念头，还远没有挣脱命运长河束缚去感知永恒之舟的能力。
　　呼！
　　云洪深吸口气，这才望向龙君，郑重道：“师尊，我已明白，弟子，谢过师尊大恩！若非师尊拼死相助，我恐怕难以成功，弟子原本还担心再见不到师尊。”
　　在此之前，云洪对龙君之生死，都不完全确认，加上光涯圣人的祭灭，自然本能觉得再难见到龙君。
　　“帮助你的，是光涯，不是我！”龙君看着云洪，笑道：“他是我，我却不是他。”
　　云洪略感惊讶。
　　这同光涯圣人的说法，各有不同。
　　“我和他，各自蕴含着原始本尊的部分真灵，虽记忆共通，可自我这一部分真灵踏入轮回始，便注定有别。”龙君感慨道：“他空有记忆，却只有身为‘光涯圣人’的情感。”
　　“而我，才拥有一次次轮回的全部感情，喜、怒、哀、乐！哪一样我没有亲自经历？他岂能和我相比？”
　　“他说他是本尊，我们只是轮回身。”
　　龙君摇头道：“可在我看来，我才是本尊，他只是我留于纪元长河中的坐标魂灵。”
　　云洪隐隐明白。
　　无论是光涯圣人，或是师尊，都已形成自我认知。
　　漫长岁月，彼此间除记忆共通，他们在感情、行为上的认知，都已出现明显偏差。
　　只是为了同一目标，两人一直未曾翻脸，可若两人一直长存，终有一天怕是要分出生死。
　　“不过。”
　　“能不惜一切助你，甚至毁灭自我，这是我一直未变的秉性，和我相符，换做我，我也会这样做。”龙君看着云洪，道：“你也没辜负他这番付出，成功踏出了第一步。”
　　“弟子能成功，是光涯圣人相助的缘故。”云洪道：“徒儿完成的，也只是最后一步，最难的，还是前期诸多宝物的收集准备，全赖师尊之功！”
　　换成云洪，再是天赋绝伦，短时间内，也不可能将宇界晶、宙辰晶、无涯河等诸多至宝尽皆收集。
　　龙君，也是耗费了诸多纪元才做到。
　　“你我师徒，就不必相互吹捧，你愿冒此大风险来尝试，仅此，就让师尊欣慰万分。”龙君微笑看着云洪。
　　“师尊授道之恩，弟子未有一日忘记。”云洪郑重道。
　　知恩必报，有仇必报，这是云洪一生行事准则。
　　“你成功承载命运长河，现在感觉如何？”龙君询问道，有一丝担心。
　　仅是第一步，还未完全承接。
　　“很好，单单孕养元神之能力，就不可思议，命运长河中沉睡的无数生灵，我亦能感知一二，可还远无法唤醒！”云洪轻声道，他的本尊正掌控着命运长河。
　　“好！你才融合极小一部分，就能感知，很好！”龙君露出笑意。
　　单单这一成就，就超过了他的预期。
　　“命运长河和我的内世界还在进一步融合，尚未衍变到极致，所以，许多东西我也不清楚。”云洪道。
　　“你融合宇界晶、宙辰晶，又走的‘九道合一’，又经受九九道劫洗礼，内世界之完美怕是超乎为师想象，又有命运长河融合加持。”龙君摇头道：“哈哈，我虽无法证道，却能培养出这样不可思议的天才！”
　　“这一生，也值得了。”龙君颇为自豪的看着云洪。
　　作为师尊，最希望的，自然是看见弟子取得大成就。
　　“师尊，你依旧无法证道吗？”云洪却不由问道：“光涯圣人已祭灭，难道还不成吗？”
　　“若光涯还在，只要我们彼此融合，真灵归一，还有希望证道，乃至踏出第四步。”龙君平静道：“可他已祭灭，我彻底失去另一半真灵，再无坐标源点，只能飘荡于轮回光阴间。”
　　“按至高规则运转，已不可能证道。”
　　“甚至，待这一轮回纪元结束，也注定会在轮回劫中陨落。”


第九十四章 混沌青莲
　　“注定陨落？”
　　云洪一惊，略感焦急道：“师尊，按你之前所言，我一旦承接第五纪元的命运长河，长河中的生灵，尽皆有望复活回归，师尊你同样是第五纪元之生灵啊！”
　　“复活逝去生灵，乃至让庭主、兵涯神帝、月河山主他们归来，只是我们的希望。”龙君看着云洪：“可实际上，越是强大的魂灵越难复苏，这是至高规则运转之理，你应该懂。”
　　“若你将来能做到，为师会感到欣慰。”
　　“若做不到，也不怪你。”龙君轻声道：“你敢于踏出第一步且成功，已算不辜负为师对你的栽培，未来能走到何种地步，尽力即可，不必去拼命。”
　　“至于为师？”
　　“若光涯圣人仍在，为师与之魂灵融合，自然还属于第五纪元之生灵。”龙君平静笑道：“可现在，命运长河本源中，已无我的踪迹。”
　　“而对这一纪元的命运长河，我就仿佛‘偷渡者’，它本就排斥我。”
　　“之前，为师能一次次活过轮回劫，是因有光涯圣人为魂灵坐标，指引我回归，可下次轮回劫降临？”龙君微微摇头。
　　他没有继续阐述，可其中意思已无需多言。
　　“师尊，待弟子承接完整的命运长河，自会寻办法，竭尽全力，助师尊！”云洪低沉道。
　　龙君一笑，未再解释什么。
　　云洪的一片苦心，他怎么好打击？只是，经历过一次次轮回，他清楚想要再渡过，是何等艰难。
　　“距这一轮回纪元结束，还有很久很久，不急。”龙君道：“先解决当下的一些事。”
　　“师尊请讲。”云洪道，他刚刚从沉睡中苏醒，许多事情尚未思索清楚。
　　“外界，浩劫情况如何？”龙君询问道。
　　过去千年，云洪一直沉睡。
　　而光涯圣人祭灭，也让龙君彻底失去同无涯域的联系，真正被封于永恒之舟！
　　自然，龙君已不清楚浩劫情况。
　　“最后一战应该尚未爆发，遂古宇宙尚且完整。”云洪道，融合命运长河后，自然掌控了神殿，他自然而然感应到了外界时空波动。
　　虽还未同凰祖、青屠圣人他们联系。
　　可至少，云洪能感知到遂古宇宙安然无恙，放心不少，身处永恒之舟的这一缕念头，也知晓全部情况。
　　“光涯虽掌控神殿，能探查到外界部分情况，可他终究只是一残念，无法离开洞府，对浩劫之战的情况，也是一知半解，你先同我详细讲讲这千万年来的具体事情。”龙君轻声道。
　　“好，自师尊你当年离去，又突然传来陨落消息……”云洪迅速将这千万年的大致情况讲述了一遍。
　　尤其是关于无涯域格局的衍变、无涯域现状、楚源族的实力情报等等，都讲述的很详细。
　　而像云洪这些年所经历的一切，包括九炼帝君、兵涯神典、祖神等一切，也未隐瞒。
　　达到云洪这般层次，又是面对师尊，没有太多隐瞒的必要。
　　龙君静静听着，偶尔才会询问一句。
　　众多圣人的陨落，引不起他丝毫波澜，唯有听闻青烟道君的消息、混沌古神帝君陨落之事，他的神情才变化少许。
　　最终，一切讲述完毕。
　　云洪停了下来。
　　“青烟这小丫头，我倒是没看错。”龙君微微一笑。
　　“青烟道君，经历生死复苏过来，在生死之道上有着不可思议的际遇，将来有望证道。”云洪道：“这些年，无涯域虽天才涌现，可除了盘古，没谁敢说天赋能超过青烟道君，连声威不小的榈谰，在弟子看来，都不如青烟道君。”
　　“你的眼光，倒是不错。”
　　“青烟、盘古等一批天才，都算是你发掘的。”龙君笑道：“尤其是盘古，的确不俗，将来成就怕是不会小。”
　　云洪轻轻点头。
　　盘古，最初先以‘五行之道’达到准圣层次，又参悟推演‘无法之道’，借鉴其中部分奥妙，最终开辟己道，迅速就达到了二步圣人层次，可见其所开辟的道根基之强大。
　　对盘古，云洪寄予厚望，亲自挑选了两件适合的先天至宝，赐其护身。
　　只可惜。
　　时间太短暂。
　　若时间足够，云洪相信，遂古宇宙必将再诞生一位圣皇，乃至诞生出一位至尊都有望。
　　“浩劫之战，最可惜的，是云空圣人。”云洪轻叹。
　　“是很可惜，听你所言，他的道，很诡异很可怕。”龙君感慨道：“只是，这世间最不缺的便是天才，论妖孽程度，像兵涯神帝不逊于任何人。”
　　“但前提，是能活下来。”
　　“这场浩劫，整个无涯域的浩劫，不是那么容易渡过的。”龙君摇头道：“甚至，像独魔和刀圣，他们看似逃离无涯域，可未必有好结果。”
　　云洪一怔。
　　“你阅览的典籍虽多，知晓的隐秘也不少，可终究没亲身经历。”龙君摇头道：“包括祖神，他的眼界也低了，做出的推演，都太过小觑楚源庭主。”
　　“至尊虽难诞生，可混混茫茫，诸多纪元下来，单单以我们这一祖源宇宙为源头幅散扩张的浩瀚混沌虚空，就诞生了不下十位至尊，那些至尊都未对我们掀起战争。”
　　“楚源庭主敢，自然有深层次原因。”
　　“他未必能成功，可我怀疑，此战一旦战败，很可能，你们这一轮回会直接终结！命运长河都有可能直接破灭。”龙君缓缓道：“到时，轮回劫有可能直接降临。”
　　“每一个纪元轮回，时间并非完全固定。”龙君道。
　　云洪听得触目惊心。
　　这些，都是他未曾想到的，显然，活过诸多纪元的龙君，对这些隐秘推演定然更准确。
　　“师尊，我承接命运长河前，光涯为何不同我说这些。”云洪忍不住道。
　　他尤记得，当时还告知光涯圣人，自己一旦陨落就让无涯域诸圣逃。
　　可若命运长河破灭，即使逃到混沌虚空彼岸又如何？
　　轮回劫下，同样要陨落！
　　“那时告诉你，徒增你的担忧烦劳，百害无一利。”龙君道：“若你承接失败且活下来，我想，光涯也会告诉你的。”
　　“为师说这些。”
　　“只是想告诉你，这场浩劫，没那么容易渡过，也别想着逃命。”龙君看着云洪：“最好，能赢。”
　　云洪微微点头，眼眸中满是渴望。
　　他决不允许轮回劫提前降临。
　　这场浩劫之战，必须要赢！云洪心中，从未像现在这般，如此渴望赢下浩劫。
　　“这一战，无涯域其他圣人虽也重要，可关键，还是在你身上。”龙君道：“但有一事你记住，除警惕楚源族，同样要警惕混沌古神帝君！”
　　“古混？”云洪错愕。
　　对方，早在百万年前就陨落了。
　　“怎么，你真相信他陨落了？”龙君摇头失笑。
　　“可是，当日冲击至尊大阵，一切是弟子亲眼所见。”云洪忍不住道：“陨落后，他的三大先天至宝都落入楚源族，难道，楚源族也配合他作假？”
　　实际上，无涯域诸圣包括云洪，并非没有怀疑过，可一切迹象都表明混沌古神帝君陨落了。
　　百万年过去，也再无丝毫迹象，自然再无圣人怀疑。
　　云洪虽也有些疑惑，但也基本不再怀疑。
　　“三件先天至宝？”龙君一笑：“若他有心假死脱身，自然不会不舍得几件先天至宝。”
　　“你们不了解古混，可为师清楚。”
　　“他或许会为某一大机缘拼命，可要他为这场浩劫之战主动拼命？”龙君微微摇头：“那不是他的为人，他的自私和残暴，超乎你们的想象！”
　　云洪瞳孔微缩。
　　“再者，对他最重要的宝物，并非那几件先天至宝，而是‘混沌青莲’，他陨落，你们可曾见到混沌青莲的踪迹？”龙君看向云洪。
　　“混沌青莲？”云洪先一愣，紧接着便醒悟过来：“难道，当年龙祖同古混争锋，抢夺的便是这一件至宝？”
　　“对。”龙君点头：“是它。”
　　云洪聆听着，心中充满好奇。
　　混沌青莲？是什么宝物？
　　为这件至宝，龙祖陨落！是开天后陨落的第一位圣人。
　　为这件至宝，龙君和混沌古神帝君交锋无尽岁月。
　　“作为祖源宇宙，每一个轮回纪元开辟，都有可能诞生出无上至宝。”龙君道：“这些至宝，都是至尊神兵级数的至宝！是天生的！”
　　“天生的？至尊神兵一级？”云洪有些难以置信。
　　至尊神兵，必须要至尊耗费无尽心血才能诞生。
　　像兵涯神帝炼制永恒之舟，也是无涯庭主帮助下成功。
　　“的确不可思议，所以，只是有可能诞生，通常，每隔两三个轮回纪元，才会出现一件。”龙君郑重道：“像你的宇界晶、宙辰晶，融合归一都要比完美状态的‘混沌青莲’略差一些。”
　　云洪听得愈发吃惊。
　　宇界晶、宙辰晶的功效，何须多言？一旦同时炼化，铸就的根基之可怕，连至尊见之都要自愧不如。
　　而且，像宇界晶、宙辰晶，都乃是祖源宇宙提前破灭后的产生，何等难得？
　　“轮回更迭，可作为祖源之地，域之本源近乎永恒。”
　　龙君道：“混沌青莲，便是以域之本源精华为养料，最终孕育而出！”
　　“它，实际上是同遂古宇宙一同诞生出世的。”
　　“那为何？会等到龙祖、古混他们都证道？才开始争抢？”云洪感到疑惑。
　　当时虽距开天不久，可实际也过去了上亿年岁月。
　　“他们争抢的，只是混沌青莲的躯干罢了。”龙君感慨道：“混沌青莲，太过完美！甚至受到了至高规则压制，不得不借助遂古宇宙诞生契机，再主动分离出诸多部件，方才能出世。”
　　“它一诞生，便分成了两大部分。”
　　“主体，衍变为‘生命青莲’，生命青莲的完整形态算是一件至尊神兵，由生命莲台和十二莲叶组成。”
　　“另一部分，则是九十三枚混沌莲子。”
　　“这些混沌莲子，其中八十四枚莲子，受遂古宇宙本源引导，最终化为了八十四位初代先天神圣！”
　　“最后的九枚莲子，则最终吸收海量的能力，化为遂古宇宙九座最初的‘生命界域’。”龙君侃侃而谈。
　　明显，他对这‘混沌青莲’的讯息了解很清楚。
　　云洪则为之惊叹。
　　原来，遂古宇宙内，竟还有这样一件不可思议的至宝，都没有丝毫情报流传出来。
　　连凰祖、青屠圣人他们都不知。
　　云洪也终于明白，为何，在之前的轮回纪元典籍中，鲜有所谓初代先天神圣的描述。
　　似乎是十三轮回纪元的特例。
　　原来，竟是‘混沌青莲’的缘故，初代先天神圣，凡活下来的，几乎个个证道！
　　可见这混沌莲子之神奇。
　　“那个年代，遂古宇宙一片荒芜，生命都没诞生多少，还是众多先天神圣的天下，那时为师记忆都未复苏，只有少许记忆片段。”龙君感慨道：“当时宇宙内的证道者，只有龙祖和古混。”
　　“生命青莲出世！”
　　“波动之大，震动寰宇，可只有他们两人有资格争夺，其他先天神圣，连靠近都不敢。”
　　“所以，像凰祖、白帝他们，都只知道宇宙开辟之初，曾出世过一件至宝，可到底是什么至宝，都不曾知晓。”
　　“唯有龙祖和古混！”
　　“那一战，古混夺取到了莲台和九片莲叶。”龙君道：“而龙祖，只夺到三片莲叶。”
　　“他们都从宝物本源中，知晓许多讯息。”
　　云洪聆听着。
　　这是这一轮回纪元最古老隐秘，他也相信，师尊专门同自己讲述，不会无的放矢。
　　“而作为莲台的拥有者，古混知晓的讯息显然更多。”龙君脸上有一丝痛苦之色：“最终，古混设局，将龙祖斩杀，欲要夺取其手中莲叶。”
　　“古混成功了！”
　　“可他没想到，龙祖入局前，不但将部分感悟同凰祖交流，更将其中一片莲叶直接交给了我，让我感悟。”龙君道：“而我，那时已基本恢复前世记忆。”
　　“龙祖，如我亲兄！”
　　“我，誓要杀古混。”龙君眼神冰冷：“只是，那时古混已成为圣皇，我虽有诸多宝物和前世记忆，可也难奈何他。”
　　云洪心中感慨。
　　龙祖，对待师尊不可谓不好。
　　“这无尽岁月，古混，无比渴望杀死我，夺取仅剩下的那一片莲叶。”龙君道：“另一方面，不止是龙祖，当时众多初代先天神圣遭劫，基本都是古混下的手。”
　　“他，将那些初代先天神圣生命本源炼化出，欲使其再度化为‘混沌莲子’。”
　　“一旦集齐生命青莲、九十三枚混沌莲子，便有望重演混沌青莲！”


第九十五章 洪主归来
　　重演混沌青莲？
　　云洪心中暗惊，果然不能小觑浑沌古神帝君，能够走到圣道绝巅，谁没有大机缘大际遇？
　　圣皇，云洪见过不少，像凰祖、青屠圣人，像楚源族中的那一群圣皇。
　　即使南帝、六光大帝、金圣这几位圣皇巅峰强者，虽也实力强大，可说实话，如今的云洪已不放在眼里。
　　迄今为止，至尊之下，真正令他感到忌惮的，只有浩帝和混沌古神帝君。
　　尤其是混沌古神帝君，虽是初代先天神圣，可说到底，只是祖源宇宙内诞生的生灵，根基是远不如混沌源兽的。
　　可他的生命本源之强，远超寻常圣人，不比完美融合宇界晶、宙辰晶的云洪弱多少。
　　当年，云洪还不太明白。
　　如今来看，恐怕是生命青莲的作用。
　　“论狠辣，没几个能超过古混。”一旁的龙君感慨道：“遂古宇宙诞生之初，宇宙中只有我们一群先天神圣，可以说，那时我们的关系都颇好。”
　　“即使争斗夺宝，通常也不会下杀手。”龙君道。
　　云洪不由点头。
　　他尤记得初见白帝、归墟之主他们几位时，那时，龙君师尊和他们都显得很熟悉。
　　“可为混沌青莲，古混硬是翻脸了。”龙君眼神冰冷：“龙祖陨落，一位位好友死去，最后，他更是要谋划毁掉诞生不久的九大生命界域。”
　　“这才让他暴露不少，让各位忌惮孤立，破坏了他的计划。”
　　“可他大势已成，那时宇宙内混元圣人也没几个，自然奈何不了，我虽有心报仇，可也做不到。”
　　“混沌古神一族，更是称霸宇宙。”
　　“最后，拖延到人族崛起，我暗中引导，合各族之力，方才掀起逐神之战。”龙君说道。
　　云洪微微点头。
　　作为当今的无涯域领袖，这些讯息虽古老，但他或多或少都知晓些，只是许多隐秘内情不太清楚。
　　“他拥有的生命青莲虽不完整，可借助收集的众多混沌莲子，想来也能发挥极强威能。”龙君道：“最重要的，是能帮助他悟道！他早期进步如此迅猛，就是因生命青莲之缘故。”
　　“生命青莲，蕴含着生命奥妙之终极。”
　　“透过众多混沌莲子，他都能源源不断培养出大量先天神圣。”龙君感慨道：“只是，这些先天神圣，仅有形，却无神，初期修炼速度极快，后期大多会陷入瓶颈。”
　　云洪不由点头。
　　无尽岁月。
　　古混麾下，一代代先天神圣，或许耀眼一时，可大多都归于平凡，别说证道，连成道君的都不算太多。
　　“其实，想要重演混沌青莲，混沌莲子多几枚少几枚不太要紧。”龙君脸上有一丝冷笑：“唯有那一片莲叶，不可缺少，无尽岁月，他想尽办法，都没能从为师手上弄走。”
　　“也因此，他一直无法参悟完整的青莲道源。”
　　“若能集齐，以其积累和底蕴，或许能一举跨入至尊境。”龙君道：“可我怎么会给他机会？”
　　云洪聆听着。
　　古混，的确残暴狡诈，可偏偏遇到经历诸多轮回的龙君师尊！
　　若无龙君，或许早早就已成为这一轮回诞生的第一位至尊。
　　“他拿我无法，他开始寻其他途径。”龙君道：“像那九莲古帝，明明和他无冤无仇，为何遭劫？就是九界黑莲的缘故，古混认为，同是莲花宝物，可借鉴参悟一二。”
　　云洪恍然。
　　难怪混沌古神帝君要杀九莲古帝，也难怪他那般渴望九莲道台，这涉及到他突破的关键。
　　“他当初有心覆灭九莲宇宙，最终，九莲道台反倒落在了我手中。”云洪不由笑道。
　　“这便是宿命。”龙君淡淡道：“我们师徒，注定要他遭受的劫难。”
　　云洪点头。
　　“徒儿。”龙君看向云洪：“我向你讲述这些，主要是要你明白古混之为人。”
　　“对，为大局着想，你当初放下洪盟和混沌联盟战争，没有错。”
　　“为浩劫之战，战争中，古混或许也曾出力。”
　　“但是，这绝不是你无条件信任他的理由。”
　　“为师无论如何也不相信，古混会如此轻易赴死。”云洪摇头，眼神蕴含杀意：“这不符合他的为人。”
　　“无论是白帝、归墟之主，或是当初的混沌古神一族，都只是他的棋子。”
　　“任何事，他只会判断自己利弊，为最终突破，他做出何种事都有可能。”
　　“你务必小心他，或许，他正在暗中窥伺，等待你和楚源族拼个两败俱伤。”龙君道。
　　“弟子明白，定谨记。”云洪郑重道。
　　原本，云洪就不太相信混沌古神帝君陨落，只是一直未寻到踪迹，这些念头才渐渐淡了。
　　可龙君现在说的如此郑重，云洪自然会牢牢记住。
　　“师尊。”云洪道：“你是真身困在了永恒之舟吗？可永恒之舟不是在劫源深处？”
　　“若我真身不进永恒之舟。”龙君道：“没有法力支撑，光凭光涯圣人的一缕残念，岂能将那一截命运长河送出来，又如何能让你承载的那一条命运长河近乎完全独立？”
　　云洪暗叹一声，心中明白。
　　“至于劫源？”龙君道：“这劫源，乃是轮回劫之源头，是整个混沌虚空最庞大的‘劫源虚空’，易进难出。”
　　“它，和真实虚空于处于不同时空维度。”
　　“能进者，须臾间即可踏足，无法进入者，穷尽整个混沌虚空也寻不到门路。”
　　“不要说混元圣人，就连至尊级数存在，也只能略微感应到，同样难以直接进入。”龙君道。
　　至尊都难以进入？云洪皱眉。
　　这所谓劫源，真够神秘！无尽混沌中，果然有无数秘密。
　　“那弟子，该如何去寻？”云洪忍不住道。
　　“你想进来，并不难，就像为师能通过‘光涯’的魂灵定位。”龙君道：“你承载了部分命运长河，以此为坐标，感应到完整的生命长河很容易，你的一缕念头都能直达，若想真身来此，自然也很轻松。”
　　“难的，是离开！”
　　“进来后，即使第一时间逃离，也得圣皇实力才能离开，若待的时间太长，遭到本源雷劫轰击，圣皇巅峰强者也要陨落。”龙君感慨道：“为师能活下来，那是因为躲在永恒之舟内部”
　　“圣皇巅峰，也要陨落？”云洪暗叹。
　　的确够凶险的。
　　须知，这只是短暂停留，更别谈要从内部带走永恒之舟，难度只会更高。
　　“之前，纪元长河作为违背轮回劫的产物，被完全镇封，永恒之舟同样被镇压，想要带走永恒之舟，恐怕要至尊实力才行。”
　　“现在，你踏出第一步，承载命运长河，规则运转，封禁已削弱了不少，即使现在的你，都有希望将永恒之舟带走。”龙君道。
　　“现在？”云洪眼前一亮。
　　“可陨落概率同样极高，按为师推算，你有超过五成的可能陨落。”龙君看着云洪：“成功概率过低，没必要冒如此风险，所以，为师希望你证道后，再深入劫源尝试。”
　　“到那时，即使失败，你应该也能全身而退。”龙君低沉道：“于你自身无碍。”
　　“可弟子不出手，师尊你会一直被困在里面。”云洪忍不住道。
　　“为师已被心魔困了好些轮回纪元，岂会在乎多些年头？”龙君无比坦然：“为师只希望，你别冒险。”
　　“毕竟。”
　　“你的实力已堪称至尊下极致，除非你跨入更高层次，否则，就算取得永恒之舟，对你实力帮助也不大。”龙君感慨道。
　　云洪微微点头。
　　的确！
　　重宝，也要实力足够强才能发挥出来，即使是至尊神兵，若是交给金仙界神，也无法动用一丝威能。
　　“行，徒儿。”龙君微笑道：“不必再担心为师，劫源深处安全无比，你且静心修炼，尽快突破，待跨入至尊境，自然能来接师尊，来完成最后一步。”
　　“一旦证道，你实力媲美至尊，更将直接终结这场浩劫之战。”龙君道。
　　龙君的话和祖神的话，如出一撤。
　　他们都认定，云洪能否突破，将是这场浩劫之战的胜负手，突破，战争结局将再无悬念。
　　“弟子谨记！”
　　云洪躬身行礼，郑重道：“弟子定会尽快修炼，争取早日证道，到时来迎师尊。”
　　“弟子先行告辞。”
　　龙君一笑。
　　旋即，云洪的这一缕念头轰然化为无数光点散去，这茫茫光明世界，再度剩下龙君一人。
　　他脸上笑容收敛。
　　“古混？你是真死，还是假死？”龙君呢喃自语，眼神冰冷：“应该是假死吧，你可不能死，我还要亲手将你斩杀。”
　　历经诸多轮回。
　　龙君从未遇到了龙祖这样的兄长，最重要的是，他尚未来得及报恩，龙祖便陨落了。
　　这是龙君一生的遗憾。
　　而早在这一轮回纪元之初，龙君就知，自己大概率撑不到下个轮回，所以早就下定决心要杀死混沌古神帝君。
　　这是他的执念。
　　……
　　龙君洞府，恢弘神殿内。
　　“呼！”
　　云洪缓缓睁开了眼睛，感知周身：“之前承接命运长河，元神濒临毁灭，即使沉睡千年，也只是刚恢复，可八宇之力，当真是充盈，简直是无穷无尽。”
　　云洪体内，那浩瀚的虚无之地，八宇时空广袤无边，宛若八大真实宇宙完美无瑕。
　　一重重奇景在宇宙中不断诞生，不断衍变。
　　无数星域、河系、黑暗广漠等等，都在一座座宇宙中凭空诞生，不断生成。
　　“八宇时空，愈发真实。”云洪默默观摩。
　　过去的八宇时空，虽因宇界晶、宙辰晶，携带有一丝真实特性，可就犹如雕塑，仅有形，难具神！
　　八大宇宙的联系，更显得薄弱。
　　可现在，一股无形的伟力，已笼罩着完整的八宇时空，不止是各个宇宙内部，连过去宇宙间的虚无之间，同样被这一股无形伟力笼罩着。
　　整个八宇时空，真正形成整体！
　　“这就是命运长河的力量！”云洪感知着和八宇时空处于不同层次，却又完全契合的命运长河。
　　长河浩浩荡荡，无边无涯，光阴力量汇聚，令八宇时空真正具有了最重要的一特性——光阴！
　　时空归一！
　　整个八宇时空，已近乎完全真实，自然，能够承载的八宇之力也将大幅提升。
　　“八宇时空，竟还在不断衍变，还未达到极限。”云洪暗叹，他心中隐有明悟。
　　恐怕！
　　承载命运长河后的八宇时空，才是真正的极致，这般境界实力，才是道君之极致。
　　“一旦衍变到极致，便是真正完美的内世界。”云洪暗道：“只可惜，八宇时空蜕变，对我的元神帮助倒是不大。”
　　寻常道君，内世界进化，神体壮大，都会使孕养的元神本质进化。
　　可云洪，他的元神，已达到至尊下顶点，八宇时空衍变进化，也只是使神魂源力能积累更多些。
　　“轮回劫源。”云洪神念凝聚，遥望虚空。
　　轰！
　　瞬间，他就透过命运长河感应到，在无穷时空维度深处，有着一浩瀚伟岸之地，就恍若至高规则本源之地，威能无尽！
　　和无尽混沌处于不同时空层面。
　　也不属于虚界层面。
　　一念，云洪感觉自己就能跨越诸多时空维度降临那里。
　　可云洪也隐隐有预感，自己闯不过去。
　　冒然去闯，会被永远困在里面，甚至有可能直接陨落在里面。
　　“劫源，乃轮回劫之尽头。”云洪暗道：“师尊说的没错，想助他脱困，必须要至尊境才行。”
　　“眼下。”
　　“还是先回去，应对这场浩劫之战。”云洪站起身，一挥手，这方时空斗转变幻。
　　巍峨无尽的神殿迅速缩小，最终化为一两寸高的塔楼，落入云洪掌中消失不见。
　　此刻，云洪脚下。
　　已是那连绵无尽的奇异风格建族群。
　　……
　　太煌界域，竹天道场。
　　“近八千年，一直没有消息，我的徒儿，到底什么情况？”竹天圣人心中满是担忧。
　　他一直在静修，寻突破方向。
　　可心乱之下，修炼效率如何能高？
　　就在这时。
　　“嗯？”竹天圣人忽一愣，跟着一翻掌，掌心中浮现了一枚剑形信物。
　　过去，这枚剑形信物气息全无，是无主之物。
　　可现在，这信物的气息虽弱，却透着一缕可怕锋芒。
　　“变了！变了！”竹天圣人眼中满是激动之色。
　　“竹天！洪主的信物，你察觉到变化了吗？”凰祖直接传音过来，声音中透着欣喜。
　　几乎同时。
　　“竹天圣人，我手中的洪主信物，恢复了！”
　　“竹天圣人，洪主信物活了，洪主回来了？”
　　“洪主……”一道道消息，如雪花般迅速传向竹天圣人这里，并在无涯域诸圣间传递。
　　而仅仅数息。
　　无涯域所有圣人，便同时收到了许久未见的领袖传讯——最高神殿会议。
　　让他们激动无比，确信无疑。
　　洪主，真的回来了！


第九十六章 九道合一，祖神归
　　朦胧浩荡的混沌气流中，悬浮着一座巍峨神殿，神殿内，一位位混元圣人降临，大半都是真身抵达。
　　得知洪主归来的消息。
　　整个无涯域高层，彻底沸腾，所有圣人尽皆来了，想亲眼见到云洪。
　　浩劫至今，所有圣人都明白，想要真正渡过这场浩劫，必须要诞生一位至尊才行。
　　希望最大的，自然是云洪！
　　凰祖、青屠圣人坐在神殿两侧之首，中央的最高王座上空无一人。
　　忽然~呼！一道青袍身影凭空出现！
　　一步迈出，坐在王座上。
　　他，坐那里，就宛若一幅永恒画卷，无形的威压幅散开来，令殿内数十位混元圣人心中都本能一颤，感受到压力。
　　就仿佛是高阶生命面对低阶生命的压迫！
　　神殿内为之一寂。
　　所有圣人都瞬间明白，归来的洪主，变得比之前更强了，而且似乎有了本质蜕变。
　　“拜见洪主！”凰祖率先打破了沉默。
　　“拜见洪主！”除竹天圣人微微点头，其他混元圣人尽皆起身行礼，以示对领袖的尊重！
　　修行路上，强者为尊。
　　“诸位都请坐。”云洪声音温和：“这些年，我闭关修行，倒是让诸位都担心了。”
　　云洪没打算公开说明太多，闭关，就是说辞。
　　“洪主。”高仙尊眼神灼灼，满是希冀：“可是突破了？”
　　突破？
　　所有圣人都望来，眼中都满是期待。
　　连竹天圣人、凰祖他们都不例外。
　　身为圣人，他们能清晰感应到云洪的气息变化，无形的心灵压制，是做不得假的，自然让他们惊疑。
　　他们不知，气息源自元神，论元神层次，云洪已媲美大部分至尊，自然能从心灵上压制混元圣人。
　　“这次闭关修行，确有所得。”云洪目光扫过诸圣，轻声道：“不过，仍未能证道，难以匹敌至尊！”
　　“还没证道？”
　　“可洪主的气息？”
　　“还没能突破？”诸圣闻言，相互对视，眼中都有着焦急和失落。
　　不怪他们失态。
　　楚源族实力滔天，更有一位至尊坐镇，这场浩劫带来的压力实在太大。
　　其实，云洪虽修行两万余年，可两方时空时间流速不同，外界仅过去不到八千年。
　　如此短暂时间，这些混元圣人知晓，想要有大突破很难。
　　圣人闭关，通常都是以‘万年’为时间单位的，只是云洪创造太多奇迹，让他们心生希望。
　　“诸位也不必太过忧心。”云洪缓缓道：“虽未能证道，可我实力的确有突破，若说之前渡过这场浩劫之战的希望是一成，现在，应该有五成希望。”
　　元神突破，云洪已有足够底气应对楚源族大军。
　　就如当年的‘无涯庭主’，可无视至尊之下一切生灵，一念即可灭杀万千混元，真正纵横浑沌无敌。
　　现在的云洪，同样可无视圣人之下一切强者。
　　楚源族大军？任其多少道君，多少道君级战争堡垒，云洪皆有把握横扫。
　　五成把握？是往少的说。
　　在云洪心中，除非楚源庭主降临，否则，楚源族大军已不可能攻破遂古宇宙。
　　“什么？”
　　“五成希望！”
　　“真的假的？”无涯域诸圣为之震撼欣喜，欣喜之余，又都感到有些怀疑。
　　他们都知晓楚源族大军实力。
　　铺天盖地的战争堡垒，理论上，可淹没任何一位混元圣人，且楚源族这些年一直没进攻，肯定是在准备杀招。
　　这般情况下，洪主竟说还有五成把握？
　　“另外，还有一个坏消息，按我得到的部分情报来推演，这一战，我们已完全无法避开。”云洪道：“若战败，遂古宇宙覆灭，恐怕，命运长河都将直接破灭！”
　　“到那时，上至混元圣人，下至寻常天仙天神，我们这一轮回纪元所诞生的一切生灵，将尽皆灭绝。”
　　“即使躲在混沌虚空彼岸，也无法活命！甚至于，就算投降楚源族，最终也会在提前降临的轮回劫下，陨落。”云洪缓缓道：“我们没有选择余地。”
　　“尽皆灭绝？”
　　“命运长河破灭？投降也要死？”
　　“轮回劫都会提前降临。”
　　“这！”无涯域诸圣都被这突如其来的消息打蒙了，这是他们始料未及的。
　　之前，即使对浩劫之战绝望，可诸圣心中仍有一丝侥幸，那就是可以逃出无涯域。
　　若是命运长河都要破灭，逃哪里都没用。
　　“诸位，这次会议，就说这么多。”
　　云洪起身：“都做好战争准备吧，我会尽可能寻求突破，或许，不久后，我们不会等楚源族大军杀来，而是主动进攻。”
　　旋即。
　　云洪直接消失在神殿内。
　　他知晓，自己说的‘五成把握’，会让许多混元圣人充满疑虑，毕竟，历史上从未诞生过和自己类似的强者。
　　像无涯庭主的那两位亲传弟子，当年也远不如自己。
　　既没有任何先例，让高仙尊、三杀道人这些圣人如何能去猜想和推测？
　　而像‘战败，命运长河破灭’的消息，更无法证实，这也只是龙君的推测。
　　云洪，也没打算过多解释。
　　能告诉一部分信息，已是出于安抚人心的需要，焉知无涯域最高层中，如今没有圣人私下勾结楚源族？
　　有了天鸿大帝的先例，云洪不会完全信任这些圣人。
　　“洪主真有五成把握渡过浩劫？”
　　“太不可思议！”
　　“楚源族大军，洪主能够抵挡下来？”
　　“洪主刚才明明说，还没突破啊！”
　　“还有洪主说的关于命运长河的消息，是真的，还是吓唬我们的？”殿内诸圣彼此议论，疑虑重重。
　　“别怀疑了！”
　　青屠圣人忽然开口，压制了殿内所有圣人，低沉道：“浩劫之战至今，洪主何时骗过我们？”
　　诸圣都安静下来。
　　“我们都能感应到洪主的气息变化，定有大突破。”青屠圣人道：“洪主不愿细说，自然有其原因。”
　　“至于命运长河之说，云洪也说了，那只是他的推演，可洪主何等实力，既说出来，定是有些把握，若只为吓唬我们，早就可以说，何必等到现在？当年刀圣和独魔离去，他都未曾阻拦。”青屠圣人道。
　　许多圣人不由点头。
　　对。
　　若云洪只是为哄骗他们，根本没必要拖到现在。
　　“这是浩劫，相信洪主！更要相信浩劫命运的指引。”凰祖起身，轻声道：“最终一战，想来已经不远，都尽可能做好战争准备吧。”
　　“胜，则享一个纪元的安宁。”
　　“败，尽皆覆灭。”
　　……
　　云洪真身回归九羽时空，和凰祖、竹天圣人、盘古圣人等最信任几位见了一面，交流了许久。
　　随即，他又开始闭关修行。
　　而他带来的两个消息，无涯域最高层并未隐瞒，直接传播开，在无涯域联军中掀起了无尽浪涛。
　　“五成把握？”
　　“洪主！我就说过，洪主一定会带领我们渡过这场浩劫！”
　　“楚源族，真够狠！竟想破灭我们的命运长河，将我们彻底覆灭。”
　　“拼死一战！”无涯域无数道君、金仙界神议论纷纷，他们大多都知晓命运长河的意义。
　　出乎诸圣意料的，楚源族大军中，虽也有修行者怀疑，可这种声音并不大，甚至很快就消弭宇在群情激奋中。
　　无他！
　　这是云洪带来的消息。
　　千万年岁月，一次次大战，以无数敌人的鲜血，云洪在无涯域内部铸就了无上威望，联军无数金仙界神乃至道君，心中都已盲目崇拜云洪！
　　他们不认为云洪会说假话。
　　自此，整个无涯域联军上下，真正形成统一的共识——楚源族面临轮回劫，没有退路。
　　无涯域，同样处于绝境，再无退路！
　　……
　　无涯域外海区域，至尊大阵内。
　　那巍峨无尽的至尊傀儡旁，有着一座座神殿悬浮，每座神殿都气息浩瀚，尽皆是圣人居所。
　　其中一座神殿内，众多圣皇汇聚。
　　“我们已难接收到无涯域消息。”六光大帝道。
　　“洪主有言，一旦战败，无涯域命运长河将破灭。”焱君低沉道：“过去，那些联系我们的圣人、道君，都是心怀活命希望，可现在，这一丝希望破灭了。”
　　“命运长河若破灭，长河中的生灵，没谁能避开，尽皆要死。”
　　“现在还能向我们提供情报的，也只有两位道君，且这两位实力都一般，接触不到太隐秘的消息。”金圣轻声道：“过去心魂控制的那些道君，要么已恢复自由，要么被查出控制起来了。”
　　心魂控制的道君，是绝不会背叛的。
　　可是，很早前的几次大战，像无劫圣人、蓝焱圣人等接连陨落，他们死去，他们所奴役的心魂奴仆自然都恢复自由。
　　“无妨！”
　　血剑圣皇冷酷道：“该得的情报，我们早就已得到，而一些更隐秘的情报，那些道君也拿不到。”
　　“接下来。”
　　“就是看庭主准备的‘杀招’何时完成，到时，直接掀起战争即可。”
　　“无涯域一方依仗，只是洪主罢了！”血剑圣皇道。
　　洪主！
　　两个字，让楚源族众多圣皇心中都微沉，这是一个他们不太愿提及的名字。
　　六光大帝和金圣对视一眼。
　　楚源庭主的‘分身计划’，楚源族诸圣只有他们两人知道，可是，那本源载体到底何时能完成？
　　他们也不清楚，更不敢多问。
　　“静候庭主命令，享受这最后的安逸时光。”金圣缓缓道：“为文明永昌！”
　　“为文明永昌！”诸圣皆道。
　　……
　　距无涯域颇为遥远的混沌中，这里不属于任何一方宇宙域，混沌气流稀薄到极点。
　　不时，便会有足以令道君陨命的时空裂缝出现，这里，才算真正的混沌虚空。
　　危险！黑暗！幽冷！
　　忽然。
　　“轰！”“嗡~”本就脆弱的时空猛地震荡，跟着一道巨大的时空裂缝出现，两道身影从中走出。
　　其中一人，身穿火红衣袍，可他面容却给人慈祥感，明明烈火环绕，又无比温暖，就仿佛是生命之火焰。
　　另一人，身形魁梧，黑袍覆身，气息霸道绝伦，如同纵横天下的霸主帝皇！
　　“大哥，感应到了吗？”祖神轻声道。
　　“感应到了，家乡宇宙域啊！”黑袍大汉咧嘴一笑：“还是二弟你有办法，明明要上亿年的混沌路程，你硬是只耗费百万年便赶回来了。”
　　“大哥你若踏出第四步，一样可以做到，还能更快。”祖神笑道：“而且，我也用掉了从‘谷峰圣皇’手中换取的‘混沌灵珠’，方才能布下那等虚空阵法！”
　　“圣道第四步？”
　　黑袍大汉摇头道：“二弟，你就别嘲笑我了，若非你，我连圣皇巅峰都达不到，你，才真正有望至尊之境！”
　　“等你跨入至尊境，相信，定能暴揍那楚源。”黑袍大汉咬牙切齿道。
　　祖神一笑。
　　“接下来，我们就要慢慢赶路，楚源庭主应该就在宇宙域外某处。”祖神郑重道：“宇宙域浩瀚，他堵不住所有路，可我们仍要小心。”
　　“明白。”黑袍大汉重重点头。
　　遭遇至尊真身？那才是噩梦！
　　嗖！嗖！
　　两大强者，迅速消失在无尽黑暗。
　　混沌虚空，时空混乱重重，若无固定的时空通道，极度危险，可另一方面，想要追杀、探查，同样会无比艰难。
　　……
　　光阴似水，无涯域联军和楚源族大军都在整军备战，准备着最后一战。
　　可无论是楚源庭主，还是云洪，都未曾下达进攻命令。
　　双方都在静心等待着。
　　转眼，又是六万余年过去。
　　九羽时空，内域。
　　“八宇时空，终于快要衍变至完美状态。”云洪盘膝坐在虚空中，感应观摩着体内八宇时空的变化。
　　这六万多年，他一直在等待。
　　和过去相比，八宇时空已变得更为庞大，浩浩无尽，七大附属宇宙都远远超越了一方界域大小，足以媲美那些三等宇宙。
　　至于中央宇宙？更是广袤无尽！一座座星域，无数星系、星辰，一条条宛若彩带般的银河。
　　遥遥观之，已近乎真实！
　　命运长河，更是笼罩整个八宇时空，和承载之初相比，如枯树逢春，它的力量同样不断壮大。
　　时间一分一秒流逝。
　　终于。
　　“嗡~”似有一种无形波动，原本一直在扩张的八宇时空达到了极致，轰然停了下来。
　　哗！
　　同样一直在不断积累扩张的命运长河，也在这一瞬间停了下来，瞬间就同八宇时空完美结合在一起。
　　“如今的八宇时空，才算完美。”云洪心中舒畅。
　　这一刻。
　　在他的感知中，八宇时空，已如一幅完美无瑕的作品，却一丝有遗憾，再添加一分则显累赘。
　　“宇宙运转！”
　　“能量循环。”
　　“无数星辰的衍变、诞生！”
　　“物质界、虚界命运的结合，一切都是这般完美无瑕，连命运长河中永眠的魂灵，似乎都开始觉醒复苏过来。”云洪观摩着这一切，心中渐渐升腾起无数思绪。
　　无数念头汇聚。
　　过往的积累感悟融汇！
　　“原来如此，九道合一。”
　　“哈哈，原来这就是九道合一，万物之基，法则终极！”云洪嘴角不自主露出笑容。
　　这是得道的喜悦。
　　他的周身，金、木、水、火、土、风、雷……一股股法则奥妙开始凭空诞生。


第九十七章 最终战起
　　九大法则，汇聚归一，完美无瑕！一股股宏大波动自云洪为中心向四面八方幅散开。
　　之前。
　　在绝对道之奥妙高度，像‘虚界有序’已然超越物质之道感悟，无限接近至尊层次。
　　可在云洪心中，最重要的道，一直是‘九道合一’。
　　千万年的修行。
　　从弱小时候的风之法则，再逐渐踏上空间之道、时间之道，最终踏上了九道合一之路，历经无数磨难，方才走到这条路的巅峰极境！
　　这条路，未必是根基最强大的修行道路。
　　却是最适合云洪的路，是云洪心中不可取代的道。
　　这条路，无比难走，云洪早早就各自悟出了九大法则，可这融合之路走的无比坎坷。
　　“我早已开辟出己道雏形。”
　　“对未来有诸多设想，无数次苦修、寻求各种办法想完美融合，却硬是被困在了最后瓶颈。”云洪暗自感慨：“没想到，当我没有刻意修行，八宇时空衍变至完美状态的一瞬，竟令我就不知不觉突破了，踏出最关键一步。”
　　无心插柳柳成荫。
　　云洪心中也明白，八宇时空衍变，只是一个突破契机，没有自己这数百万年的潜修和积累，也难抓住这机会。
　　“九大法则、四大规则，若完美融合，便是兵涯神帝所设想的‘完美之道’，也是理论上最强最不可思议的路。”
　　“我，终是无缘。”
　　“对四大规则，我所知太少，可九大法则合一，于我而言，也足够，道无高下，适合自身才是最好的。”云洪不断感悟着融合归一的法则奥妙，不断推演。
　　这条道，已达完美，已至尽头！
　　再往后，便要寻自己的路。
　　“八宇时空，堪称内世界之极致，就算至尊之内宇宙，也未必有这般完美！它的自然衍变，蕴含无穷奥妙！”云洪静心感悟。
　　以完美融合的九大法则奥妙为基础，不断推演出更多道之奥妙，这些奥妙并非源自至高规则，而是源自八宇时空，源自云洪自身！
　　九大法则完美融合，不代表路尽。
　　这，是己道开端。
　　“九道合一，尽自然道奥法极致，无数感悟涌上心头，正是最合适真正开辟己道，一举证道之时。”云洪当即做出决定，这并非莽撞。
　　换做历史上其他修行者，或许还要巩固基础，还要去思考己道该如何开辟。
　　可云洪不同。
　　像他道之核心‘唯我剑道’，连第十四式雏形都已创出，距真正的至尊剑道仅有一线之隔。
　　如己道雏形，更是数百万年就曾推演了一遍。
　　至于其他方面，八宇时空完美无瑕，道心意志已达‘不灭’，元神更是媲美寻常至尊。
　　论积累，云洪已深厚到无以复加的地步。
　　可以说，只要稍加突破，理论上，即可一举证道。
　　“若能证道，即可媲美至尊，这场浩劫之战，将直接终结。”云洪脑海中无数念头浮现：“继续修炼。”
　　“很久前，我就曾构想过己道，只是，那时九大法则未曾融合，更未踏上‘虚界有序’，远称不上完善。”
　　“现在，当重新出发，重衍己道，真正开辟出一条最为强大的道路来。”云洪心中充满渴望。
　　至尊之道，近乎永恒，任何一条都近乎完美，但依旧是分强弱的。
　　常见的，或许踏出己道第四步后，便再难有寸进，陨于轮回劫下。
　　而一些极端强大的至尊，却能在跨入至尊境后更进一步，可在轮回中不朽。
　　“我不同于其他至尊，我的内世界完美无瑕，一旦衍变真实，可称‘无瑕宇宙’，更将承接一条真正的命运长河！”
　　“到时。”
　　“内宇宙，会衍变到何种程度？”云洪都无法想象，这是机缘，可同样是一场劫。
　　为何？
　　至尊，假若轮回中不朽，是以己道庇护己身，抵挡轮回之力的侵蚀，这是云洪初步了解的真相。
　　可自己一旦承接第五纪元的命运长河，那就不同了。
　　“诸多宇宙域，一条条命运长河崩溃，为何？尽皆是诞生的生灵数量越来越多。”云洪默默思索：“我的内宇宙，难道会是特例？”
　　云洪不敢肯定！
　　将来，一旦尝试复苏第五纪元生灵，乃至云洪还想复活逝去的至亲好友，他们的残余真灵已在八宇时空的命运长河中游荡孕养着。
　　自己，最终会面临怎样的轮回劫？
　　因此，必须为将来可能面临的轮回劫考虑，必须开辟出一条足够强足够特殊的道！
　　前车之鉴，是无涯庭主。
　　为‘举域渡轮回’，一位‘轮回不朽者’硬是殒落于轮回劫下。
　　“无瑕宇宙，衍变真实！”
　　“要让澜儿、大哥大嫂、浩儿他们复苏，便必须抵挡至高规则之的侵蚀。”
　　“任何一条命运长河，都有承载极致，因此，生灵不可能无限繁衍。”云洪不断思索、推演。
　　欲要寻到一条最完美的道路。
　　再以己道推动八宇时空的真实衍变！
　　“哗！哗！哗！”
　　云洪周身，无数法则波动幅散，似在进行着激烈争锋，更不断重衍，湮灭了又诞生，诞生了又湮灭。
　　景象浩大玄奇。
　　开辟己道，绝非凭空幻想，而是要基于自身感悟，同内宇宙彼此结合，最终才有希望成功。
　　像那一位位圣皇。
　　理论上，他们距离踏出第四步都只有一步之遥，可十位百位圣皇中都难有一位突破。
　　见道易，成道难！
　　诸多圣皇，尽皆被困在瓶颈，不知如何踏出最后一步，因此才有许多圣皇冒险闯荡无尽混沌，想要寻到突破之法。
　　而云洪不同！
　　他积累太雄浑，远远超越了众多圣皇，明明是道君之身，硬是在元神上媲美至尊。
　　他若只是想证道？不难。
　　像寻常圣道，云洪如今一念间即可开辟数条来，且每条圣道都有望圣皇层次。
　　只是，这样做于自身无益处。
　　云洪渴望的，是以‘九道合一’为基础，开辟出一条无比强大的己道。
　　时间一天天过去。
　　这方虚空无比平静。
　　云洪脑海中，无数感悟逐渐汇聚，渐渐的，在基于过去己道雏形基础上的，一条全新的道逐渐浮现。
　　“过去，我的己道雏形，只以九道合一为基。”
　　“可如今，当将九大法则，同命运长河乃至冥冥中的‘虚界有序’结合。”云洪心中若有所思：“唯有物质和虚界的彼此结合，方有望终极。”
　　“其中关键，就是命运长河。”云洪逐渐看清本质。
　　“命运长河，以九大法则为基，不断延伸到无限未来……除非是真正的永恒强者承接，否则，再强大的命运长河，最终承受不住生灵不断繁衍，都只会有崩塌这一条路。”云洪做出了判断。
　　命运长河，是无源之水！
　　是无根之木！
　　这世间，从来就没有什么事物能够永恒不变的长存，除非它本是传说中的至高规则运转。
　　“宇宙万物，源自混沌气流，万物可变幻，可长存，可无增无减，更是魂灵所依，漫长岁月，都难令宇宙万物有多少变化。”
　　“可魂灵不同！”
　　“只要命运长河依旧，无数生灵不断诞生，最终是承载不住的。”云洪默默思索：“我若一味追求渡过轮回，难以功成，即使一时功成，最终也会彻底崩溃。”
　　“唯有——魂灵自我轮回！”云洪呢喃自语。
　　他想起云空圣人曾施展的绝招，那充满死寂气息的六道轮回，威势绝伦，几乎直接斩杀浩帝。
　　给了云洪太多震撼和想象。
　　这一绝招，以及当时所感悟推演出的部分奥妙，也一直为云洪所铭记。
　　“诸域中的命运长河，一路勇往直前，永不退缩。”
　　云洪默默推演道；“可若是，将整个命运长河，如衔尾之蛇，彼此共通，光阴轮回重演，陨落的生灵，不断于命运长河中的轮回复苏，稍加洗去记忆，重新来过。”
　　“自可形成平衡，抵消外界侵蚀干扰。”
　　“同时，能够尽可能不再诞生新的魂灵，可大幅减轻命运长河的压力，乃至形成完美的循环。”
　　“可令宇宙真正不朽！”
　　云洪盘膝而坐，闭上眼，他的气息顿时变了，九大法则奥妙不断变化，它们仍完美融合着。
　　可现在，它们迅速朝新的方向衍变着。
　　无数特殊感悟，逐渐融合了九大法则中，这些都是‘虚界有序’之感悟，两条截然不同的道，此刻却逐渐融合到一起，原本的唯我剑道道意中，渐渐孕育出特殊奥妙来。
　　时间如水。
　　年复一年！
　　谁都不知道，云洪经历了何等的变化和推演。
　　自选择承接命运长河，自知晓渡轮回之难处，云洪就明白自己要选的路，必须迥异于过去的无数修行者。
　　这是一条难以借鉴前人的路。
　　他不断推演，想要寻求完美，想要将自身无数感悟完美融合，开辟出最强的‘己道’来。
　　似是亿万年，又似弹指间，云洪已完全沉浸其中。
　　他的脑海中。
　　无数道之波动彼此碰撞，物质法则、虚界奥妙也在彼此交融，终于在某个时刻达到了最完美状态。
　　“哗~”恍若水到渠成。
　　又似是命运指引。
　　九大法则奥妙和‘虚界有序’奥妙，竟真正自然而然结合起来，跟着轰然化为了一个整体，彻底爆发开！
　　先是时间、空间奥妙，跟着便是五行奥妙，最后风、雷显化，九大法则不断衍变，一方虚幻而完美的世界诞生形成。
　　宇宙星辰、天地万象，无数奇景陆续在世界中衍变，虚幻，却又恍若真实。
　　尽皆是云洪脑海中一念。
　　哗~哗~哗~无数生灵，开始在世界中诞生，它们成长、生活、衰老，死亡！
　　最终，嗡~无形的命运力量吞吸，将逝去生灵的魂灵吞噬，在世界的另一层面，庞大的轮回笼罩一切。
　　经轮回洗礼！
　　受天地洗刷，逝去魂灵再度复苏，仍是那一缕真灵，却已是新的人生……
　　“完美宇宙，万物圆满，不朽不损！”
　　“命运笼罩，万灵轮回不熄，长河永在。”
　　“物质、虚界的完美结合，无瑕宇宙和命运长河的对立归一，为吾之道！”云洪彻底推演完成。
　　道成！
　　哗~云洪元神中，唯我剑意开始澎湃涌现，一股浩浩荡荡、伟岸无匹的气息不自主幅散开来。
　　至尊圣道运转，至高规则隐隐开始退避！
　　……“嗯？这是？”静修中的竹天圣人猛然睁大了眼睛，透着一丝难以置信和狂喜：“这！云洪是？”
　　……“洪主？”
　　盘古圣人同样震惊万分：“这股气息，圣道运转，威逼至高，这绝对是至尊圣道！”
　　“洪主开辟己道了？”
　　“洪主，肯定证道了！至尊境！”盘古圣人无比肯定。
　　……虽有九羽时空遮蔽，可至尊圣道初生，威能浩荡无尽，几乎一瞬间就被待在太煌界域诸圣感知。
　　他们激动、欣喜。
　　可下一刻，盘古圣人、竹天圣人、凰祖他们三位就愣住了，因为这股宏大浩瀚波动，竟又眨眼间消散。
　　“我开辟己道的消息，不可外泄。”云洪的声音，忽然在三位圣人脑海中响起。
　　这让竹天圣人、凰祖他们又是惊疑，又是好奇。
　　到底是什么情况。
　　他们都静心等待着，想等到云洪传讯，可他们没想到，这一等便又是千年过去。
　　……
　　九羽时空，内域。
　　“我明明已开辟己道，己道完美，剑道无瑕，圣道威能无尽！”
　　“为何，千年岁月，八宇时空依旧无法衍变真实宇宙？”云洪站起身，满是困惑。
　　他体内，八宇时空中，浩浩荡荡的命运长河，都已有明显变化，甚至和物质对立的‘虚界层次’都已衍变出‘轮回通道’。
　　整个八宇时空更是气息浩瀚无尽，只差最后一步。
　　一旦最终衍变，云洪的内宇宙、法力将迅速蜕变，真正跨入至尊层次。
　　而这一步，却硬是被压制。
　　“桎梏。”云洪如今意识何等强大？透过自身所开辟的至尊圣道，一念即可感知遂古宇宙浩瀚时空。
　　他自然能辨别出，正有一股无形力量压制着自己，这股力量无比雄浑，仿佛无穷无尽般。
　　强大到，现在的云洪都本能忌惮。
　　“这无形桎梏，无处不在，来自何方？是至高规则吗？可又不像。”云洪心中不解。
　　忽然。
　　“嗯？”云洪猛然抬头，瞳孔微缩：“命运，疑有至尊级力量侵入宇宙域？”
　　“楚源庭主吗？”
　　“果然！如我所料，想要攻破遂古宇宙，必须要至尊出手才行！”
　　“最终战，终究是来了。”


第九十八章 我们没有退路
　　从道君开始，便可感应到命运长河，道法感悟越高、元神越强，对命运感应会越强烈！
　　像混元圣人，感应都无比清晰了。
　　而达到云洪这般地步。
　　他已开辟出至尊圣道，元神更是媲美至尊，可以说，在神念、时空感应、命运感应等诸多方面，已同真正的至尊无异。
　　对命运长河感应无比清楚。
　　甚至于，他都能隐隐感知到命运长河，感知到遂古宇宙本源之所在。
　　只要云洪愿意！
　　耗费一段岁月，他都有能力毁掉遂古宇宙本源。
　　因此，云洪才能透过命运长河，感应到那一缕若有若无的气息力量。
　　犹如无尽黑暗中的一缕小火苗。
　　微弱，却瞬间被云洪洞察。
　　这是至尊级数的力量，隐藏的很好，甚至都躲过域之本源的初步探查，但不可能永远遮蔽下去。
　　“至尊？”
　　“和真正的至尊相比，我首先法力弱些，凭混元道甲也不过圣人层次。”云洪默默思索：“其次，就是一些辅助手段弱些。”
　　道近永恒，一道通万法。
　　混元圣人，大多只擅长己道，其他方面却要弱得多，可至尊们，凭至尊之道，都能迅速将各方面感悟到极高层次，丝毫不亚于擅长这些方面的圣皇，甚至会更强些！
　　每一位至尊，都无比全面。
　　“我境界跨入‘至尊’层次终是短了点，不过，九大法则为物质之基，同‘虚界有序’结合，即使不如‘完美之道’，恐怕也相差无几。”云洪默默道。
　　按兵涯神帝和无涯庭主推演，完美之道才是绝对完美，不是没有弱点，而是在每一方面都达到极致。
　　云洪自问有些方面还有缺点，可深厚根基，也自信足以媲美一些修炼漫长岁月的至尊。
　　“或是命运庇佑！让我千年前突破。”云洪心中暗叹。
　　若未能真正开辟己道，再自信，即使有域之本源加持，云洪也不认为自己会是至尊对手。
　　可现在？
　　“这里是祖源之地，即使楚源庭主手段逆天，按理说也不可能真身降临。”云洪越是感知域之本源，越是明白本源是何等雄浑强大，简直威能无尽。
　　秩序运转，至尊几乎不可能直接杀进来！
　　“大概率，是分身或化身。”
　　“即使真到最坏情况，是楚源庭主真身降临，如今的我，亦有一战之力！生死未可知！”云洪心凝一缕澎湃剑意，似可划破无尽混沌。
　　铿！一声剑鸣！
　　一柄近乎透明的神剑浮现，它，悬浮在那里，一股浩瀚无尽的剑意就幅散开来，令至高规则都隐隐退避出了这方时空。
　　飞羽剑！
　　千年来，云洪受到无形压制，无法真正跨入至尊境，可作为兵器，飞羽剑却不受任何限制。
　　已承载完整的‘唯我剑道’。
　　和真正的至尊神兵相比，它在本源已相差无几，甚至更强，只在材质方面还差最后一步‘宙源炼器’。
　　“老朋友！”
　　云洪轻抚剑身，呢喃自语：“又要共同一战了，这一战，将真正决定命运。”
　　“你，怕吗？”
　　嗡~嗡~飞羽剑微微震颤，一重重时空裂缝浮现，已然撕裂亿万里时空！
　　“哈哈，好！”云洪嘴角露出了笑容：“就让我们尽情一战，生我时，是老天定。”
　　“可我的死，只有我说了算。”
　　轰！
　　云洪挥手收剑，一步迈出，离开了九羽时空的内域。
　　……九羽时空外，一片幽静虚空中。
　　竹天圣人、盘古圣人、凰祖，三人正面面相觑，都不清楚情况。
　　忽然。
　　哗~时空没有一丝波动，一道青袍身影出现在虚空中，他的气息平和，可站在虚空中便仿佛令时空永恒，无形的心灵压制，让天地一切都仿佛变得黑暗。
　　在三大圣人的感知中，云洪变得无尽巍峨，而自身如若蝼蚁，本能想要跪伏。
　　“洪主！你？”凰祖又惊又疑的盯着云洪。
　　“云洪，你真突破了？”竹天圣人同样死死盯着云洪，眼中透着惊喜。
　　盘古圣人，脸上满是激动。
　　“如你们所料，我已开辟已道，境界上可媲美至尊。”云洪平静开口：“最大的桎梏，我已跨过！”
　　竹天圣人、盘古圣人、凰祖都愈发激动。
　　终于得到云洪的亲口承认。
　　“不过。”云洪缓缓道：“没有更多时间给我静心突破，慢慢去蜕变法力了，最终一战，来了。”
　　“楚源庭主，已经来了。”
　　三位圣人脸色都不由一变，楚源庭主？
　　“云洪，你说楚源庭主杀进宇宙域了？”竹天圣人忍不住道：“可是，至尊不是进不了宇宙域吗？”
　　“我只能感应到他进来了，至于用了甚么办法，我不知。”云洪微微摇头：“这，应该是楚源族七万多年来准备的杀招。”
　　“现在，再讨论原因，已没有丝毫意义，这一战，已没法避免，我们只能选择迎战。”
　　最终一战？
　　就这样来了？
　　凰祖、竹天圣人、盘古圣人相互对视，他们虽早有预料，可仍未想到这一天来的这般快。
　　“终有一战，那就战吧！至少，洪主提前感应到了。”凰祖忽然一笑：“若是没有洪主，恐怕楚源庭主爆发，对我们出手杀戮，我们才能够知晓他杀了进来。”
　　“战！”盘古圣人只吐出一个字。
　　“云洪，有把握吗？”竹天圣人问道。
　　“可以一战。”云洪轻声道。
　　三位圣人心中都不由一沉，有一丝不甘，更有些庆幸，庆幸是云洪好歹还能一战。
　　可一想到最终一战来的如此迅猛，让云洪都没有时间去进行法力蜕变，他们也愈发不甘心。
　　“洪主，我们还有多长时间？”凰祖问出关键问题。
　　“短则半个时辰，长则两个时辰，楚源族大军，应该会杀到遂古宇宙外了。”云洪道。
　　若是遂古宇宙本土生灵，同域之本源契合，受本源力量保护，云洪做不到感应如此清晰。
　　都无法判定众多混元圣人的具体方位。
　　可外来生灵？凡达到混元圣人者，云洪透过域之本源，几乎都能确定其大致位置。
　　“师尊、凰祖、盘古。”云洪道：“我已通知诸位圣人，你们也一同行动吧。”
　　“汇聚大军！”
　　“同时，以最快速度，尽一切可能，将如今生活在遂古宇宙内的所有仙人神灵，以及无数宝物全部随身携带。”
　　“这一战！”
　　“一旦战败，遂古宇宙，必定破灭！宇宙内一切生灵，将尽皆覆灭。”云洪道。
　　“你们只有半个时辰时间，半个时辰后，前往宇宙外的虚空坐标汇聚！”
　　三位圣人心中都微沉，可都没有再多问，尽皆一拱手，迅速离去。
　　留给他们的时间，已不多。
　　……
　　几乎同一时刻，星辰主宰、七方国主、玉主、白帝、归墟之主等一位位圣人都得到了云洪传递来的消息。
　　“终战将至？”
　　“只有半个时辰时间？”
　　“快！”“快！”这些混元圣人都无比震惊，可没有过多犹豫，便迅速行动起来。
　　他们心中明白，一旦战败，大概率会尽皆灭绝，可终究有一丝活命希望。
　　若留在宇宙内，一旦战败，则必死无疑！
　　宇宙外，高仙尊、青屠圣人等十多位圣人，也收到了云洪传来的消息，震惊之余，也开始迅速收拢大军，开始为最终之战做好一切准备。
　　……整个无涯域联军，尽皆收到了‘最终战降临’的消息，在众多道君、无数金仙界神中传播。
　　没有引发混乱！更没有多少修行者惶恐！
　　“战吧！”
　　“等待这一天，已许久许久。”
　　“复仇，我的至亲好友陨落多少？连家乡宇宙都彻底覆灭了，必须要杀光楚源族。”
　　“这一战，必须胜利！”
　　“败，命运长河破灭，我们将尽皆灭亡，我们，没有退路！”无涯域大军，早已做好战争准备，他们都清楚这一战必须胜！
　　唯有胜，才可活下去，方可享一个纪元的安宁。
　　……
　　“玄羽金仙，他正和一群好友交流。”云洪的一缕化身在无尽虚空中行走。
　　他的目光遥望。
　　一眼，就洞察到一尊战争堡垒内的境况。
　　以云洪的境界，可分出万千化身，这些化身，虽无多少实力，可即使圣人都难以洞察，更别说道君、金仙界神。
　　“很多故人陨落了。”云洪心中一叹。
　　这场浩劫之战，已陨落无数，像秋神道君、星云道君等几位星宫最早期的一批道君，都陨落了。
　　云洪麾下，如银眸道君，同样陨落于上一次大战。
　　“师兄。”云洪的另一尊真身，行走于另一篇虚空，又望见了另一尊战争堡垒中不起眼的一位。
　　是东方武！
　　这位和云洪一同从昌风世界中走出的天才人物，已是金仙圆满强者，可在这场浩劫之战中，却只能算是士卒。
　　云洪曾询问过东方武，若东方武愿意，可脱离战争，以云洪的地位，仅保一位金仙，没人会有意见。
　　但东方武拒绝了！
　　“青烟道君。”云洪也望见了那位风华绝的女子，身为道君，也只是数千道君中的一位。
　　“椋　
　　云洪的另一道化身，见到了这位曾和自己在少年至尊上血拼的天才，他同样加入大军，古道君的传人同样只是众多道君的一员，驾驭着一尊不起眼的道君级战争堡垒。
　　就这样的。
　　云洪一念分出的无数化身，行走各处，见到了无数故人，他们或是在静修，或是在同亲友决别，或是在沉思。
　　众生相！
　　云洪的一些化身，更是在太煌界域的无数地域中行走，有的在‘飞羽大千界’。
　　有的行走于原星宫总部，重游了‘万星域’。
　　有的回到了阔别已久的东旭大千界……故地重游，无数回忆和思绪透过那一道道化身，涌向了云洪心头。
　　遂古宇宙外！
　　重重混沌气流汇聚的虚空中，云洪的真身，正平静站在这里，他遥望着宛若天幕般的‘遂古宇宙’，眼中满是眷念。
　　当其他圣人在努力准备着时，云洪的真身，就一直静静待在这里。
　　在最后一战前，在迎战至尊前，他需静心。
　　“修行，不止为自身！”
　　“更为所经岁月的风景！更为这一生所遇的人和精彩！”云洪已明白自身内心：“无涯庭主，为那一条命运长河，放弃了自身不朽！”
　　“龙君师尊，苦熬诸多轮回纪元！”
　　“他们，都是为自己守护，为自身之渴望。”
　　“我云洪，同样如此。”云洪心灵如剑，有着刺破一切的锋芒：“没有谁，能够毁灭我心中要守护的一切！谁都不能！！”
　　轰！
　　云洪一步迈出，时空变幻，已来到了无涯域联军总部所在的这方虚空。
　　虚空中，已是浩浩荡荡汇聚了超过六百尊战争堡垒，战争堡垒上，是密密麻麻的道君、金仙界神，为首的，还有那超过二十位气息强大的混元圣人。
　　这！
　　便是无涯域最终汇聚的战争力量。
　　“拜见洪主。”诸圣为首，无数强者齐齐躬身行礼，他们都已感受到云洪散发的无形威压。
　　那是超越圣皇的威能！
　　“到此刻，多言，已无用。”
　　云洪目光扫过一位位强者，声音在每位强者心中响起：“这一战，是最终之战，我们，没有退路！”
　　“必须胜！”
　　“随我，出发，迎战！”云洪转身，向着混沌中飞离去。
　　轰！轰！轰！
　　二十余位混元圣人，连同那浩浩荡荡的数百尊战争堡垒，迅速跟随着云洪出发。
　　这一战，不可远离遂古宇宙，但同样不能太近。
　　……轰！轰！轰！
　　一支庞大无比的修行者大军，正浩浩荡荡在虚空中瞬移前行。
　　无形伟力笼罩，时空扭曲，光阴如水，这一支大军的前进速度快的不可思议，是正常圣人瞬移的百倍不止！
　　忽然。
　　“轰隆隆~”时空恢复正常，整支大军紧跟着彻底停了下来，站在无尽虚空中。
　　无尽稀薄的混沌气流，正在虚空各处缓慢流动。
　　“金圣！为何不移动了？”
　　“怎么回事？”楚源族大军中，有好些混元圣人都疑惑开口。
　　“不必走了。”
　　衣袍耀眼的金圣眼眸冷冽：“无涯域大军，杀过来了，这片虚空，就是我们两大宇宙域的最终战场！”
　　轰隆隆~
　　时空仿佛都在轰鸣，无尽混沌气流汹涌，一支浩荡大军破开时空，出现在楚源族大军的正前方。


第九十九章 倾巢而出
　　“无涯域大军，来了。”
　　“那是凰祖，还有青屠圣人。”
　　“无涯域诸圣已基本汇聚，超过六百尊战争堡垒，是他们！”楚源族诸圣脸色尽皆一变。
　　那浩浩荡荡的大军，威势滔天，突然性出现在虚空尽头，和他们遥遥对峙。
　　这里，距遂古宇宙并不算遥远。
　　可无涯域大军冲杀来的速度之快，却完全出乎楚源族诸圣预料。
　　毕竟，楚源族大军虽是倾巢而出，动静极大，但受到至尊降下的无形力量庇护，是跟随行军，前进速度快的惊人，仅用一个多时辰，就已接近遂古宇宙。
　　这是突袭！
　　按楚源族诸圣设想，他们突袭之下，应该能先杀戮无涯域好些圣人，甚至能一举击溃无涯域大军！
　　现在，却是两大宇宙域大军正面对决。
　　突袭战术，失效。
　　显然，在他们出发不久，无涯域联军就已经有所察觉，并迅速汇聚大军，主动迎战杀来了。
　　“无涯域，终是诞生过好些至尊的祖源之地，有些逆天的探查手段很正常。”金圣站在楚源族大军前列，声音冷冽：“更何况，还有洪主这等至尊下一等一的存在。”
　　“但是，记住至尊所言。”
　　“这一战，是最终一战，无涯域一方无论如何应变，都挡不住我们的进攻，他们疯狂挣扎，都只是徒劳。”
　　“这一战，我们必胜！”
　　“楚源，永昌！”
　　“杀光他们。”楚源族诸圣战意冲天，他们脸上都满是信心。
　　大军出发前，他们这些圣人，都已知晓己方能够攻破遂古宇宙的底牌。
　　当时，都令他们无比震惊。
　　因此，现在的楚源族诸圣都已坚信，两大宇宙域的最终决战，已无任何悬念。
　　胜利，只是时间问题。
　　……“楚源族，来的可真快。”
　　“果然如同洪主所言，楚源族杀过来了，一百多位圣人，这是倾巢而出。”
　　“只是，不见楚源族主力大军，应该如同之前一样，隐藏了起来。”
　　“最终一战！”无涯域大军浩浩荡荡，凰祖、青屠圣人、高仙尊、陨光主宰、盘古圣人等数十位圣人站在大军最前列，数百尊战争堡垒依次铺陈开来。
　　他们心中，既有对云洪的佩服！
　　更充满担忧。
　　无涯域和楚源族整体实力差距太大，按洪主的命令，这样硬碰硬的决战，能赢吗？
　　可他们，没有选择！
　　至少，听从洪主命令，还有胜利希望。
　　“楚源族！”
　　凰祖的声音浩荡，响彻无尽虚空：“你们当真是苍蝇鼠辈，这最后一战，竟然还要行偷袭之事，可惜，这里是我们的宇宙域，是我们的家乡，你们注定要失败！这一战，我们才会笑到最后。”
　　这一战，凰祖和青屠圣人负责指挥大军。
　　而云洪？
　　他已隐入更高层次时空，至少眼下，两大阵营无数强者都已感应不到他的存在。
　　“真凰，你一个普通圣皇，也敢妄言胜败！”金圣站在大军最前端，声音冰冷：“无涯域中，也只有洪主有些本事，可是，此战，洪主实力再强，你们也输定了。”
　　“这祖源之地，终将成为我楚源族的永恒之基，诸多轮回后，无尽混沌，都将传颂我‘楚源’之名。”金圣低沉道。
　　“做梦！”
　　凰祖眼神冰冷：“洪主有言，不必和你们说废话，杀光你们，自可终结这场浩劫。”
　　“杀！”
　　凰祖化出真身，羽翼遮天，无尽火焰冲击茫茫时空，以惊人速度袭杀向楚源族大军。
　　“杀！”青屠圣人挥动杀伐。
　　“杀！”“杀！”“杀！”高仙尊、竹天圣人、星辰主宰等一位位迅速召出了一尊尊混元级战争堡垒，统领诸多道君入阵，威势暴涨，跟随两大圣皇杀了过去。
　　“杀！”无尽虚空中，汇聚了无涯域最后菁华的一批大军，超过六百尊战争堡垒，也紧跟着铺天盖地杀向了楚源族大军。
　　浩劫终战，就在今朝！
　　为这一天，无涯域大军已等待太久太久，他们都清楚，再也输不起，再没有下一次。
　　此战，必须胜！
　　“杀！”
　　“为文明永恒！”金圣、六光大帝、血剑圣皇等一位位圣皇同样冲天杀起，上百位混元圣人，也浩浩荡荡杀向无涯域大军。
　　楚源族诸圣冲杀的同时。
　　“轰！”“轰！”“轰！”他们周身时空中，瞬间浮现密密麻麻的战争堡垒，超过四百尊战争堡垒，铺天盖地跟随着冲杀向无涯域大军。
　　虽云洪未曾现身，可楚源族率先出战的数百尊战争堡垒，都已做好陨落的准备。
　　“轰隆隆~”
　　浩浩荡荡的两支大军，恍若两股足以毁灭浩瀚大宇的灭世洪流，轰然间，就在虚空中碰撞到了一起。
　　只见无数能量激荡，一重重圣道威压运转，交战争锋，诸圣冲杀近身搏战，一件件平日珍贵无比的先天灵宝，此刻显得那般不起眼。
　　众多战争堡垒，则跟随一位位圣人环绕冲杀。
　　“杀！”六光大帝周身笼罩虹光，速度快的可怕，一道道光芒似要斩碎苍穹，威势滔天。
　　作为圣皇巅峰强者，她的实力毋庸置疑。
　　“六光，去死！”凰祖周身火焰滔天，幅散亿万里时空，挡住了六光大帝的进攻。
　　他身为真正的圣皇，又擅长速度，再有域之本源加持，才能勉强牵制住六光大帝。
　　“轰！”“轰！”
　　金圣和青屠圣人，同样在一方虚空中激战。
　　“青屠，洪主不曾现身，凭你们也想挡住我们？你应该清楚，我们还未曾动用全部力量！”金圣杀意滔天，一双手掌挥舞，每一掌都如同天地垂落，蕴含无尽奥妙，威势无尽。
　　青屠圣人抵挡的愈发艰难，可他眼神冰冷，并未开口。
　　忽然。
　　“金，南帝和东王都不在了，就轮得到你聒噪了？楚源麾下，当真无人。”一道低沉雄浑的声音忽然响起。
　　紧跟着，青屠圣人一侧，凭空出现一道黑袍魁梧身影，他浑身弥散着黑色雾气，煞气滔天，威压无尽。
　　“轰！”
　　黑袍大汉一拳轰出，如同一方浩瀚大宇，轰然砸向金圣，威势之可怕，令金圣脸色微变！
　　“祖魔！你怎么会回来？”金圣一声怒吼，连忙挥掌迎上这迅猛砸来的一拳。
　　“轰隆！”拳掌碰撞，宛若两方大宇宙的对决，虚空层层湮灭，可怕余波，令附近交战的一些圣人脸色都为之一变。
　　“金圣，你可真够弱的。”祖魔戏谑的盯着金圣，冰冷道：“当年我和南帝一战，我不及他，败了，可你？”
　　轰！祖魔大步跨出，一拳出，衍变天地万景，更似有无穷恶鬼嘶嚎怒吼！
　　“该死！该死！”金圣咬牙，他太清楚祖魔的恐怖实力，肉身可怕，法力简直无穷无尽。
　　祖魔，以魔为号，杀伐刚猛到极点。
　　金圣真不愿意和祖魔碰撞，可他也清楚，决战到了这个份上，他已没有退让的可能。
　　“杀！”金圣咬牙杀上。
　　两大圣皇巅峰，当即展开无比可怕的碰撞，一招一式都超越了寻常圣皇。
　　祖魔，极短时间内，就占据了绝对优势。
　　可金圣拼命下，依旧挡住了祖魔的杀伐。
　　“是祖魔！”
　　“他竟杀回来了，混沌中的漫长距离，他竟然没死。”楚源族诸圣许多都认出了这位突然冒出的黑袍强者。
　　毕竟，当年楚源庭主追杀祖神祖魔，消息传播的很广，楚源族中许多圣人都知晓。
　　“是祖魔！”
　　“祖魔竟回来了？什么时候的事？”正在苦战的无涯域诸圣则又惊又喜。
　　在此之前，他们根本不知晓祖魔已归来。
　　祖魔，作为这一轮回纪元诞生不久后崛起的一位超级强者，性格豪爽，实力强横！
　　这些圣人不清楚。
　　早在万年前，祖神祖魔便已归来，且同云洪、凰祖、青屠圣人他们几位见面。
　　只是，这一振奋人心的消息，被云洪他们隐瞒了下来。
　　一直等到最终决战。
　　“祖魔不仅回来了，且实力比当年深入混沌前强了许多，已是圣皇巅峰。”
　　“连楚源族那位统帅金圣，都被压着打的。”无涯域大军都激动无比，气势愈发高昂。
　　而且。
　　最让无涯域诸圣心动的是，祖魔祖神，从不分离，祖魔既从无尽混沌归来，祖神还会远吗？
　　就在祖魔、金圣激战，让青屠圣人得以空闲加入其他战场时。
　　“六光，当年你从我手上逃得一命，这次，便彻底收了你吧。”一道看似温和声音凭空响起。
　　嗡~凰祖所化无尽火焰中，一道火红衣袍的中年人身影浮现，他的气息浩瀚缥缈，完全凌驾于凰祖之上。
　　连金圣、祖魔都隐隐不如。
　　“祖神。”六光大帝脸色瞬间一变，不由想起当年凄惨到极点的一战。
　　她，差点就身死。
　　况且，稍加感知，她就明白，祖神相比当年一战时，变得更强大了。
　　“祖神，你实力变得更强，可我同样突破了，同为圣皇巅峰，你又能奈我何？”六光大帝强忍心中恐惧，竟主动迎战杀向祖神。
　　她很清楚，缠住祖神，是自己的使命。
　　否则，连她这位圣皇巅峰都不愿去抵挡，放眼整个战场，在至尊不出的情况下，还有谁能有把握挡住祖神？
　　“你，倒是比当年勇气大了很多。”
　　祖神飞身而上，飞行速度快的惊人：“真凰，她交给我，你去对付其他楚源族圣人。”
　　“好。”
　　凰祖相信祖神实力，转身离去，迅速杀向其他敌人。
　　“天地乾坤，定！”祖神出手了，挥动衣袍，当即万千道流光飞出，每一道流光，都宛若一枚枚青铜铸就的残缺刀片。
　　哗！哗！哗！
　　无数残片掠过时空，所及之地，仿佛层层时空都被切割开来，旋即又闪电般从四面八方诸多时空维度杀向六光大帝。
　　“轰！”
　　刹那间，六光大帝就觉层层时空压迫过来，自己简直无处可逃，那一枚枚刀片纵横虚空，威势滔天！
　　“这些残片？不好！”六光大帝脸色剧变。
　　哪里是什么刀片，明明是一件件杀伐无尽的世界法宝。
　　每一枚刀片中，都蕴含着一方浩瀚世界，威能无尽，不亚于顶级先天灵宝。
　　万千刀片汇聚，如同一座座大世界凝聚，最终，恍若一方真实大宇宙的降临，不同刀片间，更可衍变出无穷奥妙。
　　“轰！”
　　万千刀片，实则是一整套不可思议的同源法宝，堪称最顶尖的先天至宝，铺天盖地杀向六光大帝，将她打的节节败退，没有丝毫还手之力。
　　两者实力，高下立判！
　　“这样的一整套法宝，你如何得到的？”六光大帝愤怒嘶吼，她死死盯着祖神。
　　这套法宝，太不可思议。
　　按理说，祖神实力再强，彼此同为圣皇巅峰强者，差距不会太明显，可她偏偏处于绝对下风。
　　毫无疑问，是法宝作用。
　　“这法宝，自然是我自己炼制的。”祖神声音浩荡，又是一招手：“六光，送你上路，葬宇！”
　　轰隆隆~只见已将六光大帝围困住的上万柄刀片，再度变幻，无数道纹流光自一枚枚刀片上浮现。
　　耀眼无尽！
　　勾连归一！一座横亘亿万里时空的庞大宇宙虚影，轰然间诞生，无尽混沌气流自宇宙中幅散。
　　轰隆隆~宇宙形成，又于瞬息间猛然坍塌，无穷的宇宙毁灭之力，自四面八方轰杀向六光大帝。
　　太快，太迅猛！
　　这是集领域、束缚、杀伐于一体的杀招，威能无尽，却堪称六光大帝这等擅长速度的圣皇之克星。
　　“给我开！”六光大帝嘶吼，一道道光芒撕裂天地，和浩荡碾压而来的宇宙毁灭之力碰撞着。
　　她，已隐隐有崩溃之势！
　　这一幕，让楚源族无数强者为之胆寒，太强了，简直是又一位洪主。
　　六光大帝，一位圣皇巅峰强者，在祖神面前，竟只能勉强支撑，毫无胜利希望。
　　而无涯域一方则完全沸腾，激动无比。
　　祖神，在遨游混沌无尽岁月后，到底有多强？简直难测。
　　两大阵营，在这方虚空中展开激战，而整个战场中最为耀眼的，无疑是突然杀出的祖神祖魔！
　　尤其是祖神。
　　他，威势之强，丝毫不亚于昔日混沌古神帝君，冠绝整个战场。
　　“祖神，你回来，当真是自寻死路。”一道恍若至高的声音在无尽时空中响起。
　　轰！一道威能无尽的巨掌，在虚空中直接生成，径直拍打向祖神。


第一百章 领袖之战
　　祖神现身，威势滔天，将同为圣皇巅峰的六光大帝完全压制住，战力之强，令两大阵营无数强者为之震撼。
　　但是！
　　当虚空中凭空诞生的那一只巨掌浮现，威压运转，整个战场无数强者乃至那一位位圣人心中都本能一颤，不自主涌现出一股绝望之念。
　　连强横如祖神、祖魔、金圣等，都不例外。
　　这是生命层次上的巨大差距，是圣道威能运转的本质差别，就仿佛普通道君面对圣道运转，会本能恐惧一般。
　　至尊！
　　“至尊出手了。”这是两大阵营众多圣人脑海中同时升起来的念头！
　　不是至尊神兵，不是至尊傀儡，而是真正的——至尊！
　　至尊圣道，即四步圣道，是本质上碾压圣皇的。
　　“轰！”
　　巨掌横空，道纹浮现，仿佛天地至道汇聚，至高规则都隐隐开始退避，说起来慢，实则闪电般就拍打向祖神。
　　“挡！”祖神眼神冰冷，操纵自身的万千残片，想要挡住这一掌的轰击。
　　威能无尽的上万道刀片，这一刻显得无比孱弱。
　　圣皇和至尊的实力差距，凸显无疑。
　　这一刻，楚源族一方上百位圣人激动无比，都分出念头望向这一方，想亲眼见到祖神陨落的画面。
　　他们丝毫不怀疑这一点。
　　至尊亲自出手，谁能挡住？
　　“不好！”
　　“祖神，不。”无涯域一方的无数强者尽皆色变，他们都惊恐望着那一道巨掌。
　　像凰祖、竹天圣人、盘古圣人等一位位早已知晓的圣人，心中都一颤。
　　挡得住吗？
　　这时！
　　“楚源，你的对手，是我。”一道冷漠声音忽然响彻无尽时空，旋即，在两大阵营无数强者视线中。
　　祖神背后，那一片看似较为平静的时空，一柄神剑刺出虚空，一股锋到极致的剑意，瞬间笼罩了整个虚空战场！
　　剑意之强盛！
　　剑意之凌厉！
　　令战场无数强者本能惊颤，连众多圣人都不例外，这是能够刺破他们心灵的剑意。
　　或许，无数道君、金仙界神还有些迷糊，那众多混元圣人心中已然明了——又一位至尊！
　　剑出。
　　“哗！”这仿佛是洞穿光阴长河的一剑，自无尽过去杀来，杀向无尽未来，封锁了一切命运变化。
　　“嘭~”
　　那威势滔天的巨掌，竟瞬间就被这一剑完全贯穿，旋即轰然崩溃开来，时空层层湮灭。
　　可怕余波幅散向四面八方，距离不远的祖神向后倒飞去卸去了冲击，六光大帝更是翻滚着出去。
　　整个战场，仿佛都寂静下来。
　　这一刻。
　　两大阵营，无数强者都满是不可思议的网望着虚空中走出的那道青袍身影。
　　他，持剑而立，站在那里，就如一幅永恒画卷。
　　众多混元圣人心中，本能生出恐惧之念，众多战场堡垒内的道君、金仙界神都隐隐有臣服之念。
　　“是洪主！”
　　“洪主，已成至尊？”
　　“突破了！”
　　“好可怕的一剑，直接救下祖神，是洪主。”无涯域一方彻底沸腾了，激动无比，都以崇拜的目光望着那道身影。
　　至尊！
　　他们伟大的领袖，洪主，竟不知不觉中，已跨入传说中的至尊境，真正站在了古往今来最至高行列！
　　“洪主？”
　　“已成为至尊？”像陨光主宰、三杀圣人等一位位，又震撼又错愕。
　　旋即，无涯域诸圣人便是狂喜！
　　等待漫长岁月，终于等到洪主突破了。
　　“这场浩劫之战，我们终于有希望渡过了，哈哈！”陨光主宰状若癫狂的嘶吼。
　　……“洪主，成至尊了？”
　　“这！这！”
　　“短短千万年，就从一介凡俗，修炼成为了至尊？真正的至高强者？”楚源族诸圣则是一阵阵恍惚，都只觉眼前这一幕太不真实，太不可思议。
　　他们带无尽希望而来，自认庭主亲自杀来，这一战再无悬念。
　　哪曾想。
　　洪主，这位妖孽的不可思议的天才，竟短短数万年，就打破了最后桎梏。
　　“这一战，还能赢吗？”楚源族诸圣彼此对视，眼中满是担忧。
　　洪主，或许才突破不久，可这里是无涯域！
　　是洪主的家乡宇宙域。
　　说起来缓慢。
　　实际上，在云洪现身的下一瞬，在无尽虚空一侧，便同样出现了一道巍峨身影。
　　他，身穿黑色甲衣，背后环绕着一层黑色火焰，火焰若永恒，可焚灭万物一切！
　　他的面容，模糊不清，即使众多圣人都有些看不清。
　　可当一缕宏大浩瀚的毁灭道意自他身形弥散开，同云洪散发的如若要刺破混沌的剑意碰撞交锋时，就令无涯域一方无数强者都明白——楚源庭主！
　　“庭主！”
　　“伟大的庭主。”楚源族无数强者眼中满是狂热之色，他们都坚信自家庭主必胜！
　　两大宇宙域的领袖，相隔虚空遥遥对峙。
　　这是意志的碰撞，是道意的对决，是心灵的交锋！
　　一时间，整个战场都彻底沉寂下来，正交锋的两大阵营强者都本能开始放缓。
　　实在是两股至尊圣道的心灵压制太过可怕。
　　“洪主，这是我们第一次见面。”
　　楚源庭主眼眸似两方燃烧的大宇，充满毁灭性气息，声音不蕴丝毫情感：“真没想到，如此短时间，你竟能开辟出己道，佩服。”
　　“我也很佩服你，相隔无尽时空，楚源庭主你竟愿不辞辛苦，举族来攻。”云洪声音冷漠：“最重要的是，你竟寻到了侵入我无涯域的办法。”
　　“我的手段，怕会超乎洪主的想象。”楚源庭主遥望向洪主：“洪主，你天赋绝伦，是我一生见过最妖孽的修行者，我自愧不如。”
　　“只可惜，你没有更多时间了。”
　　“你，只是境界突破，却还没来得及令内世界衍变真实，法力依旧未能突破。”楚源庭主轻声道：“你觉得，你能挡得住我吗？”
　　楚源庭主的话，令无涯域无数强者都为之一惊。
　　洪主，法力还未蜕变？
　　岂不是说，洪主还不算真正的至尊，这让无涯域诸圣狂热的心冷却三分。
　　“楚源，达到我们这般层次，道才是根本，法力只是辅助，即使法力未曾突破，我亦能至尊一战。”云洪冷笑道：“更何况，我法力有缺，难道你就是真身？”
　　“区区一尊载体，如同一尊化身，又能承载你多少法力？”云洪冷漠道。
　　楚源庭主，骗得过寻常圣人，但岂能骗得过同为至尊层次的云洪？
　　达到他们这般层次，是不是本尊，一念即可知。
　　无尽混沌虽有无穷秘密，但能够瞒过至尊神念探查的，已极少。
　　云洪的话，同样令楚源族无数强者脸色一变。
　　他们才知晓，原来，自家庭主降临而来的，也只是一尊化身，并非拥有完整战力的真身。
　　“洪主！”
　　楚源庭主神情不变丝毫：“我这一尊化身，斩杀你，想来也足够了。”
　　“你，就是我征服无涯域的最后阻碍！”
　　“只要斩杀你，整个无涯域，便再没有谁能够抵挡我，去死吧。”
　　轰！
　　话音未落，楚源庭主一念而起，至尊圣道运转，覆盖全身的战甲，也轰然爆发出无穷无尽的黑色火焰，冲击向无尽时空！
　　很显然。
　　这套战甲，便是楚源庭主的至尊神兵，集护身、领域于一体，配合己道威压，蕴含无穷威能。
　　即使是圣皇强者，在重重领域火焰中，也会直接陨落。
　　“楚源，这等手段，就别卖弄了。”云洪声音冷漠：“你该明白，至尊圣道，近乎永恒，一切辅助手段，在我们面前都几乎无用。”
　　轰！无尽紫光从云洪体内幅散开，耀眼无尽，瞬间就笼罩广袤时空。
　　宇宙之舟！宇宙光辉！
　　开辟己道，虽法力未曾突破，且云洪没有太多时间推演炼制，宇宙之舟依旧困于‘至尊神兵雏形’，可它和八宇时空完美契合，爆发出的威能自然远超过去。
　　刹那间，只见一缕缕紫光威能碾压，将冲击而来的一缕缕黑色火焰湮灭，不断扩张！
　　最终，楚源庭主掌控了约六成时空区域，云洪则掌控了约四成时空区域。
　　显然。
　　即使法力有优势，在纯粹的领域掌控方面，楚源庭主也只稍占据上风。
　　而在两大领袖所施展的领域压迫下，双方大军都开始不断退避，唯恐卷入了战场。
　　至尊之战！
　　是修行终极之战，作为无尽混沌真正的至高级战力，除非是一群圣人组成‘至尊战阵’，否则，再多的混元圣人、道君都难参与到这一层次交锋。
　　单单至尊战余波，都能够绞杀圣人。
　　“洪主，那就一战，看是我踏上永恒之路，还是你终结这场浩劫。”楚源庭主似乎不为云洪的领域威能感到意外。
　　他的身前，浮现出一柄战矛。
　　战矛古朴，呈青铜色，矛尖上的未净血迹和矛身的痕迹，仿佛在述说它曾经历的风霜血战。
　　轰！
　　战矛入手，握紧，楚源庭主的速度当即飙升，五十万倍宇速、百万倍宇速、一百五十万倍宇速……眨眼间，楚源庭主的速度就飙升到超过三百万倍宇速！
　　这！
　　才是真正的至尊。
　　两百万倍宇速，只是至尊的‘速度门槛’，是指刚突破的至尊，可像楚源庭主这等古老至尊，几乎没有弱点，即使不擅长速度，也只是相对而言。
　　“哗！”战矛横天。
　　浩大的至尊圣道运转，无尽毁灭气息弥散，令整个战场无数强者本能心颤，神矛直刺云洪，战意凌天！
　　“杀！”
　　云洪如何能示弱？只见无尽紫光手段，掌中神剑斜斩而出，一缕剑光似一条浩浩荡荡的长河浮现。
　　虚界层面，如若命运长河，蕴含神魂杀念。
　　物质层次，九大法则归一，近乎无瑕，无尽毁灭剑意中又蕴含无尽生机！
　　这一剑，正是云洪唯我剑道真正圆满大成后，所创出的第十四式——光阴如河！
　　这一剑，蕴含虚界、物质两大方面奥妙，是真正的至尊之剑！
　　亦是成道之剑！
　　“轰隆隆~”神兵碰撞，至尊圣道交锋，这方时空轰然间溃散，余波冲击下，在遥远处的诸圣都为之色变，退避的更远，这一刻，时空都仿佛不存。
　　唯有两大至尊级强者不灭！
　　“怎么可能！”
　　楚源庭主盯着云洪，眼眸中透着一丝不可思议：“我感知的绝对没错，你的法力明明没突破，你和我正面交锋，我已倾尽全力，你也的确处于下风，但是，为何你的生命气息没有丝毫衰弱？”
　　“哪有那么多原因！”云洪眼神冰冷：“楚源，这是我的家乡，今天，你只有一条路。”
　　“那就是——死！”
　　轰！
　　一剑出，凌厉到极点的剑意，恍若跨越光阴长河，要将无尽混沌都斩开，连楚源庭主的至尊圣道都不断溃散。
　　“杀！”楚源庭主挥动战矛，毁灭战意滔天，道意凝聚，再不受剑意压制，狂暴无比的杀向云洪。
　　“轰！”“轰！”
　　两大领袖，终于摒弃一切念头，爆发了最为惨烈也是最为凶险的近身战！
　　一次次碰撞交锋，恐怖的至尊圣道威压席卷茫茫混沌，令诸圣道意都彻底溃散。
　　它们，取代至高规则，都开始改变这方虚空的规则运转！
　　两大阵营无数强者，都已彻底退避开，远远脱离了这方虚空，他们都清楚，这一场大战他们已难主导。
　　最终结局，还是要看两大领袖的胜负！
　　或许。
　　无论是身躯有缺的楚源庭主，还是法力未突破的云洪，和真正圆满的至尊相比，都还要差上少许。
　　可毫无疑问。
　　这是一场至尊级数征伐！
　　那可怕交锋余波，让任何一位圣皇都不敢涉足，实力弱点的圣人，都已做不到清晰观战，只能勉强感应。
　　这般景象。
　　让两大宇宙域的所有强者们都明白，为何‘四步圣人’会被尊为‘至尊’，这的确是最极致的修行伟力！
　　近乎至高规则运转下的极致。
　　什么生死奥妙，什么大道至理，什么生命创造，尽皆在两大至尊交锋中体现。
　　四步圣人！
　　是无尽混沌号为‘至尊’的修行者，无数宇宙域，诸多宇宙域都未诞生过一位至尊。
　　至尊对决？
　　更是无尽混沌最罕见之战，毕竟，有些轮回纪元，浩瀚时空都只有一位至尊。
　　而今日，这里的无数强者见证了这样一场至高对决！
　　大战连天，至尊伟力碰撞。
　　“轰！”
　　一道身影猛然中战场中暴退而去，无尽火焰冲天而起，淹没了浩瀚时空。
　　是楚源庭主。
　　他，在退！


第一百零一章 一念万灵陨
　　任谁都没有想到，这一场宇宙域领袖的大战，竟会是楚源庭主率先后退。
　　这绝非什么战术或诱敌！
　　至尊，乃修行之终极，古往今来者再难逾越，他们是无穷生灵中走出的最优秀者，无论是己道锋，或是战心战意，都已臻至巅峰，几乎不可能更强。
　　战斗失误？不存在于他们的生命词典。
　　他们的战斗技艺，已是完美，强就是强，弱就是弱，没有任何取巧的地方。
　　这时，楚源庭主退，也就代表，他不如洪主。
　　或是自认为不如洪主。
　　“不可能！”
　　“庭主，伟大的庭主，不应该的。”楚源族诸圣都难以接受这一结果，他们永恒的领袖竟然会退。
　　竟在这一场领袖之战中处于下风？
　　“铿！”神剑刺出。
　　剑意凌天，磨灭混沌时空，直击楚源庭主，一道巍峨身影从混乱的气流中杀出。
　　是云洪！
　　他战意不熄，威压盖世，宛若古往今来统御混沌的帝皇，杀向楚源庭主。
　　在云洪的气息面前，遥遥观战的诸圣显得无比弱小。
　　“好强！”
　　“洪主，他法力真的还没有突破吗？”
　　“楚源庭主虽只是一道化身，只承载了部分力量，可他本体可是真正的至尊啊！”无涯域诸圣震撼无比，无数强者都激动遥望这一幕。
　　大部分强者，即使道君，都做不到‘观战’，至尊圣道运转威压浩荡下，他们只能较为模糊判断楚源庭主在后退。
　　唯有圣皇！
　　才能以强大的己道和神念，较为清晰的捕捉到战斗过程，完全看清局势。
　　“铿！”“轰！”
　　“轰！”楚源庭主迅速被追杀上，两大领袖再度展开激战，荒茫气息淹没浩瀚时空。
　　“洪主，怎么可能！”
　　“你明明没有突破，你的神魂攻击怎么可能伤到我？”楚源庭主愤怒嘶吼，声音无视混乱时空，传播开来。
　　他是何等愤怒！心中更生出一丝绝望！
　　他的元神，可是至尊元神，按理来说，云洪神魂攻击招数即使境界极高，也不可能伤到他。
　　“哗！”
　　“哗！”“哗！”迎接无涯庭主的，唯有沉默，以及那一道又一道耀眼剑光！
　　剑光中，所蕴含的不止是物质攻击，还有恐怖的神魂攻击！
　　“铿！”“铿！”
　　楚源庭主一次次挡住云洪的神剑，却根本无法抵挡那无形剑意的侵蚀，一股股神魂源力侵入他体内，令他的这道元神化身不断消融溃散。
　　楚源庭主怒吼，却无可奈何。
　　真正的神魂之道，本就神秘诡异，他根本没想到云洪的神魂攻击都能伤到自己。
　　“洪主，如果这是我的真身，你绝非我对手。”楚源庭主怒吼，这一本源载体承载了三成至尊法力，可仅仅分出了不到两成的元神力量。
　　而且，只是一载体。
　　无论是法力还是元神力量，消耗一分就会少一分，难以恢复。
　　“可惜，你现在不是真身，而这里，是我的家乡宇宙域！”云洪终于做出回应，声音冷酷而霸道。
　　楚源庭主说的没错。
　　这场领域之战刚开始，云洪就敏锐察觉到，即便有域之本源加持，纯粹的物质攻击，自己是处于下风的！
　　圣人对决，己道为基。
　　云洪开辟己道，时间不久，但物质虚界两大对立面结合宛若一微型的至高规则运转，何等不可思议。
　　面对修炼无尽岁月的楚源庭主，云洪刚开辟的己道，都能略占优势。
　　只是，双方法力差距，太大！
　　而法宝方面，飞羽剑也差最后一步蜕变为‘至尊神兵’。
　　须知，楚源庭主，可是身披至尊神兵战铠，物质防御简直逆天。
　　况且，云洪法力积累雄浑，固然远胜其他圣皇，但又如何能和至尊相提并论？
　　即使楚源庭主这尊化身仅有本尊三成法力，论法力之浑厚，也丝毫不亚于云洪。
　　因此。
　　若云洪同楚源庭主进行物质拼杀，不但耗时漫长，变数诸多，战败可能性更超过八成。
　　云洪直接选择拼命的法子——祭元神！
　　“物质攻击我不如你，法力消耗，我同样不如你，可元神不同！”云洪心中决绝：“我的元神，同样是至尊层次。”
　　“更何况，你又非本尊降临。”
　　“我有八宇时空为根基，激战同时，可源源不断恢复法力、修复元神伤势。”
　　“我寻常神魂攻击伤不到你，可若祭元神，神魂源力威能剧增，再有‘无涯河’辅助，就不信伤不到你！”
　　这是搏命！
　　祭灭元神，附于剑身上，未伤敌，先伤己。
　　结果证明，云洪的选择，对了。
　　他仅仅拼掉了三成神魂源力，楚源庭主就有些难以为继了。
　　双方法力消耗都非常小，正常而言，真正的至尊交锋，持续千年万载都有可能。
　　但这样元神对拼，却会极短时间分出生死。
　　“轰！”“轰！”
　　云洪飞行速度惊人，论对时空掌控，他丝毫不亚于楚源庭主，根本不给楚源庭主逃窜太远的机会。
　　两大至尊级强者，一个且战且退，一个拼命进攻。
　　明明楚源庭主物质攻击更强，却硬是被云洪给压制了，气势都在不断衰弱！
　　“不能再这样下去。”
　　楚源庭主狼狈不堪，脑海中无数念头运转：“虽不清楚洪主元神为何这般强，可再这样下去，这一战，我必败无疑。”
　　“至少，要能逃走！”
　　这尊本源载体，不容有失，一旦失去，不谈法力、元神的损耗，这些都能弥补。
　　单单两大至尊神兵的遗失，就会让他实力弱上一大截，到时即使本尊降临，物质拼杀，都未必是云洪对手。
　　而只要本源载体逃离，回到本尊处，自然能迅速恢复巅峰战力，再杀回来，一切都还有希望。
　　“杀！”
　　“金圣、六光，再放出六百尊战争堡垒，将莫帝、薪帝他们尽皆放出去，杀向无涯域大军，杀过去，快。”楚源庭主的声音响在金圣和六光大帝脑海中。
　　同时。
　　楚源族无数强者脑海中，也响起同样的声音：“文明永昌，就在今日！杀光无涯域生灵！”
　　是楚源庭主的声音。
　　……“杀！”
　　“杀过去！覆灭无涯域大军，便可帮助到庭主和洪主的一战，这是决定命运的一战。”
　　“杀过去！”楚源族大军迅速行动起来，虚空中再度铺天盖地出现超过六百尊战争堡垒。
　　合计，是约莫一千尊战争堡垒。
　　两道充满毁灭性气息的身影，也出现在虚空中。
　　正是本体为混沌源兽的莫帝、薪帝。
　　“迎战！”
　　“杀！”无涯域大军在祖神、祖魔、凰祖、青屠圣人他们的率领下，同样毫不犹豫，浩浩荡荡冲杀向楚源族大军。
　　虽被楚源族大军威势震撼，但这一刻，无涯域强者们，没有一人选择退缩。
　　只有无尽战意和决绝。
　　这是决定整个宇宙域命运的一战！
　　……虚空战场最核心。
　　“铿！”“铿！”两位领袖依旧在疯狂血战。
　　楚源庭主的元神虽一次次损耗，可身为至尊，即使只是化身，也不会那么快陨落。
　　云洪眼神冰冷，盯着楚源庭主，一丝念头洞悉战场。
　　“轰隆隆~”
　　两支宇宙域大军，转瞬间就已碰撞到一起，以肉眼可见的，无涯域一方处于绝对下风。
　　实在是楚源族一方道君级战争堡垒太多了，足足过千尊，远远超过无涯域联军。
　　在圣人层面上，楚源族同样占尽上风。
　　即使强势无匹的祖神、祖魔，也被刚刚现身的莫帝、薪帝给牵制住了。
　　楚源庭主的谋划很简单。
　　若云洪去救援楚源族大军，则难以再阻拦自己的逃窜，一旦逃远，云洪再想追上自己几乎不可能。
　　若云洪施展神魂杀招？按楚源庭主之前的经验，会极大消耗云洪的神魂源力，到时，双方血战胜负未可知。
　　当然。
　　对云洪来说，最优选择，就是不管不顾，一心杀死楚源庭主这尊化身，只要领袖战结束，自可终结这场浩劫。
　　“洪主，你我生死血战，你即使能赢，你无涯域一方无数强者，也要陨落大半。”楚源庭主无比疯狂：“你自诩为宇宙域领袖，但是，你的师长、好友，尽皆要死去。”
　　这是阳谋！
　　楚源庭主在赌。
　　他赌云洪会选择放过自己这尊化身，去救援无涯域大军。
　　最重要的一点，是云洪并不知楚源族这尊化身的重要性，不知本源载体只有一具。
　　以云洪的视角。
　　单单杀死一尊化身，只是夺取两件至尊神兵，只要不将楚源庭主本尊彻底杀死，未来，他便有可能派遣出更多化身杀入无涯域。
　　“楚源。”
　　云洪眼神冰冷：“你的想法很好，可惜，在绝对实力面前，任何谋划都无用！你这尊化身逃不掉的。”
　　“楚源一族无数强者，同样要覆灭！”
　　嗡~
　　一股无形波动，瞬间以云洪为中心幅散开，笼罩了无尽广袤时空，将两大阵营无数强者都笼罩。
　　这一刻，上至混元圣人，下至无数金仙界神，所有生灵心中都本能生出惊惧感。
　　“噗！”“噗！”一瞬间，楚源族一方，原本威势滔天的上千尊战争堡垒，气息轰然消散开，陷入了死寂。
　　一念间。
　　上千尊战争堡垒中的道君、金仙界神，尽皆陨落。
　　所有人都明白，洪主，终于施展他那超大范围的神魂杀招。


第一百零二章 谋划终成空
　　“不！”
　　“不！我的徒儿！”
　　“该死！该死的洪主。”楚源族诸圣见状，睚眦欲裂，许多圣人都隐隐有疯狂和仇恨之色。
　　死伤太多了。
　　上千尊道君级战争堡垒，单单道君就超过六千位，金仙界神更是超过二十万，转瞬间就死光，何等触目惊人的一幕？
　　即使楚源族强者极多，可也不应该这样送死。
　　一时间，许多楚源族圣人心中，甚至产生出一丝对楚源庭主的怀疑。
　　因为，刚才是在楚源庭主命令下，他们才又多召唤六百尊战争堡垒。
　　须知，经历上次两大宇宙域主力会战，楚源族一方早已探查清，每次出战四百尊战争堡垒是最为合适的。
　　“杀！”
　　“洪主！”
　　“此战，我无涯域必胜！”无涯域大军士气大振，原本受压制的数条战线都开始疯狂反扑。
　　有祖神祖魔这两位圣皇巅峰强者、有超过二十尊圣皇战力，还有约六百尊战争堡垒，面对楚源族一百多位混元圣人，总体上是能占据上风的。
　　无涯域大军疯狂进攻，最重要的，是抢夺那一尊尊已变为无主的战争堡垒。
　　经过上次大战，每位无涯域强者都明白，除非是斩杀楚源族圣人，否则，杀死楚源族一些道君、金仙界神，战略意义并不大。
　　楚源族强者数量太多。
　　唯有夺取那些战争堡垒，才是关键，一旦战争堡垒消耗殆尽，楚源族有再多道君和金仙界神，在洪主面前也只会被一念横扫，毫无抵挡之力。
　　“轰！”“轰！”那一尊尊无主的战争堡垒旁，凭空的，又浮现海量的道君级战争堡垒。
　　超过八百尊！
　　而不待这些新降临的楚源族强者做出甚么应对。“嗡~”一股无形波动已然降临，直接掠过了他们，那一位位道君、金仙界神面露惊惧之色，跟着生命气息彻底消散。
　　陨落！
　　这一次，不等楚源族大军重新组织进攻，云洪就已再度施展神魂杀招，如秋风扫落叶，将其尽皆灭杀。
　　这就是神魂修行者的可怕。
　　一旦接近终极。
　　什么宇宙域大军，什么亿万仙魔，什么诸天生灵，一念间，尽皆可葬灭！
　　太惨烈了。
　　噩梦般的场景，让早已做好必死准备的楚源族诸圣，心中都不由一颤。
　　他们的确愿不惜生命一战。
　　可是，这样看似毫无意义的牺牲，也让他们心神震动，连带信念都在动摇。
　　可容不得楚源族诸圣多思考。
　　超过一千八百尊无主的道君级战争堡垒悬于无尽虚空中。
　　楚源族暂时停止降临大军。
　　“轰！”“轰！”两大阵营无数强者开始疯狂碰撞，争夺这海量的战争堡垒。
　　无涯域大军整体实力更强。
　　楚源族诸圣单体实力更强、更灵活，且他们距离这些无主的战争堡垒更近些。
　　大战交锋。
　　仅仅十余息，一千八百尊战争堡垒被扫荡一空，楚源族诸圣节节败退，却夺取大部分战争堡垒。
　　无涯域一方，仅夺走不到四百尊战争堡垒。
　　不过。
　　经过一场混战，以祖神祖魔为首，无涯域大军如同潮水般，已从四面八方疯狂围住了楚源族诸圣，甚至，有两位楚源族圣人都被围攻击杀。
　　战场局势，已完全偏向于无涯域大军一方。
　　忽然。
　　“轰！”“轰！”在楚源族诸圣身侧，再度铺天盖地出现了超过八百尊战争堡垒。
　　这些战争堡垒，不再远离，仅仅跟随圣人作战。
　　可一如刚才。
　　“嗡~”无形的神魂波动掠过无尽时空，如潮水般，楚源族八百尊战争堡垒，气息再度消散。
　　云洪，又一次施展了神魂杀招。
　　“杀！”
　　“杀光他们，不用顾忌楚源族的战争堡垒，只要敢出来，洪主自会将他们扫灭。”
　　“杀光这些楚源族圣人。”无涯域大军已完全疯狂，开始拼命进攻楚源族圣人，一边也竭力抢夺那一座座无主的战争堡垒。
　　尤其是祖神、祖魔、凰祖他们几位圣皇。
　　一边血战，一边还在计算着楚源族剩余的战争堡垒的数量。
　　就这样！
　　“轰！”“轰！”面对无涯域大军的疯狂进攻，楚源族强者似无穷无尽，一波波降临。
　　每次降临，少则四百尊战争堡垒，多则八百尊战争堡垒！
　　可每一次，都毫无悬念。
　　迎接他们的，是云洪的神魂杀招，一次次收割，扫清无涯域大军进攻的最大阻碍。
　　一次次覆灭。
　　即使楚源族诸圣拼命抢夺战争堡垒，但不可避免的，在这样的血战中，一旦战争堡垒变为无主之物，就有可能被无涯域强者夺走。
　　时间流逝。
　　在不到一刻钟的时间里，楚源族一方，连续十六次战争堡垒大军降临。
　　云洪，也连续十六次施展神魂杀招，覆灭超过九千尊战争堡垒！
　　灭杀了超过五万道君！百万金仙界神！
　　楚源族一方，累计损失超过两千八百尊战争堡垒。
　　他们都明白，这一战没有退路，即使战至最后一人，依旧要冲杀。
　　只是，即使他们意志依旧坚韧，战意依旧狂热，但人力终有尽时。
　　“轰！”“轰！”楚源族又一次召唤大军降临，可战争堡垒数量不要说四百尊，连两百尊都不到。
　　只剩下百尊出头。
　　楚源族无尽岁月积累的战争堡垒，终于消耗殆尽了，这一次，云洪也再没有降下神魂杀招。
　　因为。
　　楚源族一方，还活着的圣人已不足一百六十位，即使再加百尊战争堡垒，整体实力也远不如无涯域大军。
　　“杀！”
　　“彻底将他们绞杀。”
　　“他们的战争堡垒，已经耗尽，这场浩劫之战，我们赢定了。”无涯域大军气势如虹，在诸圣率领息下，开始对楚源族诸圣进行最后的绞杀。
　　这样的血战。
　　无涯域强者同样会有伤亡，会有许多人陨落，乃至会有圣人祭灭，可他们明白这一战没有退路！
　　唯有将楚源族彻底绞杀，才能迎来最终和平。
　　……混沌虚空中。
　　当云洪一次次相隔无尽时空神魂灭杀大批楚源族强者时。
　　“铿！”“铿！”楚源庭主依旧在和他进行血战，双方都在竭尽全力拼杀。
　　一缕缕圣道法则运转。
　　那是属于至尊的道，威压世间，浩荡笼罩无尽时空。
　　这方浩瀚无尽的混沌时空，在两位领袖的大战中，不断化为虚无，又不断在至高规则运转下恢复。
　　“轰！”
　　楚源庭主彻底爆发，一重重火焰祭灭，令他的气息燃烧到了逆天层次。
　　一时间，连至高规则都彻底退避！
　　这是真正的至尊伟力，一旦血祭，法力疯狂消耗，横贯一方宇宙域都不在话下。
　　这般威势，让一直在激战时遥遥观战时的诸圣都触目惊人，他们过去只曾听闻至尊，哪里能想象至尊的极限战力！
　　这才是真正能毁灭一方祖源宇宙的恐怖力量。
　　“铿！”
　　云洪神情冷酷，神剑似横贯多重天宇，划破一道道宇宙景象，似在重塑混沌天地，艰难抵挡住楚源庭主的极致杀伐！
　　这是物质杀伐。
　　单论物质攻击，云洪远不是楚源庭主的对手。
　　乍一看，楚源庭主血祭下，仿佛占据了绝对上风，火焰光芒照亮了半个混沌虚空！
　　云洪恍若在狂风骤雨中艰难抵挡。
　　可唯有一直血战两位领袖，才能知晓自身真正境况。
　　“为何！为何！你并未真正突破，你为何能连续十六次施展神魂杀招，你的神魂源力为何依旧强盛？”楚源庭主不甘的怒吼响彻无尽虚空。
　　他自问算计到一切，早已洞悉云洪性情。
　　知晓对方不可能眼睁睁看着无涯域诸圣陨落在楚源族大军围攻下，必然会动用神魂源力救援。
　　可哪曾想。
　　连续十六次！楚源族的战争堡垒都消耗殆尽，云洪的元神霞光依旧璀璨，不见丝毫疲惫。
　　他的谋划，如同笑话。
　　“楚源。”
　　“我说过，今日，你将败！你这一族强者，同样要覆灭。”云洪声音轰鸣若天地炸响，蕴含着不可撼动的杀意。
　　其实，楚源庭主谋划无错，若是云洪元神未突破，自然不可能连续十几次施展神魂杀招。
　　可‘源生霞光’，元神已蜕变到至尊层次，别说施展只施展十六次，就是再施展十六次，云洪都能负担得起。
　　这，才是云洪一直不急不躁，有足够把握渡过这场浩劫的原因。
　　最大变数。
　　是云洪未能预测到楚源庭主的这一尊化身。
　　“哗！”
　　又一剑袭杀而去，挡住那炽热到极点的火焰同时，无形的神魂源力已再度沿无尽火焰侵蚀入楚源庭主元神。
　　云洪感知中。
　　楚源庭主的这一尊化身，法力依旧强盛，消耗似乎不到两成，可他的这一道元神化身已是风中烛火，有熄灭可能。
　　一旦元神溃散，再是浩瀚法力，也只是一场空。
　　“哈哈！”
　　一道凄惨大笑忽然响起，洞穿时空，跨过光阴，响彻无尽虚空：“败了！败了！”
　　“我楚源，亿万年谋划，终成一场空。”
　　“但是”
　　“洪主！即使我败，即使我楚源族将覆灭，我也不会让你好过。”楚源庭主声音中蕴含无尽恨意。
　　“裂源——射界！”
　　轰！
　　只见一道冲天巨响，伴随时空祭灭，楚源庭主那巍峨无尽的身躯，轰然炸裂开来，焚灭出一道耀眼无尽的毁灭火焰。


第一百零三章 剧变
　　在这一道本源载体的元神化身即将终结时，楚源庭主终于孤注一掷，祭出了最终杀招。
　　裂载体之源！
　　祭自身法力！
　　射祖源之界！
　　“轰！”蕴含一位至尊最巅峰时近两成的法力，何等雄浑，可供一位至尊征战千年万载，却于这一瞬祭出，凝聚成一道毁灭火焰！
　　要爆发出最为璀璨的光辉。
　　火焰不算磅礴，不过百万里高，可波动之恐怖，却直接无视时空距离，隐隐幅散至小半个宇宙域。
　　火焰之耀眼，更是‘照耀’无尽时空。
　　须知。
　　这一方虚空战场，距离遂古宇宙并不算遥远，甚至圣人、道君们光凭肉眼都能看见遂古宇宙。
　　可见距离之近。
　　当楚源庭主祭自身化为火焰时。无论是生活在诸圣洞天法宝中的生灵，或是在遂古宇宙中生活的亿万兆兆生灵，他们都隐约感应到，一簇‘火苗’在心灵中升腾起。
　　躲不开！避不开！
　　上至圣人，下至寻常凡俗，这一刻，都能感知到一簇火苗在心中升起。
　　火苗微弱，却蕴含无尽毁灭气息，让整个宇宙生灵都为之颤栗，只觉一种空前的难以言说的灾劫笼罩在心空。
　　至于真正‘肉眼’遥望那一团火焰的两大阵营众多圣人、道君、金仙界神们。
　　心中，更生出一种难言的大恐怖，仿佛见证到死亡即将到来。
　　无尽混沌虚空，都仿佛陷入死寂。
　　无形的心灵压制，让正在激战中的诸圣，速度都不由自主放缓下来。
　　惟有一人！
　　云洪。
　　作为至尊级数人物，当其他圣人、道君会受至尊圣道压制心灵，他却丝毫不受影响。
　　可他的神情却无一丝轻松，满是凝重。
　　“难怪啊！”
　　“难怪楚源庭主能够瞒过域之本源感应，难怪楚源族大军要先毁灭众多小宇宙，难怪楚源庭主会专门抓捕几头混沌源兽，还在战前轻易不将它们放出来。”云洪念头运转，感知那一缕火焰，已然洞察一切。
　　也基本明白楚源庭主的全部计划。
　　火焰燃烧，焚灭万物，其中所流露出的，赫然是众多已经破灭宇宙的本源力量。
　　这些力量，云洪如何不熟悉？
　　“楚源庭主如此疯狂，不惜代价都想逃窜，原来，是这具分身如此重要。”云洪明悟一切：“葬灭这具分身，有域之本源排斥，楚源庭主便不可能再降临。”
　　“也将，真正终结这场浩劫之战。”
　　现在。
　　楚源庭主燃祭一切，浩劫即将过去，云洪脸上却不见丝毫喜色，甚至满是愤怒！
　　因为。
　　楚源庭主的最后一击，目标，不是云洪，不是楚源族大军，而是——遂古宇宙。
　　思绪激荡，念头运转，说起来缓慢，云洪已爆发。
　　“哗！”
　　神剑横贯虚空，至尊剑道运转横压一世，无尽汹涌的法力灌注，宇宙光辉幅散八方，九莲道台于刹那间诞生出一朵朵蕴含大道奥妙的黑莲虚影。
　　横挡在了毁灭火焰和遂古宇宙的中间！
　　“轰！”
　　两大至尊圣道的轰然碰撞，道无高下，却有强弱，毁灭火焰湮灭重重时空，和全力爆发的云洪碰撞到了一起。
　　混沌震荡！
　　云洪只觉一股毁灭性的力量冲击自身，宇宙之舟所引动的两大秘术瞬间溃散，九莲道台形成无边黑莲尽数湮灭。
　　连八宇时空都被这一股宏大波动冲击的震撼。
　　云洪，被无穷火焰彻底淹没。
　　并非他的道不够强，而是他的法力，和最后焚祭一切的楚源庭主相差太远。
　　“杀死洪主。”
　　“庭主威能无垠，威震混沌无敌手，当斩洪主。”楚源族诸圣心中满是期待。
　　“至尊伟力！”
　　“洪主，竟主动去抵挡？”
　　“楚源庭主刚才明明还占据上风，为何会突然焚祭自身一切，这不明显。”无涯域强者们担忧无比，更感到疑惑。
　　他们并不清楚两大领袖交战细节，只觉刚才楚源庭主反扑凶猛，未曾想转眼间就祭灭自身。
　　轰！
　　无尽火光炸裂，一缕剑光斩开混沌时空，一道巍峨身影踏出，自然是洪主，他的气息雄浑，位于巅峰。
　　显然，并无大碍。
　　至少，楚源庭主的这一绝招无法威胁到他的生命，无愧其铸就的盖世凶威。
　　只是。
　　破开滔天火焰云洪脸上并无喜色，无涯域诸圣脸上更都露出一丝惊惧。
　　因为。
　　那一道毁灭性的火焰本源，仅消耗小部分威能轰开云洪的阻碍，便已无视时空运转，轰击向遥远的遂古宇宙！
　　太快了。
　　当云洪破开阻碍就明白，自己已不可能追上，再努力都是徒劳。
　　“轰！”这火焰本源，就如同一颗陨星！
　　划过无尽虚空，在这一过程中，它更是疯狂汲取混沌气流，无穷无尽的混沌气流开始汇聚。
　　令它的威势继续暴涨，它尾部幅散开的流光都变得越来越磅礴浩瀚，从开始的百亿里之长，眨眼间就达到了万亿里、百万亿里……数十光年……乃至最终媲美一方三等宇宙的最大直径！
　　尾光之耀眼。
　　让每一位混元圣人都为之心颤，所蕴含的能量，远超楚源庭主加注的法力，甚至都超越一位至尊蕴含的嘴强伟力。
　　“好狠的楚源庭主。”云洪眼神冰冷。
　　其他圣人不明白，但云洪如何能不懂，楚源庭主所炼制的这一尊载体，尽皆是由无涯域的‘宇宙本源’炼化而成，一旦燃寂，最是适合吸收混沌气流。
　　现在。
　　当那道火焰本源绽放全部锋芒，吸收无穷能量，便再无可阻挡，即使真正的至尊降临，都不可能完全阻挡下来。
　　一切！
　　只能看遂古宇宙，看这恢弘浩瀚的祖源宇宙，能否挡住这恍若灭世的大冲击。
　　这一刻。
　　不止是云洪。
　　连正在激战中的两大宇宙域强者们，都不由自主分出心力感应着这即将到来的震撼人心的一幕。
　　相比庞大浩瀚，宇宙隔膜宛若天幕般的遂古宇宙，那近乎三等宇宙大小范围的火焰流光很渺小。
　　但是！
　　就像直径数十里的陨星可令一颗生命星辰掀起大灭绝，这由至尊引动的火焰流光，同样有可能对一座祖源宇宙造成致命伤害。
　　终于。
　　那浩浩荡荡，尾光幅散无尽的火焰流光，终于冲击到遂古宇宙上面。
　　“嘭！嘭！嘭！”双方尚未接触，环绕于宇宙表层的无尽混沌气流，就已轰然溃散开，露出了掩藏在它们底下的宇宙隔膜。
　　旋即，双方彻底碰撞到了一起。
　　“轰！！！！”
　　可怕的碰撞，宏大的至尊圣道完全爆发，无穷尽的能量幅散冲击下，混元圣人都难以破开的宇宙隔膜，就这样层层湮灭开来，可怕的余波冲击，更是冲击向更远方虚空。
　　碰撞核心之地，至尊圣道和宇宙本源规则展开空前的碰撞交锋，蕴含毁灭一切的威能，即使圣人置身其中，都有陨落危险！
　　“轰！轰！”
　　自撞击中心处，宇宙隔膜不断湮灭，不断溃散。
　　一道肉眼可见的，越来越大的宇宙豁口出现在了两大阵营无数强者面前，露出了内部的宇宙星空景象。
　　哗~哗~无尽汹涌的混沌气流，开始不自主的灌注进入宇宙内部，直接湮灭万物，将其不断化为混沌气流。
　　这是一场大灾劫！
　　对靠近这一道宇宙豁口的星域中的生灵来说，简直一场灭顶之灾，这样的大毁灭，不亚于一座三等宇宙崩溃，金仙界神在这样的风暴中都要湮灭。
　　一片寂静。
　　所有人都只是遥遥望着，连云洪都没去救援，只因救援也没有用。
　　单单赶过去，就要好一会。
　　大碰撞已产生，现在，就看祖源宇宙本源能否抵挡下来，若挡不住，那才是滔天大祸。
　　“挡不住，祖源宇宙崩溃，域之本源受到重创，将再难排斥至尊真身进来，到时，楚源庭主会直接杀进来。”云洪心中平静。
　　遂古宇宙，不能破灭！
　　“至少，在我法力蜕变之前，不可破灭。”云洪暗道：“但是，同样要做最坏打算！”
　　“若到绝境时。”
　　云洪目光一转，落在已被重重围困的一百多位楚源族圣人，冷冽声音响在无涯域每位强者耳畔：“杀！将这些楚源族强者全部杀光！”
　　轰！
　　云洪一步迈出，横跨时空抵达这一方战场，直接挥剑，近乎至尊神兵的飞羽剑刺出。
　　剑意笼罩广袤时空，剑气纵横亿万里！
　　直击楚源族诸圣中实力最强大的金圣。
　　来的太快，作为至尊级强者，云洪的战斗方式是超乎这些圣皇认知的。
　　“挡住。”金圣疯狂无比，挥动双掌。
　　“铿！”
　　一剑袭来，金圣那坚固无比足以媲美先天至宝的一双手掌几乎炸裂，显露出无数裂痕。
　　先天至宝？
　　至尊交锋，店都是能直接毁掉先天至宝的。
　　“哗！”又是一剑杀来，再度将金圣横扫的倒飞过去，剑光余波更将十余位圣人横扫的倒飞开来，个个受到重创。
　　像一些实力较弱的混元圣人，神体几乎直接炸裂，生命法力消耗更超过了八成！
　　至尊威能，可见一斑。
　　“杀！”
　　“杀光楚源族！”
　　“洪主来了，杀。”无涯域大军激动沸腾，战意达到最巅峰，都不再去多管遂古宇宙的碰撞，开始对楚源族诸圣展开最后绞杀。
　　“八宇一念！”
　　“灭！”云洪并没有施展最强的‘十四式’，仅仅施展第十三式，一重重宇宙虚景浮现，威能无尽，绞杀一位位圣人。
　　“不！”
　　金圣再也抵挡不住，他想要祭灭圣道，可在至尊剑道的威压运转下，哪里会给他机会，直接碾压过去，神体彻底湮灭。
　　金圣，陨落！
　　而他的陨落，只是开始。
　　剑光幅散，一重重宇宙景象，笼罩了楚源族诸圣，没有一个能挣脱。
　　这就是至尊。
　　若混元圣人组成不了‘至尊战阵’，纵然汇聚百位千位，最终结局也只会被各个击破。
　　更何况，还有浩浩荡荡的无涯域大军辅助云洪。
　　“洪主，你们也会陨于轮回中！”
　　“该死。”
　　“庭主一定会替我们报仇的。”
　　“你们也会死的，轮回劫下，没有人能够幸免。”这一群楚源族圣人临死前，都疯狂嘶吼着怒骂着。
　　他们没想过苟活。
　　他们心中明白，投降又如何？即使云洪饶过他们，轮回劫一至，同样要死！
　　“我们至少还能活大半个纪元，可你们，连轮回劫都见不到，送你们上路。”云洪声音冷酷，神剑威能不减丝毫。
　　丝毫不留情。
　　“噗！”“噗！”一位位楚源族圣人陨落，化为漫天血雨，在云洪的至尊剑道压制下，别说祭灭圣道，连至高规则都难以踏足这一方时空，做不到‘天地悲鸣’。
　　最终。
　　楚源族诸圣，尽皆陨落，连带着他们随身携带的海量生灵，那无数道君、金仙界神，也尽皆祭灭。
　　只剩下两头混沌源兽，还在一重重剑光下艰难挣扎、嘶吼！
　　这两头混沌源兽，都已化出本体，宛若无穷黑雾汇聚，散发原始毁灭的气息！
　　“洪主，饶命。”薪帝低吼道：“饶命。”
　　“我们也是被逼无奈，我们不想来参加这一战，是那楚源逼迫我们。”
　　死亡威胁下，面对一位伟大的至尊，莫帝同样低头求饶：“还望洪主饶命，我们愿追随洪主。”
　　“追随我？”云洪声音冷漠。
　　“你们追随楚源庭主，如今楚源庭主未死，你们就想背叛，将来若我弱势，你们怕同样会背叛。”
　　“你们手上，亦沾染着我族鲜血。”
　　“陨落吧。”云洪挥动神剑，两道剑光似洞穿光阴，瞬间划过两头混沌源兽身躯。
　　无尽黑色雾气消散。
　　莫帝、薪帝，死！
　　至此，楚源族侵入无涯域的大军，尽皆覆灭，无一例外，整个楚源域精锐修行者，基本损耗殆尽！
　　茫茫混沌虚空，一时间都彻底安静下来。
　　呼！
　　云洪忽然转头，望向虚空尽头。
　　只见那一道庞大的宇宙豁口边缘，一股股恢弘力量正不断涌动，竭力令那豁口不断缩小。
　　遂古宇宙本源之力，正消融着那充满毁灭性的至尊道意。
　　“嗯？”
　　云洪眼眸中闪过一丝诧异：“我身上的无形枷锁，竟隐隐松动了一丝？”
　　开辟己道，云洪自然想要踏出最后一步。
　　可千年来，无形枷锁一直束缚着云洪，无论他如何尝试突破，面对这股伟岸浩瀚的力量，都有些无力。
　　可现在。
　　这压迫到云洪身上的无形枷锁，竟松动了一丝？
　　“这无形枷锁，并非源自至高规则，却也浩瀚无尽。”云洪眼眸中闪过一丝惊异：“之前，我从未感应到类似的压制，绝非宇界晶、宙辰晶的缘故，难道，是因为我承载了第五纪元命运长河的原因？”
　　“那这无形枷锁，是……”云洪冒出一念头。
　　嗡~
　　终于，那巨大的宇宙豁口，开始以肉眼可见的，宇宙隔膜开始重新生成、生长过去。
　　显然。
　　楚源庭主拼尽全力的一击，虽对遂古宇宙造成巨大伤害，但距真正破灭它还差得远。
　　“遂古宇宙无碍！”祖魔脸上，露出了一丝笑容。
　　“胜！”
　　“祖源宇宙无碍，楚源族大军已被绞杀一空，更有洪主镇守，这场浩劫，将彻底过去。”凰祖激动道。
　　“浩劫渡过！”
　　“赢了。”浩浩荡荡的无涯域大军，彻底沸腾起来，一位位强者都在激动嘶吼。
　　漫长岁月，这场浩劫，终于要过去了。
　　唯有云洪和祖神例外，云洪眼眸中闪过一丝惊异，紧跟其后的就是祖神，两人对视一眼。
　　还不见有更多动作。
　　“轰！”“轰！”“轰！”……肉眼可见的，那宛若天幕的遂古宇宙隔膜上，竟接连破碎，出现足足十一道巨大无比的宇宙豁口。
　　无尽混沌气流，开始沿着新诞生的十一道豁口和尚未复原的第一道豁口，疯狂涌入了宇宙内部。
　　“咔嚓！”
　　“咔！”似是连锁反应，又似整个宇宙承受不住，沿着十二道巨大豁口边缘，一道道巨大裂缝出现，跟着宇宙隔膜不断崩塌、溃散，那一道道豁口不断扩大。
　　欢呼声停止。
　　无涯域大军，无数强者都目瞪口呆望着这一幕，都不清楚到底发生了什么事。
　　遂古宇宙的宇宙隔膜，怎会猛然出现这么多豁口？
　　“嗡~”“嗡~”一股股浩大波动，从那一道道豁口边缘浮现，无尽宇宙能力汇聚，开始修复着破碎的宇宙隔膜。
　　是遂古宇宙本源的规则运转威能。
　　作为祖源宇宙！它所蕴含的威能，极强，足以令三等宇宙瞬间破灭的伤害，它都能直接扛下来。
　　一时间。
　　如天幕般的宇宙隔膜层次行的十二道巨大豁口，竟都有修复的趋势。
　　好些圣人，都不由长舒了口气。
　　只有云洪。
　　“无形枷锁，竟又松了一分？”
　　云洪呢喃自语，遥遥望着：“这般大的动静，真会是你？一切，似乎都没逃过龙君师尊预料。”
　　忽然。
　　“这是我的至尊路！”一道低吼声似从遂古宇宙本源中传递出来，回荡在无尽时空，响在整个宇宙域每位生灵耳畔：“没有人能挡住我！”
　　“没有！”
　　“给我，灭！”蕴含可怕意志的声音洞彻整个宇宙域。


第一百零四章 祖源宇宙破灭
　　遂古宇宙，浩瀚无尽。
　　作为祖源宇宙，它，是至高规则运转之下，由道祖所开辟的近乎完美宇宙，承载孕育出无数生命，无数强者从这座宇宙中走出。
　　它，是一方浩瀚宇宙域的生命摇篮。
　　而它能如此完美运转，既是因至高规则加持，更因域之本源意志所汇聚形成的‘宇宙本源’。
　　伟岸的本源运转，方才能吸收无穷能量，汇聚形成浩瀚无尽的宇宙万界。
　　今日，此刻。
　　遂古宇宙内，众多生命界域中生活的海量生灵，无论是那些天仙天神，或是无穷计算的凡俗生命。
　　都听到了这一道怒吼声！
　　“是谁？”
　　“怎么回事？”无数凡俗生灵都疑惑的抬头望向天空，一些修行者，则更为疑惑。
　　而宇宙内，那少量未被携带走的天仙天神、玄仙真神更露出惊疑色。
　　他们，都弄不清楚发生了什么事。
　　几乎同时。
　　浑沌界域内，在无数生命感知不到的虚空中。“轰！”恢弘无尽的圣道气息浮现！
　　哗~
　　一朵青色莲花虚影凭空出现在虚空中，它，生有十一道花瓣，每一花瓣各有不同，皆蕴含道法运转，悬浮在那里，就仿佛永恒之物，蕴含无穷奥妙！
　　恍若万道之源头！
　　下一瞬。
　　“嗡~！”这一朵虚幻的青色莲花近乎凝实，一缕缕无形的圣道奥妙渗透进入虚空深处，似在同界域本源结合。
　　紧接着。
　　“轰！”“轰！”一股股滔天可怕的伟力，自界域本源中爆发，开始疯狂毁灭一切。
　　而这仅是一个开始。
　　从混沌界域开始。
　　整个遂古宇宙，一个接一个的界域中，都开始出现了一朵朵青莲虚影，旋即就是一股股滔天可怕的力量，疯狂席卷一切！
　　这毁灭性的力量，葬灭一切，各个一座座大千界开始崩溃，无数星辰崩溃，数不清的恒星黯淡毁灭，连一处处险地、洞天福地都开始溃散，即使有重重大阵守护的圣人道场、巅峰势力总部时空，也仅仅多坚持瞬息，便开始崩溃。
　　湮灭一切！
　　空前的大毁灭，原本生活在众多界域中的无数生灵，也都在瞬间湮灭，即使少许玄仙真神，在可怕的风暴中多坚持片刻，最终也要陨落。
　　数十座生命界域的崩溃，也只是开端。
　　随后，以一座座生命界域的毁灭为源头，浩浩荡荡席卷无尽黑暗广漠，整个遂古宇宙，陷入大毁灭……
　　……遂古宇宙外，无尽虚空中。
　　“这！”“怎么回事？”
　　“宇宙，不是正在修复，怎会突然开始破灭？”
　　“完了！”无涯域大军数十位圣人，连同已从战争堡垒中飞出来的数千道君、数十位金仙界神，都目瞪口呆望着虚空尽头的一幕！
　　遂古宇宙，明明都已开始恢复。
　　竟，突然破灭了。
　　异变来的太突破，仅仅十余息，原本宛若天幕般的宇宙隔膜，已彻底撕裂开来，不断湮灭、溃散，露出了宇宙内部的浩瀚玄奇景象。
　　如此短时间。
　　别说这些混元圣人，就算是云洪，他同样也来不及赶去了。
　　宇宙内部，同样肉眼可见的，那可怕的混沌气流风暴、时空旋涡，正毁灭一切物质。
　　即使坚韧如先天灵宝，最终也会被消融。
　　万物归源！
　　混沌气流衍变一切，最终，当宇宙破灭，一切物质也都会重新衍变为混沌气流。
　　无涯域无数强者，都震撼的望着这一幕。
　　他们何时曾见过这等景象？祖魔宇宙破灭时，他们都在遂古宇宙，本就不曾见过。
　　更何况。
　　祖魔宇宙虽庞大，看似接近遂古宇宙，可实际上，它所蕴含的本源力量远远弱于遂古宇宙。
　　如何能相提并论？
　　面对这毁天灭地的景象，无涯域诸圣都本能屏息，祖神、祖魔、青屠圣人等圣皇，都震撼望着。
　　“毁灭！”
　　“生命的毁灭！宇宙的毁灭，这就是毁灭的极致？”祖神遥遥观之，心神震撼，若有所思。
　　他只觉过去对遂古宇宙的一切理解和认知都在被推翻，一个全新的宇宙构架正在他脑海中逐渐生成。
　　轰隆隆~
　　整个遂古宇宙，进一步崩塌，无穷物质不断化为混沌气流，逐渐形成了一不可思议的混沌气流旋涡。
　　旋涡庞大浩瀚。
　　也狂暴无尽！
　　相隔遥远，那看似渺小的一丝气流余波，都足以湮灭任何一道道君，圣人进入旋涡核心，也要被撕扯陨落。
　　这就是祖源宇宙。
　　论所蕴含的能量之伟岸，是圣人的亿万倍不止，两者根本不可计量。
　　这是浩瀚到不可思议的力量，至尊都无法汇聚。
　　轰隆隆！
　　遂古宇宙破灭，所形成的恐怖余波，幅散无尽时空后，终于冲击到了无涯域大军所在的这一方区域。
　　“起！”
　　一缕缕紫光忽然升起，照耀八方，轻易抵挡住了冲击而来的恐怖时空风暴。
　　出手的，自然是云洪！
　　“洪主。”
　　“洪主，现在怎么办？”无涯域诸圣也终于从震撼心颤中回过神，一个个都不由望向云洪。
　　“幸好，我们听洪主命令，将众多修行者和主要宝物都随身携带。”
　　“的确是幸运。”
　　“这是小事，对我们这些圣人来说，宇宙本身并不重要。”
　　“但祖源宇宙突然破灭，域之本源遭到重创，楚源庭主怕是会真身杀进来。”
　　“刚才，那一道怒吼声，是谁？祖源宇宙破灭，和那道声音有关吗？”无涯域诸圣眼中都泛着一丝恐惧。
　　他们早就知晓‘域之本源’的意义。
　　有域之本源，规则运转下，才能令至尊无法真身降临。
　　之前，楚源庭主仅一道化身，就有那般逆天战力，一旦真身降临？
　　无涯域诸圣光想一想就感到惊惧。
　　面对一位全盛的至尊，洪主能挡住吗？
　　“遂古宇宙虽破灭，可想要域之本源威能崩溃，也有一个过程，至少短时间内，楚源庭主杀不进来。”云洪神情平静。
　　无涯域诸圣心中稍安。
　　“至于刚才从宇宙内部传递来的那一道声音？”云洪目光扫过无涯域大军，轻声道：“很快，你们就会知晓。”
　　“想来，会出乎你们意料。”
　　“先安静等一会吧。”
　　说罢。
　　云洪余光瞥了祖神一眼，也不再理会众多圣人目光，一步迈出，跨上九莲道台。
　　盘膝坐下。
　　一缕缕紫光幅散开，庇护着这一方时空，令自遂古宇宙冲击而来的一重重时空风暴无法侵入，也让无涯域众多强者无法靠近云洪。
　　旋即。
　　云洪闭上眼，似是进入修行状态。
　　“这？洪主？”
　　“洪主的话，是什么意思？”
　　“洪主难道知晓那道声音是谁吗？”
　　“洪主难道不担心楚源庭主吗？”无涯域诸圣面面相觑，可一想到云洪之前爆发的滔天战力，心中也都稍安。
　　他们相信，云洪显得如此有把握，定不会无的放矢。
　　另一方面。
　　即使担忧，又能如何？面对至尊伟力，他们根本没有抵挡希望。
　　……“压制在我身上的无形枷锁，正在迅速减弱！”云洪盘膝坐在九莲道台之上。
　　他的脑海中，正有无数念头运转，一种种可能性推演生成。
　　实际上。
　　云洪若愿意，以最快可能赶往遂古宇宙，是有一线希望阻挡遂古宇宙陷入大毁灭的。
　　可是。
　　无形枷锁的力量减弱，诸多念头汇聚让云洪犹豫一瞬，而等云洪再想去救，却为时已晚。
　　最终，只能眼睁睁看着宇宙毁灭，亿万生灵灭绝。
　　不过。
　　就像有圣人所言，幸好，云洪早有预判，整个无涯域最精英的仙人神灵们，都已被诸圣收起。
　　这方面损失并不大。
　　至于无数凡俗生灵？不渡劫者，最长九千年寿元，注定会死去，而这一场大劫，云洪亦无可奈何。
　　“祖源宇宙破灭，域之本源正在不断衰弱中……”
　　“压迫在我身上的无形枷锁，也紧跟着不断衰弱……”云洪默默思索着。
　　“我承接第五纪元的命运长河！”
　　“理论上，我已同第五纪元的光阴有联系，可勉强算第五纪元生灵。”
　　“龙君师尊，同样受到了这个纪元的命运长河压制，难以证道！”
　　“我和师尊的区别，在于，我在这一纪元命运长河中，仍有唯一的魂灵坐标。”
　　“若这一切推演没错，压制在我身上的无形枷锁，应该就是——域之本源！”云洪做出判断。
　　如此，便可解释一切种种。
　　如今，域之本源衰弱，自然，云洪受到的无形压迫也在迅速减弱。
　　“祖源宇宙已破灭，不可挽回。”
　　云洪心中冰冷：“楚源庭主，身为至尊，不可能没有感应到无涯域内的异变，恐怕已在摩拳擦掌。”
　　云洪没忘记龙君师尊所言，一旦楚源庭主计划实施，这一轮回纪元有可能直接终结。
　　云洪绝不允许这样的事发生。
　　“要同至尊一战，现在的我，没有丝毫把握，必须要突破！”云洪呢喃自语：“祖源宇宙破灭，是大劫，亦是我到缘，劫缘总相伴。”
　　“若非如此，恐怕，我还要许久才能意识到‘枷锁’真相，才有望真正跨入至尊境。”
　　“现在？”
　　“突破，只在须臾间。”云洪闭眼，默默消化着同楚源庭主一战所得，要进一步完善己道。
　　只待无形枷锁再减弱些，便是引动八宇时空，彻底证道时。


第一百零五章 突破，衍变
　　无涯域本源笼罩幅散范围外。
　　一片混沌时空中。
　　一道道时空裂缝生成了又恢复，恢复了破碎，在一重重恍若宇河的毁灭火焰河流中，悬浮着巍峨无尽的青色殿宇。
　　正是楚源庭主的临时居所。
　　神殿内。
　　“死光了，都死光了！”
　　“一个纪元的积累，尽皆消耗殆尽。”楚源庭主咬牙：“这场谋画，彻底败了。”
　　准备如此久，多重谋划。
　　未曾想，最终还是败了，堪称一败涂地，整个楚源域一个轮回纪元积累的强者，全军覆灭！
　　仅在楚源域中，还留有少量道君和一些金仙界神。
　　至于混元圣人？
　　除尚被困在至尊大阵中的南帝，已尽数陨落！可以预料，一旦等云洪法力蜕变，摧毁那座至尊大阵，只是时间问题。
　　虽对麾下诸圣没有那么深厚感应，就算全死光了，楚源庭主也不会动摇内心分毫。
　　可关键。
　　麾下再无一位圣人，一切谋划皆成空，想要沿袭天尊之路，再无一丝希望。
　　“真要去臣服？去搏取那仅有的一线希望？”楚源庭主眼眸中满是不甘：“可是，就算成功又如何？”
　　“只是永远为奴仆罢了。”
　　身为至尊，何等骄傲，岂会愿为奴仆？
　　“轮回劫。”楚源庭主不由想到即将到来的大劫，冥冥中的命运感应，留给他的时间，已不到十亿年！
　　听起来还很久。
　　可相比一个轮回纪元的漫长岁月，这是何等短暂，相对他的修行岁月，转眼即会到来。
　　楚源庭主，无一丝把握渡过轮回劫。
　　甚至于。
　　楚源庭主清楚知晓，古往今来，从未真正有生灵，直接渡过轮回劫。
　　或许，那位最强至尊‘无涯至尊’能做到，但他终究陨于轮回劫下。
　　正当楚源庭主懊恼、悔恨时。
　　忽然。
　　“嗯？”楚源庭主猛然抬起头，他的目光悠远，神念更是洞穿无尽时空，感知到无涯域的大致情况。
　　“祖源宇宙。”
　　“竟然，崩溃了？”楚源庭主有些难以置信：“这，这！怎么可能？”
　　他无法理解。
　　虽然之前同云洪一战时，绝望下，他燃祭一切汇聚成最强一击杀向遂古宇宙。
　　可他根本没指望那一招能覆灭遂古宇宙。
　　须知，就算是一位全盛状态的至尊，想要从外部瓦解一座祖源宇宙，也要不间断攻击其本源许久。
　　现在。
　　突然性的，强盛无比的遂古宇宙，轰然崩溃了。
　　“我的感知，不会有错，无涯域的域之本源威能，正在急剧衰减。”楚源庭主眼眸放光：“要不了多久，短则数月，长则十余年，域之本源的规则运转，就再阻挡不了我！”
　　“到时，我真身，便可杀入无涯域。”楚源庭主激动无比，站起身：“这一战，还未结束。”
　　“还有希望。”
　　虽不明白遂古宇宙为何突然破灭，也不知晓这段时间云洪是否会完成法力蜕变。
　　可楚源庭主顾不得那么多。
　　“等，是死！”
　　“轮回劫将至，我别无选择。”楚源庭主眼中满是决绝：“这是最后的机会，拼上性命，也要赢下最后一战。”
　　纵死，无悔！
　　时间流逝，楚源庭主离开了宫殿，抵达无涯域本源幅散范围最边缘处。
　　只待域之本源威能再减弱些，再无法阻挡他，他就会第一时间杀进去。
　　……遂古宇宙破灭，持续时间颇为漫长，一天天过去，那一混沌气流漩涡愈发庞大浩瀚！
　　整个遂古宇宙的物质、能量流，尽皆疯狂无比的涌入混沌气流中，令它幅散出的威能愈发浩瀚、磅礴。
　　已超越整个宇宙域的一切所谓‘顶级险地’。
　　甚至于，就连过去遂古宇宙本源幅散范围，都已隐隐不如这一混沌气流旋涡。
　　“雄浑无尽！”
　　“整个宇宙能量归一，这浩瀚时空的混沌气流都被它吞噬，怎么可能不雄浑？”
　　“曾在典籍中，见过祖源宇宙的破灭，可亲眼见到，还是第一次！”无涯域诸圣静候在这片虚空，彼此议论着。
　　他们不敢打扰云洪修行。
　　“我们这一轮回纪元，才过去不到三分之一，祖源宇宙竟就破灭，恐怕，轮回劫到来的时间，都会大大提前。”有圣人摇头叹息。
　　这话，让不少圣人沉默。
　　他们都清楚‘轮回劫’的可怕，至尊都堪称十死无生，更何况是他们这些圣人？简直必死。
　　“域之本源，在不断衰弱。”静修中的祖神睁开眼，说出了第一句话。
　　寻常圣人，是感知不到域之本源存在，更别说判断强弱。
　　显然，祖神，能做到！
　　“楚源庭主，肯定会杀过来。”无涯域诸圣愈发担忧，那可是一位真正的至尊。
　　……九莲道台上。
　　云洪盘膝而坐，他静修推演己道，也在不断观摩遂古宇宙的毁灭，想要从中参悟更多。
　　“遂古宇宙，本源中，蕴含九大法则、四大规则，近乎完美！因此可衍变一切生灵、物质。”云洪默默参悟着：“可诸道并存，诸多法则共同运转，却产生了缺陷。”
　　感悟的道越多，融合道意越多，并非完全是好事。
　　过犹不及！
　　“我的八宇时空，源自九大法则，是衍变万物之道，而非万物万灵运转奥妙。”
　　九大法则融合，不及传说中的完美之道神奇，却是一切物质衍变之基石。
　　“八宇时空，以九大法则为基，不求绝对完美，却无丝毫瑕疵！”
　　“完美宇宙，或许规则运转完美无缺，但仅仅物质层次的‘完美’，终有缺陷。”
　　“而我的八宇时空，却是同真正的命运长河结合，是虚界同物质的结合。”
　　“蕴含着截然不同的奥妙。”
　　“至高规则运转下的轮回劫，是为毁灭，葬灭一切魂灵，葬灭一切痕迹，乃至葬灭域之本源意志。”云洪不断推演，感悟愈发多：“而我的己道，当为新生！”
　　“或许有轮回，但轮回不是为毁灭，而是新生，洗去过往重新来过。”云洪喃喃自语。
　　他对自身之道认知愈发清晰。
　　时间流逝。
　　一天天过去……转眼间，便是数月过去，遂古宇宙的破灭过程刚刚开始，近乎无穷的能量风暴，正不断涌出。
　　混沌气流旋涡，却愈发庞大！
　　终于。
　　“遂古宇宙本源破灭，域之本源如无源之水，不断衰弱，这无形的枷锁，终于无力维持了。”云洪感知探查着一切：“我踏出这最后一步，终于再无阻碍。”
　　证道。
　　寻常道君跨入圣人境，是于体内神心重衍一方真实宇宙，最终以这方真实宇宙为根基！
　　而云洪，他所走的路，原本就和正常修行者不同，源点境、混沌境、宇宙境，他一步步开辟前路路。
　　一路走到了最巅峰！
　　“过去，我称当前这个境界为‘宇宙境’，实则只是虚幻宇宙，而踏出这最后一步，才是混元。”云洪心中平静：“混元衍变，虚幻化真实！”
　　八宇时空，早已达到极致，己道加持下，宇宙本源也早已做好一切准备，只待最后突破。
　　“八宇时空，衍变。”云洪一个念头。
　　“嗡~”元神显化，至尊圣道幅散开来，威能无尽，笼罩了广袤无尽的八宇时空。
　　旋即。
　　“轰！”“轰！”
　　“轰！”浩大的至高威压降临，只见携带一丝真实特性的八宇时空中，凭空诞生出了一条条虚空通道。
　　足足八十四条虚空通道！


第一百零六章 至尊古混
　　“八十四条虚空通道，这应该，是传说中的极致吧。”云洪默默感应，心有所感。
　　像道君证道，神心衍变真实宇宙，通常也就出现十条左右虚空通道，会迅速衍变完成。
　　即使圣皇蜕变跨入至尊境，通常而言，也就出现三五十条虚空通道。
　　云洪得到过数位至尊的突破情报。
　　其中最逆天的，是九炼帝君，他以‘无法之道’跨入至尊境时，出现了七十八条虚空通道，比之月河山主、无涯庭主突破时，都要惊人。
　　虚空通道的数量，一定程度反应了辟道者的实力和潜力！
　　当然。
　　无涯庭主在‘物质’方面很普通，他所走的乃是‘神魂之道’，衍变内宇宙时并不占优势。
　　至于云洪？
　　他如今突破，八十四条虚空通道，是至高规则运转的极致，而不代表他的实力和潜力。
　　“轰！”“轰！”这一条条虚空通道，直接连接向无穷至高维度中的至高规则本源。
　　旋即。
　　堪称无穷的浑沌气流，便通过这一条条虚空通道，如汪洋般涌入了八宇时空。
　　“哗啦啦~”
　　八宇时空本源开始疯狂运转，不断吸收混沌气流，经过自身本源转化，继而以惊人速度化为天地灵气，涌向中央时空的各个区域，不断将无数虚景真实化。
　　雄浑！
　　磅礴！
　　透过八十四条虚空通道，涌入八宇时空的混沌气流简直无穷无尽，可八宇时空更如饕餮，无论来多少，都能瞬间转化掉。
　　“宇宙显化真实。”
　　“寻常圣人，只以神心衍变，踏入圣人时更只只初步衍变本源，且寻常圣人所开辟的内宇宙体积都极小，又能需要多少混沌气流？”
　　“短则半个时辰，长则数个时辰，也就衍变完成。”
　　“但我的八宇时空，本就早已衍变到极致，一旦化为真实，得需要多少能量？”云洪简直不敢想象。
　　仅仅将一个中央宇宙化为真实，便堪称海量。
　　那是一个令至尊见之，都要为之心颤的恐怖能量，就仿佛一方浩瀚宇宙的真实衍变。
　　幸好！
　　至尊圣道，能够直接感应至高本源，一旦生命跃迁，本质突破，将由至高本源供应能量。
　　不用自己慢慢吸收混沌气流。
　　当然，至高规则运转下，这样的无限量供应，也仅有至尊圣道本源真实显化的第一次。
　　“一旦内宇宙显化真实。”
　　“我的法力便会开始蜕变，更可宙源炼器，炼制至尊神兵，那，才是真正的至尊境。”云洪心中有着期待：“只是不知，一旦宇宙蜕变完成，我的元神，是否能进一步蜕变？”
　　“若不能，神魂之道，又该如何踏出最后一步，去同无涯至尊相媲美？”
　　物质之道成就至尊，有诸多先辈经验借鉴，有迹可循。
　　可神魂之道成至尊？
　　无涯庭主都未详细多提及，只是说‘神魂源点’重组，一旦完成蜕变，使元神本源完美，便等同开辟前路，即可突破。
　　信息很模糊。
　　显然，这条修行路，很缥缈莫测。
　　“不过，不同于突破金仙、道君时的那般大动静。”云洪暗自感慨：“现在，倒是无人察觉。”
　　当开辟出至尊圣道，道意威能会极强，若不刻意收敛，波动会极为惊人。
　　可像最终突破、衍变真实宇宙，是由至高规则直接供应能量，不影响外界，只要修行者自身不刻意释放威能，突破过程，单从外在是看不出的。
　　因此。
　　当云洪静坐于九莲道台上时，在远处虚空中静候的无涯域诸圣，并无人察觉到他的异象。
　　时间流逝。
　　转眼，又是数月过去，遂古宇宙的‘大毁灭’依旧在持续，但并无修行者感到不耐烦。
　　就算是百年、千年，强大的修行者都能安静等待下去。
　　但这一日！
　　异变终于出现。
　　“轰隆隆~”原遂古宇宙区域，那道庞大的混沌气流旋涡中，猛然爆发出滔天震荡，时空炸响。
　　刹那间，这样的恐怖波动，吸引了无涯域诸圣的注意，让他们感觉有些不对劲。
　　许多圣人，都本能想到遂古宇宙破灭前，回荡无尽时空的那一道怒吼声。
　　“轰！”
　　可怕的威能爆发，那庞大的混沌气流旋涡都隐隐震颤。
　　“哗啦啦~”一朵耀眼璀璨的青色莲花，在混沌气流旋涡中诞生，莲花高洁，蕴含无穷生命奥妙，一股股宏大的生命波动幅散开来。
　　这一刻。
　　无涯域诸圣都不由望向那朵青莲，他们自然能感应到青莲所蕴含的奥妙。
　　“轰！”
　　这一朵青莲，轰然飞出混沌气流旋涡，跟着便是惊人速度横贯虚空，飞向了无涯域大军这一侧。
　　它的速度极快。
　　而青莲出世后，那混沌气流旋涡也迅速恢复正常，一如既往，仿佛什么都未曾发生。
　　“嗖！”
　　青莲似超越时空阻隔，以惊人速度接近无涯域大军所在的这片区域。
　　终于。
　　“夺宝。”凰祖忍不住出手，一羽遮天，欲要将这一奇异青莲抢夺下来。
　　“归我！”
　　“诸位道友，如此至宝，就让给我吧。”祖魔、青屠圣人都瞬间爆发，想要夺取到这件至宝。
　　三大圣皇几乎同时出手，他们都认定，这宝物恐怕是至尊神兵级数。
　　“轰！”“轰！”“轰！”那雄浑无尽的青莲之上，忽然飘出三朵花瓣。
　　旋即。
　　每一座花瓣分别飞向了一位圣皇级强者。
　　看似不起眼的花瓣，却是一瞬间就爆发出滔天伟力，将冲杀过来的三位圣皇，瞬间轰击的倒飞了出去，个个受到不小创伤。
　　一片寂静。
　　青莲，悬于虚空，无涯域众多强者，都震惊无比的望着突然出现的一朵朵花瓣。
　　威能竟如此可怕？
　　一时间，无涯域众多强者明了。
　　他们又不蠢，都猜测出这一朵恍若‘永恒不灭’的青莲，恐怕是有主的。
　　“古混，出来吧，不必装神弄鬼。”祖神回过神，有些明白，冷冽声音响彻无尽时空。
　　让无数无涯域强者错愕。
　　混沌古神帝君？竟还活着？当年混沌古神帝君深入大阵陨落，是许多圣人亲眼所见。
　　“呵呵。”一道漠然声音在自青莲中响起：“祖神，你终究还是比其他几个聪明些。”
　　哗~青莲之上。
　　浮现一道巍峨无尽的身影。
　　他的气息雄浑浩瀚，给人以生命无限之感。
　　当那一股宏大威压的至尊圣道运转，这方时空道君以上修行者，几乎都彻底明悟过来——至尊！又一位至尊！
　　“古混，竟真的还活着？”
　　“我明明记得，他早已陨落在至尊大阵，是如何做到的？”
　　“至尊！混沌古神帝君，竟已跨入至尊境。”
　　“遂古宇宙的破灭，和他有关吗？”无涯域诸圣都难以置信望着这一幕。


第一百零七章 古混的路，相似的念头
　　一时间，好些混元圣人都有些恍惚。
　　只觉这段时间的一切太出乎意料。
　　好不容易赢下浩劫之战，哪曾想？
　　先是遂古宇宙突然破灭，紧跟着，陨落已久的混沌古神帝君又‘复活’，且直接突破到至尊层次？
　　至尊啊！
　　诸多轮回纪元，无涯域也就诞生了那么几位至尊，这一轮回纪元尚属早期，竟就诞生出了两位至尊。
　　若混沌古神帝君单纯只是气息威亚，或许还有圣人怀疑。
　　可风轻云淡的一招，便轰飞三大圣人，完全超越圣皇巅峰的范畴，还有谁敢质疑？
　　从圣皇跨入至尊层次，是天地之别，虽有许多圣人无法相信混沌古神帝君会如此迅速突破，但已不重要。
　　突破了！就是突破了！
　　当然。
　　震撼之余，也有好些圣人流露出一丝欣喜。
　　因为，混沌古神帝君虽行事霸道残暴，但终究是无涯域一员，在他们想来，再怎样，也比即将杀进来的楚源庭主好。
　　楚源庭主，可是要弑杀所有无涯域生灵的。
　　“帝君！”
　　白帝激动无比的望着混沌古神帝君：“帝君，我就知道，你不可能那般轻易陨落，不会。”
　　他自然激动。
　　之前云洪虽对他既往不咎，可因过去之事，同样也没重用他，甚至混沌联盟绝大多数道君都已脱离掌控，自然让他有些失落。
　　现在。
　　混沌古神帝君归来，且已成至尊！他岂不激动？
　　“白灵，你还活着，很好。”混沌古神帝君露出一丝莫名笑容：“还有归墟，你也活着。”
　　“多谢帝君挂念。”归墟之主也连道。
　　“帝君。”站在较远处的血石圣人也连道，他作为一步圣人，在诸圣中是很不起眼的。
　　可从某种程度来说，他却是同混沌古神帝君最为亲近之人。
　　“嗯。”混沌古神帝君微微点头：“你们倒都还活着，我混沌联盟道君大多也还活着。”
　　“洪主倒是没有区别对待你们，很好。”
　　这句话，让原本有些迟疑担心的无涯域诸圣，心中不由放松不少，古混，似乎有意和洪主缓和关系。
　　诸圣都知晓古混和云洪的矛盾。
　　那是涉及生死的！
　　须知，当年洪盟和混沌联盟放下矛盾联手对抗楚源族前，斗的不可开交。
　　只是。
　　如今还有一位楚源庭主在侧，无涯域任何一位强者，都不愿两大至尊级强者爆发冲突。
　　“古混！”
　　一道平静声音响起，不知何时，原本在远处虚空中盘膝静修的云洪，已来到虚空一侧，恢弘的至尊剑道，轻易挡住古混的至尊圣道威压。
　　“遂古宇宙破灭，是你搞的吧。”云洪声音不蕴喜悲：“你脚下，应该就是那生命青莲了。”
　　诸圣都不由望向云洪，他们知道，云洪说这些，怕是有些把握的。
　　生命青莲？凰祖眼眸中闪过一丝恐惧，似乎想到了什么。
　　“哈哈！”
　　混沌古神帝君站在虚空中，和云洪遥遥对视，脚下青莲旋转，莲叶生动：“不愧是洪主，你能开辟至尊圣道，果果然不同其他圣人……生命青莲你也知晓，看样子，敖那个家伙，已将早年的隐秘尽皆告知你了。”
　　“也对！”
　　“他一直想找我报仇，可他又如何能报仇？只能寄希望于弟子。”混沌古神帝君似笑非笑：“他也是运气好，竟寻到你这样的绝世天才，短短千万年，就开辟出至尊己道，单论天赋，我的确不如你。”
　　“而且，洪主你的手段的确高明。”
　　“如此短时间，便能令整个无涯域，都真正以你为首，都心甘情愿奉你为领袖。”混沌古神帝君淡淡道。
　　“所谓领袖，只是要做一位领袖该做之事。”云洪平静道。
　　话中真意，在场诸圣自然明了。
　　“哈哈！”混沌古神帝君却是一笑：“洪主，到了你我这般层次，你若是想指责我，大可直言，何必隐晦？”
　　“反正。”
　　“无论你今日是求饶，还是逃命，最终结局都只会是一个死，不会例外。”混沌古神帝君笑容温和，声音中却透着凛冽杀意。
　　此言一出，无涯域诸圣皆惊。
　　死？
　　混沌古神帝君，竟是要主动同洪主开战？
　　“帝君，楚源庭主尚在，很可能杀过来，是否先解除外敌再……”归墟之主忍不住道。
　　“聒噪！”混沌古神帝君眼神一凝。
　　哗！一道可怕刀光凭空在虚空生成，划破混沌时空，锋无尽，直接斩向归墟之主。
　　诸圣色变，却来不及救援。
　　实在是刀光太快。
　　况且，即使能救，面对身为至尊的混沌古神帝君，又有几人敢主动去救归墟之主？
　　“铿！”似兵器交击碰撞。
　　一道耀眼剑光，同样在虚空中生成，抵挡住了这道可怕刀光，两大至尊圣道碰撞，产生出惊人的余波，冲击向四方虚空，却已伤害不到圣人强者。
　　归墟之主脸色泛白，感激的望了云洪一眼。
　　刚刚！
　　面对那可怕一刀，他真的感觉死亡在逼近。
　　“洪主，我教训冒犯我的下属，你也要拦我？”混沌古神帝君眼神凌厉，声音中透着无尽杀意。
　　下属？教训？归墟之主眼眸深处闪过一丝恨意！
　　无涯域诸圣心中都一寒。
　　他们真切感受到混沌古神帝君行事的残忍，几乎所有圣人都想到了‘龙君’曾说过的话。
　　逐神之战，为何能令各方汇聚？
　　不就是混沌古神帝君行事太过霸道，惹得众圣皆怒？只是，现在的混沌古神帝君，已是至尊！
　　“你是教训吗？”
　　“古混！”
　　云洪直视混沌古神帝君，没有一丝畏惧，淡淡道：“我想，你怕只是随意寻一借口，要将归墟之主斩杀，好重炼其生命本源，化为混沌莲子吧。”
　　“不止是归墟之主，若任你肆意，白帝、凰祖，恐怕最终都会遭你毒手。”
　　一片寂静！
　　无涯域诸圣，都惊惧的望着混沌古神帝君，有些不敢相信云洪的话。
　　“洪主，你果然聪明，但你明白，又何必非点破？”
　　混沌古神帝君目光扫过云洪，又继而扫过无涯域诸圣：“罢，本来还想装装样子，只杀少量人，毕竟，想培养混元圣人也很麻烦。”
　　“可既洪主你非要点破，再装样子更加麻烦，我也不像再隐瞒，就一口气你们全部杀光吧，扫清一切，荡轻浑浊，我再重开诸宇，自可还天地乾坤正道。”
　　“诸位，轮回路上，别怪我，要怪，就怪你们的领袖洪主。”
　　无涯域诸圣眼眸中都涌现出恐惧、震惊、愤怒，他们没想到，混沌古神帝君竟会如此？
　　一言不合。
　　就要将无涯域所有圣人乃至无数修行者全部扫灭？还口口声声说要还‘天地乾坤正道’？
　　不过！
　　无涯域诸圣心中也都明白，混沌古神帝君所言，绝非大话。
　　身为至尊，他，拥有横扫一切的实力。
　　“不过，诸位同我好歹友谊一场，你们临死前，也让你们死个明白。”混沌古神帝君睥睨一切，根本不将云洪和无涯域诸圣放在眼中：“洪主所说没错，遂古宇宙破灭！始作俑者，是我！”
　　“当年浩劫争锋。”
　　“我陨落，也的确是假死。”
　　混沌古神帝君回忆道：“这一切，还要从开天辟地后不久，宇宙中诞生的那件至宝说起，那一日，宇宙本源震动……最终，我夺取到了生命青莲的大部分，龙祖夺取了少部分。”
　　生命青莲？
　　无涯域诸圣不由想到云洪刚刚的话，又看到混沌古神帝君脚下青莲，都隐隐有些明白。
　　“我虽沿‘毁灭规则’开辟圣道，可当踏出第三步，我只觉前路无门，再难突破。”混沌古神帝君道。
　　“生命青莲，乃混沌青莲核心，蕴含‘生命创造’之奥妙，这是直通向至尊的路。”
　　“最终，我选择重新开辟己道，以生命青莲为根基，开始参悟生命创造之奥妙。”
　　“我，本就是八十四枚混沌莲子中，最强大的三枚莲子之一，和生命青莲同源，进步极快。”
　　“但生命青莲本源有缺，为自身大道，我选择了一条最完美也是最残酷的路，那就是重演‘混沌青莲’。”
　　“先杀龙祖，夺回莲叶，八十四位初代先天神圣，有超过六十位被我暗中袭杀，他们的生命本源，我通过生命青莲一一剥夺了下来，重衍为了莲子，莲子重归莲体，融入本源中，自然使生命青莲本源愈发壮大。”
　　“九莲古帝，竟敢不将那莲花至宝交给我，他一个一步圣人，竟敢违背我的命令？该杀！”
　　“一路杀戮！生命青莲愈发壮大，我的实力也不断突破。”混沌古神帝君毫不掩饰，将无数隐秘亲口说出来。
　　就仿佛。
　　无尽岁月的血腥杀戮，终于跨入至尊境，他要彻底发泄出来一般。
　　这些触目惊心之事，也让无涯域诸圣为之心颤。
　　凰祖、白帝、归墟之主也彻底明白，为何洪主会说‘混沌古神帝君’一定会杀了他们。
　　因为。
　　他们的本体，是混沌莲子。
　　云洪冷眼望着混沌古神帝君，只觉龙君师尊洞察一切，竟然将混沌古神帝君的每一步都推演对了。
　　“只可惜！”
　　“这一过程，还是出了些波澜，最大的阻碍，就是敖。”混沌古神帝君眼中满是杀意：“若非他，我早就有希望跨入至尊境，何必拖延漫长岁月？”
　　“若非他，遂古宇宙，我本可以不去毁灭的。”
　　“重演混沌青莲，莲子只要有三四十枚即可，毕竟，莲子本就是莲体诞生的，可莲叶却是不可缺少。”
　　“最后的莲叶，却落在敖的手上。”
　　“所以。”
　　“像白帝你，还有归墟，即使有好些机会，但我都没杀你们，毕竟我突破前，也要些圣人做帮手，多几枚莲子意义不大。”混沌古神帝君摇头道。
　　白帝和归墟之主一阵阵心颤，更本能生出一阵阵怒火。
　　原来。
　　他们早就有可能遭到毒手，亏得他们还相信混沌古神帝君过去一些说辞。
　　“我多次设局，想要杀敖，都被他躲过去了。”混沌古神帝君感慨道。
　　“师尊手段，岂是你能想象。”云洪淡淡道。
　　“敖，的确厉害，更寻到了你。”混沌古神帝君看着云洪：“所以，我开始进行第二手准备。”
　　“莲叶有缺，我只能竭力寻求更多的混沌莲子，而除众多初代先天神圣，仅剩下的，那就是最初的九大生命界域。”
　　“可想要毁灭生命界域，重炼归源，那就必须毁掉遂古宇宙。”混沌古神帝君轻声道：“所以，就有了我毁掉遂古宇宙的计划。”
　　“原本，这只是备选计划，我也不想毁掉祖源宇宙。”
　　“可洪主你的出现，让我明白，若再拖延下去，恐怕，会是你更先突破。”混沌古神帝君道：“以龙君和我之仇恨，一旦你突破，我必死无疑。”
　　“嗯。”
　　云洪微微点头，轻声道：“没错，你我之间，必会分出个生死。”
　　“浩劫来临，愈发艰难，楚源族势大，再战下去，我有陨落危险。”混沌古神帝君笑道：“所以，有了我的假死避祸。”
　　“说是假死，实则也真的陨落。”
　　“只是，生命青莲中蕴含着生命本源奥妙，我参悟亿万年，早已和它同源一体，可在生命青莲中重生。”
　　“假死前，我一直尝试将生命青莲融入宇宙本源，但规则运转下，作为生灵掌控之物，根本无法成功。”
　　“唯有假死后，复苏之前，生命青莲短暂变为无主之物，且它同遂古宇宙本源同出一体。”
　　“最终，我成功！”
　　“在宇宙本源核心中，修行者无法触及之地，重新复活。”混沌古神帝君唏嘘道：“时也，命也，宇宙本源，蕴含无穷奥妙。”
　　“我深入感悟推演，尚未进行毁灭遂古宇宙的计划，一直未曾突破的‘毁灭之道’，竟不知不觉踏出最后一步。”
　　“什么？”无涯域诸圣听得错愕。
　　连云洪都有些吃惊。
　　混沌古神帝君，明明为‘生命创造’奥妙穷尽一切，付出多少，最终却是机缘巧合下‘毁灭之道’突破。
　　生命际遇，莫名难言。
　　“突破，我自然欣喜，可一件事却让我始料未及，突破前，我是圣人，但宇宙本源是眷顾我的。”混沌古神帝君继续道：“突破后，我生命层次蜕变，已然威胁到宇宙，因此，宇宙本源意志是天然敌视我的。”
　　“若在宇宙外，我自然不在乎，都能遥遥攻击毁掉遂古宇宙，可偏偏，我的真身置于宇宙本源内，一旦尝试毁掉宇宙本源的同时，我自身也会受本源攻击，有陨落危险。”
　　“甚至于，本源运转下，我都无法再离开本源之地。”
　　云洪听着。
　　遂古宇宙，何等浩瀚广阔？
　　宇宙本源运转吸收了不可思议的能量，至尊远离宇宙，无视时空阻碍，可慢慢毁掉宇宙本源，宇宙意志即使察觉，也难以攻击到至尊。
　　可若近距离？
　　宇宙本源运转下，能够调动无比恐怖的力量，强大如至尊，也难以抵挡。
　　“原本，我是计划渗透本源，想寻办法脱离宇宙本源。”混沌古神帝君道：“或者，等楚源族毁掉遂古宇宙，本源溃散，我自然也能脱身。”
　　“未曾想，洪主你实力逆天，竟接连突破，硬是拖住楚源族步伐。”
　　“你和楚源庭主一战，我亦能隐隐感知到结局。”
　　“我都已经放弃了。”
　　“哈哈。”混沌古神帝君笑道：“但是，谁能想到，楚源庭主战败前，竟不惜一切也要攻击遂古宇宙。”
　　“这一击，虽没能破灭遂古宇宙，却也极大牵制本源意志，令整个宇宙运转短暂失衡。”
　　“若无其他力量干扰，遂古宇宙很快就能恢复过来。”
　　“但是，我岂能放弃这千载难逢的机会！自然趁机出手，催发生命青莲，拼着承受部分反噬，一举毁掉遂古宇宙本源。”
　　混沌古神帝君微笑道：“也好，直接收回了九枚混沌莲子，令生命青莲愈发圆满，如今，距重演混沌青莲，只差最后一步了。”
　　无涯域诸圣听得震撼。
　　原来如此。
　　楚源庭主那道化身毁灭前的一击，才给了混沌古神帝君机会，最终造成遂古宇宙的大破灭！
　　这一刻。
　　无涯域诸圣愈发明白混沌古神帝君行事是何等疯狂，何等不惜代价。
　　为求道，面对同源而出的诸多好友，疯狂杀戮！
　　为求道，面对孕育自身的家乡宇宙，直接毁灭！
　　可所有圣人包括云洪也不得不承认，混沌古神帝君那一颗强大到极点的道心。
　　天地，对万灵一视同仁，无所谓善恶。
　　道心，更无善恶分别。
　　“隐藏无尽岁月，今日都说出来，当真痛快。”混沌古神帝君露出笑容：“也该送你们上路了，只要将你们杀光，无尽岁月后，无涯域，只会传颂至高的‘混沌始祖’之名。”
　　无涯域诸圣齐齐色变。
　　“古混，楚源庭主尚在域外等待，你先同我们一战，你就有把握单独战胜他？”云洪声音平静。
　　“洪主，不必再做劝说我罢手的梦。”混沌古神帝君淡淡道：“楚源？一个普通至尊，又非天尊，又非昔日的无涯庭主，且连至尊神兵都丢光了，想在宇宙域内胜过我？痴心妄想！先杀光你们，再去击败楚源。”
　　这些话，让无涯域诸圣心中愈沉，他们感受到混沌古神帝君的的信心。
　　信心，往往源自实力。
　　“行！”云洪微微点头，轻声道：“古混，我的想法同你类似，那就先杀你，再杀楚源。”


第一百零八章 一剑，道尽，轮回终
　　虚空中，一片寂静！
　　无涯域诸圣都震惊无比的望着云洪，先杀古混，再斩楚源？这是真有把握。
　　还是说，只是一句气话？
　　“哈哈！好！”
　　混沌古神帝君忽然大笑，盯着云洪：“洪主，我不知该说你是有胆色，还是该说你狂妄，难不成，你以为能击败楚源的一尊化身，就能够同我一战！”
　　“一战过后，自然知晓谁是真正狂妄。”云洪平静道。
　　“好！”混沌古神帝君眼眸中掠过一丝寒意：“洪主，原本，对待一位至尊级强者，我想给你一些尊重，可你偏偏要激怒我，那么，就别怪我了。”
　　“哗！”
　　混沌古神帝身形未动丝毫。
　　一道刀光已划过无尽虚空，那一层层时空没有崩溃，而是被无比清晰的切割为了两半，更没有引起丝毫空间波动。
　　对时空的控制力度，简直不可思议！
　　刀光再现，已至云洪身前。
　　刀，是混沌古神帝君由自身内宇宙本源中，所炼制出来的至尊神兵。
　　施展的，是他最擅突袭的一招！
　　下一瞬！
　　“铿！”无垠虚空中，爆发出了无尽璀璨的光芒，这光芒照耀十方天地，威压万古，至高规则都轰然退避。
　　是飞羽剑！
　　一剑刺出，挡住战刀袭杀，云洪也被轰击的倒飞了出去。
　　“轰！”天塌地陷，云洪一步横移，跨越时空踏入另一方虚空，至尊剑道幅散世间：“古混，有本事，就来杀我。”
　　“找死！”
　　混沌古神帝君如何不明白云洪想法？若两人在原地大战，恐怕会掀起滔天余波，混元圣人都可能被波及身死。
　　可他也不在乎。
　　只要斩杀云洪，无涯域其他强者？没有谁能挡住他，他眼中，只有云洪这一个对手。
　　“轰！”混沌古神帝君周身幅散层层刀光，斩碎时空，紧跟着毁灭刀意横贯时空，已再度杀至云洪面前。
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　神剑出鞘，战刃横空。
　　眨眼间，两柄神兵在虚空中产生了万千次碰撞交击，每一次碰撞都仿佛一方大宇碰撞，可怕的余波冲击十方，令广袤时空化为虚无，连至高规则都难渗入维持时空。
　　这仅是能量余波。
　　最恐怖的，是两大至尊圣道的碰撞，无形威压幅散，已然影响了半个宇宙域，连相隔遥远的众多混元圣人，都感到莫名心悸。
　　这是心灵压制。
　　至于为数众多的道君、金仙界神，更是承受不住这样的恐怖威压，大部分都忍受不住跪伏在地。
　　“好可怕的威压！”
　　“太恐怖。”
　　“我怎么感觉，洪主和古混的这一战，比之上次和楚源庭主一战时，更为惨烈势力，压迫更可怕，已彻底凌驾于圣皇之上！”祖魔敏锐察觉出问题所在。
　　不久前，洪主和楚源庭主一战时，圣人们虽感觉难受，可至少行动还算自如，心灵还能保持稳定。
　　而现在。
　　即使相隔战场更远，受到的心灵压制却更可怕。
　　“因为，洪主，法力已经蜕变，这一战，是真正的至尊战。”祖神声音温和。
　　话中蕴含的真意，却让无涯域诸圣激动心颤。
　　至尊战？
　　两位真正的，位于生命巅峰的至尊交锋？这可是一场生死大战啊！
　　原本，无涯域诸圣都已不抱希望。
　　尤其是白帝、归墟之主他们几位，满是绝望。
　　毕竟，当一位真正的至尊开口要横扫整个宇宙域，谁能挡住？
　　未曾想！
　　洪主，不知不觉中，竟已完成最后的法力蜕变，真正踏足至尊领域，直接和混沌古神帝君展开了生死大战。
　　“铿！”
　　“铿！”“铿！”两大至尊强者，都爆发出了巅峰极致战力，一个剑意凌天唯我独尊，一个刀光盖世威压万古！
　　激战血拼！
　　秩序凝结成界，道法交织化宇。
　　万物皆祭，时空归墟，界宇之间，只余虚无。
　　连域之本源波动都被排斥出去，连至高规则都彻底退避，连时空都隐隐不存。
　　这一方虚无战场内，唯有两大至尊不朽不灭，只有他们开辟出的至尊圣道亘古长存。
　　这样的激战。
　　超越诸圣过往所观一切交锋，即使云洪和楚源庭主的一战，都远远不及此刻，这才是真正的至尊战。
　　这是两位法力、道意、精神都踏足至尊之境的盖世强者交锋。
　　纵观万古，横看诸域！
　　两位至尊的生死血战，都只余传说。
　　曾经，无涯庭主纵横无尽，同其他至尊交手，更同天尊血战多次，可那已无尽久远，许多道君都鲜有听闻无涯庭主之名。
　　九炼帝君威能盖世，可万域中没有一位敌手，在轮回劫下孤寂死去，连传说都不存，诸多纪元生灵，都不知他也曾是位至尊。
　　这个时代！
　　这个纪元！
　　终于，祖源之地，又一次爆发出震古烁今的至尊大战，也注定这一战后，万古再难现。
　　“快！”
　　“收起众多道君和金仙界神。”
　　“和至尊战场的距离太近。”
　　“至尊可完美控制力量，但这是同一层次的生死血战，他们将祭血、祭道、祭法！威能浩大我们无法想象，道君若是强行观看，都会神魂炸裂而陨！”无涯域诸圣洞察异样，连忙将众多战争堡垒和道君、金仙界神收起。
　　至尊无上。
　　他们的交锋血战，唯有开辟己道者，才勉强有资格观战，余者？连观战资格都没有！
　　“轰！”
　　苍天似乎破灭，云洪气息盖世，周身衍变万物景象，似有一重重宏大宇宙诞生。
　　那是八宇时空之投影，源自云洪自身法，凌驾于万道之上！
　　“轰隆隆~”混沌古神帝君周身宛若黑洞，一缕缕毁灭神秩镇压十方，恍若毁灭之源头，无可阻挡！
　　道无高下。
　　每位至尊所开辟的己道，都已近乎圆满，都已接近永恒，都已得到至高规则承认！
　　可道终有强弱，实力更有强弱。
　　“轰隆~”又是一缕凌厉剑划过，恍若划破万古青天，斩落一道又一道毁灭神秩，直击混沌古神帝君。
　　“撕拉！”
　　混沌古神帝君倾力抵挡，手臂仍被划破，刺目鲜血冲天而起，洒落向四方。
　　帝之血，一滴可压塌一方大界。
　　至尊之血，可化大宇万景！血液中蕴含的至尊意志，可衍不朽战魂。
　　可是。
　　在至尊血战中，别说鲜血，就算是尘埃粒子都要归于虚无，根本不可能挣脱由至尊道和法构成的界宇战场！
　　“洪主占据了上风。”
　　“好强！洪主！”无涯域诸圣激动万分，即使强如圣皇，都只能靠强大神念勉强捕捉战场波动。
　　但数位圣皇能初步判断出，混沌古神帝君受伤了，似乎挡不住洪主的逆天征伐！
　　忽然。
　　“不可能！”
　　“你即使法力蜕变，兵器，又怎么可能如此迅猛完成蜕变？”浑沌古神帝君的怒吼声洞穿万古。
　　刚一交手时，混沌古神帝君就察觉到不妙，旋即判断出，云洪法力已蜕变。
　　这让他震惊，须知，云洪和楚源庭主交手才过去多久？
　　按理说，若云洪能够内世界衍变，应该早突破了才对，何必一直拖延到现在？
　　不过，那时的混沌古神帝君虽震惊，可也不惧。
　　两大至尊神兵在手，混沌古神帝君自问可胜过刚踏入至尊境的云洪，哪曾想，随交手持续，根本不是他所预想的。
　　他，竟处于下风！
　　“古混，轮回中去问吧。”云洪声音冷酷，神剑凌天，多重宇宙气息愈发真实强烈，简直势力不可挡！
　　法力蜕变？
　　实际上，虽八十四条虚空通道源源不断涌入混沌气流，每一息都有天量能量涌入。
　　只是，八宇时空，实在太广袤浩瀚！
　　静修的短暂岁月，云洪也仅仅令中央宇宙勉强化为了‘真实’，其余的七座小宇宙尚在持续突破。
　　可也足够了。
　　八宇时空，完美无瑕，不要说中央宇宙，任何一座附属宇宙都超越普通至尊所衍变的‘内宇宙’。
　　中央宇宙一成，云洪的法力便开始蜕变转化，随后，飞羽剑便置于中央宇宙本源内。
　　开始最后的蜕变。
　　寻常至尊，以内宇宙本源炼器，或许要许久，可云洪的中央宇宙何等磅礴浩瀚，是普通至尊宇宙的千倍不止！
　　本源雄浑无尽，短短时间，便已令飞羽剑打破最后桎梏，踏入至尊神兵层次，虽还未完全圆满，可拿来征战，已具备足够威能！
　　兵器方面，云洪丝毫不弱。
　　“一旦八宇时空皆成，八大宇宙尽皆可孕育一口至尊神兵，到时八大神兵齐出，何等威能！”云洪在内宇宙逐渐衍变真实时，感知宇宙本源，才愈发意识到自己将会何等强大。
　　最完美的内世界根基，物质虚界结合，是远超寻常至尊的。
　　论己道之威能？云洪比楚源庭主都更强，又怎么可能惧怕刚突破的混沌古神帝君！
　　论法力积累？八宇时空虽只有中央宇宙显化真实，可蓄积的至尊法力也达到了惊人地步。
　　“况且！”
　　“我的八宇时空还在不断衍变真实，还未达到极致，至高规则本源还在源源不断供应，法力堪称无限！”云洪战意滔天：“和你一个刚突破的至尊交锋？我有何惧之！”
　　其他至尊突破时，不敢开启大战，是因只有一方内宇宙，唯恐大战导致宇宙根基不稳，那才叫后悔莫及。
　　可云洪不同。
　　他有八大宇宙，中央宇宙已彻底稳固，滔天大战也不会影响其他七座附属宇宙的衍变。
　　“轰！”“轰！”
　　两大至尊交锋仍在持续，混沌古神帝君虽处于下风，可生命气息依旧如汪洋，不见丝毫衰弱。
　　真正至尊战，除非是真正的‘不朽者’，否则，想要迅速击杀对手，几乎不可能！
　　无涯域诸圣都遥遥观摩着。
　　他们愈发震撼，进一步意识到圣皇和至尊的差距，已不能用数量进行形容。
　　大战滔天！
　　波及广阔！
　　这一战，足足持续十天时间，两位至尊从一方虚空打到了遂古宇宙破灭后的那道混沌气流旋涡边缘。
　　所及之地，万物归墟，没有什么物质能够在至尊战余波下残存下来。
　　诸圣都不敢靠近！
　　实在太过恐怖，观战时间越久，那可怕的压迫，让几位一步圣人长时间后都承受不住，圣皇都难以再清晰观战。
　　终于。
　　“轰！”“轰！”
　　两大至尊一前一后，奔袭杀入那一道混沌气流旋涡中，一些残存的险地碎片、星辰古遗瞬间化为齑粉！跟着便彻底归墟。
　　旋涡磅礴，浩瀚近乎无涯！
　　是界域的百倍千倍广阔。
　　可随至尊大战，神兵交击，圣道碰撞，道和法交织，整个混沌气流旋涡竟轰然炸裂开来。
　　恍若遂古宇宙的又一次大崩灭！无穷尽的混沌风暴席卷万古穹隆，整个宇宙域都仿佛在震颤。
　　“命运长河在震荡！”
　　“域之本源在哀鸣。”诸圣皆惊，触目惊心。
　　可这一切，依旧无法阻碍到两位至尊的血战，一切风暴，一切时空裂缝，在至尊圣道面前，尽皆沉寂。
　　唯有至尊，能够匹敌至尊。
　　这，才是无尽混沌唯一至理！
　　“轰隆隆！”伴随神兵的可怕碰撞，无尽混沌的时空中，原本气息已大幅衰弱的混沌古神帝君，猛然怒吼一声：“我掌生命青莲，当万古无敌！”
　　嗡~他脚下的青莲绽放，波动恢弘浩瀚，青光幅散笼罩茫茫虚空，震动整个宇宙域。
　　一枚枚混沌莲子自莲花中央升腾而起！
　　足足七十三枚混沌莲子。
　　只见其中三十六枚莲子猛然爆裂，化为无尽生命源力，磅礴无尽，横贯无尽虚空，加注到了混沌古神帝君的身上！
　　刹那间。
　　似光阴回溯，似岁月扭转，混沌古神帝君生命气息重登巅峰，再抵极境！宛若初生朝阳，耀眼不可直视！
　　“生命青莲！无愧生命之名。”
　　“每一颗混沌莲子，都蕴含无穷造化，有滔天生命源力，透过圣生命青莲之本源，一枚莲子即可令一位圣皇从死寂中复苏至巅峰！三十六混沌莲子，可令一位至尊战力恢复大半。”祖神大致推算出混沌莲子的作用。
　　这些莲子，本源精华奥妙早已被生命青莲吞噬，所余的不过是源力，只是消耗品。
　　只要有足够时间，像这样的莲子，可从生命青莲中源源不断恢复！
　　“好逆天的宝物！”
　　“这才是至尊级本源宝物。”
　　“生命青莲上，可是有七十多枚混沌莲子啊，这岂不是相当于至尊多了一条性命，每战至绝境，可再从枯败中复苏，重至巅峰。”无涯域诸圣为之心颤，愈发为云洪担忧。
　　轰！
　　大战未曾停歇，混沌古神帝君生命源力尽复，威势滔天，可云洪生命气息自始至终就未曾衰颓，强盛的不可思议。
　　这般景象，让无涯域诸圣目瞪口呆。
　　太恐怖！
　　“洪主法力，堪称无边！”诸圣为之震撼，他们或许曾自诩‘法力无边’，可直到今日，才明白什么是真正的‘法力无边，战力无涯’！
　　生死血战。
　　两大至尊又打出了遂古宇宙遗迹，在混沌虚空中掀起恐怖的灾劫，一个个混沌天体化为虚无。
　　即使是一些险地，都挡不住他们的步伐，那些能够威胁到道君乃至圣人的险地本源，在面前他们，纷纷破灭！
　　“哗~”
　　混沌古神帝君再度被逼入绝境。
　　终于，他被迫召出剩余的混沌莲子，化为海量源力尽皆吞噬，生命气息又一次恢复到巅峰，如汪洋恣意。
　　可云洪，生命气息依旧强盛，依旧处于攻势，强势的一塌糊涂，真正打出了‘唯我独尊’的盖世风采！
　　“不应该！不应该！”
　　混沌古神帝君爆发出冲天怒吼：“就算你根基圆满，也不该如此，这样的生死血战，你的生命气息为何依旧处于巅峰，甚至给我感觉更强。”
　　“一切，自有缘由，何须多问！”云洪冷漠无比。
　　混沌古神帝君感应没错，云洪的生命气息更强盛了。
　　因为。
　　在这一场至尊对决中，他已接连有六座附属宇宙衍变化为真实，源源不断供应法力，且诸宇运转，令法力愈发精纯，自然越战越勇！
　　“杀！”
　　云洪挥剑，滔天的至尊法力灌注，冲天剑光再起，斩向混沌古神帝君。
　　“来战！”混沌古神帝君怒吼。
　　至尊信念，有我无敌！不曾言败，他绝不相信自己会输在云洪的手上。
　　只是。
　　无论交击碰撞多少次，无论混沌古神帝君用何办法，云洪的生命气息永如正午骄阳，鼎盛不灭！
　　最终。
　　“洪主，今日，我败了。”
　　“可我一定会杀回来的！一定会！”混沌古神帝君嘶吼道，他眼中满是不甘。
　　满怀信心而来，自问可横扫一切，但拼尽全力，最终却不得不承认失败，要狼狈而逃，这是何等不甘？
　　“轰！”
　　混沌古神帝君周身气息爆发，无尽法力汪洋弥散，瞬间形成一方绝对时空。
　　他想要逃！想直接逃出这方宇宙域！
　　只要活着，便有希望。
　　出乎混沌古神帝君意料的，云洪竟是愣神了一瞬，没有挥剑攻击这方时空，似乎有意放他离去。
　　但混沌古神帝君还来不及欣喜。
　　忽然。
　　“轰！”一股无比可怕的威压波动，猛然从云洪身上幅散开来，幅散向无垠时空。
　　一瞬间。
　　不单是混沌古神帝君，连冥冥中的命运长河、域之本源，都隐隐被这一股浩瀚无垠的波动压制了。
　　“洪主！”
　　“洪主！”祖神、祖魔、凰祖等一位位遥遥观战的圣皇，都遥望去。
　　云洪，站在那里，就仿佛凌驾万物万灵之上的至高主宰者，蕴含着圆满无垠的威严！
　　“这？”混沌古神帝君眼眸中闪过一丝惊惧。
　　他不明白云洪身上到底出现了什么，但他能感觉到，云洪似乎又有了大突破。
　　逃！逃！
　　“逃命！”混沌古神帝君竭力压制这种本能恐惧，想要跨越时空逃离这里。
　　呼！
　　云洪倏然睁开了眼，呢喃自语：“八宇时空尽皆真实，万物归一，命运轮回……我宇宙无瑕，自成轮回，自可不朽！”
　　刚才的一瞬间。
　　云洪的八宇时空，终于，彻底衍变完成了。
　　八宇既成，原本独立的八大宇宙本源，自然而然融合归一，衍变圆满。
　　云洪早就料想到自身一旦突破，定会很特殊，但新生的八宇本源，依旧超乎了他的预料。
　　本源既成。
　　无数道之奥妙，不由自主涌上云洪心头，令他原本以为已近乎完美的‘至尊剑道’开始自然而然蜕变，不知不觉中便跨入全新层次！
　　连笼罩于八宇时空的那一条命运长河，都开始急剧扩张，不断强大。
　　同时。
　　“轰隆隆！”原本就已蜕变完成的至尊法力，在新生的八宇本源引动下，竟开始进一步衍变、进化！
　　说起来缓慢，可最核心的‘八宇本源’形成不过一瞬间，已让云洪完成了最本质蜕变。
　　“这就是不朽者？这就是掌控命运？”云洪喃喃自语。当元神同八宇本源彻底结合的一瞬，他就感知到命运长河的魂灵坐标已轰然消散。
　　法力、元神、肉身，都在进化！
　　对天地的感知，直接跨入了全新地步。
　　“古混，想要逃？”云洪目光落在虚空中的混沌古神帝君身上，轻声自语：“陨落吧。”
　　剑出，划破无尽虚空，剑身周围，光阴似乎加快了千倍万倍，瞬间就袭杀至明明已逃入虚空深处的混沌古神帝君身前。
　　“不！”混沌古神帝君心中闪过一丝恐惧。
　　他的视线中，只觉这一剑已超越了他的认知和理解，达到了匪夷所思的地步。
　　一剑，似混沌开！
　　一剑，似天地分！
　　一剑，似万物生！
　　这一剑，道尽，终轮回！
　　“噗嗤！”剑光杀来，光阴都在错乱，看似一剑，实则是万千道剑光接连袭杀！
　　混沌古神帝君只觉时空连同自身命运都被彻底封锁，根本避无可避，只能硬扛。
　　若他是巅峰时，还有希望扛住这一剑。
　　可现在？他的法力都只剩下不到一成，如何能扛得住？可怕的剑光袭杀下，混沌古神帝君的生命气息在无垠虚空中急剧衰减，直至终结。
　　直接陨落！
　　……
　　无垠的混沌虚空深处。
　　这里，是一方浩瀚无垠的天地，在这里，时间、空间都仿佛彻底失去意义！
　　一道白袍身影，盘膝而坐虚无中，他的气息伟岸浩瀚，似超越至高规则一般，如一切初始源头。
　　“又一位不朽者诞生了，还是我的家乡。”白袍身影目光悠远，似乎可洞察混沌万物一切奥妙！
　　“东流！”
　　轰！一道巍峨无尽的身影出现在虚空尽头，他背负战刀，气息同样浩瀚，恭敬行礼：“天尊。”
　　“按我的指引，横渡‘混沌大乱漠’，去往‘洪主界’。”白袍老者声音悠悠。
　　“洪主界？”背负战刀的伟大存在皱眉。
　　他未曾听闻。
　　可旋即，似得到无数讯息，他就彻底明白，再度点头：“既可轮回不朽，这一祖源之地，的确可称之为‘洪主界’，属下明白。”
　　呼~
　　这片天地，只剩下白袍身影，一如既往，恍若永恒。


第一百零九章 永恒之门（大结局）
　　无涯域内，虚空中。
　　“收！”云洪站在虚空中，一念间，那一方看似绝对隔绝的时空中，诸多器物连带着一尊残躯飞出。
　　正是混沌古神帝君的尸骸。
　　至尊，内宇宙衍变近乎圆满，身躯溯本还原，反而不会同生命源力（法力）完全融合。
　　因此，圣人陨落通常是化为灰飞。
　　可至尊若陨落，反而有可能留下尸骸。
　　“至尊遗骸，同样是一至宝，魂虽灭，可身躯中已蕴含至尊圣道之痕，完全可以其为本源，炼制至尊傀儡。”云洪脑海中闪过诸多念头。
　　到他这般境界，许多事情，只要稍加推演即可知晓，像炼器炼丹等诸多辅助手段，都轻易可达到不可思议境地。
　　只因！
　　境界实在太高。
　　“不过，最为重要的，倒是这一件至宝。”云洪翻掌，掌心中浮现出了一朵青莲，莲叶摇曳，蕴含无穷生机。
　　正是生命青莲。
　　云洪没忘记，混沌古神帝君，凭此宝，两度恢复巅峰战力，若非自己根基非凡，换其他至尊来，如楚源庭主来，未必能扛住这般连续杀伐。
　　“生命、创造，当真蕴含无穷奥妙！”云洪神念涌入其本源，无数感悟涌上心头。
　　他迅速了解这件至宝的诸多妙用。
　　同时，云洪也察觉到生命青莲看似圆满的道源，有一丝天然缺陷，想来正是缺少的那一片莲叶。
　　“看来，想让这生命青莲彻底圆满，还是要等救出龙君师尊再说。”云洪挥手，将混沌古神帝君残躯、诸多宝物尽皆收起。
　　此战，已胜。
　　对现在的云洪来说，关键还是要弄清楚自身状态。
　　“八宇时空化为真实，彻底圆满，万物永恒，连至高规则波动都无法再侵入我的宇宙，八宇本源自然而然蜕变。”云洪不断感悟八宇时空，逐渐理解一切：“一切，源自八宇本源赋予我的至道威能，这是我的宇宙。”
　　实际上，他剑术杀伐，直接斩杀混沌古神帝君，已代表他能自然而然运用。
　　可运用，和完全悟透，是两回事。
　　……大战终结，混乱的时空逐渐平息。
　　祖魔、青屠圣人、凰祖、竹天圣人他们一群观战的圣人面面相觑，震惊无比的望着虚空尽头那道闭眼沉思的身影。
　　圆满无垠的威压，宛若天地间至高的主宰。
　　以及陨落的混沌古神帝君，那随手就被云洪收起的至尊残躯，何等震撼人心。
　　一位至尊，竟被斩杀。
　　让无涯域诸圣都隐约明白，洪主，似乎已从至尊境跨入到了更高层次，凌驾于普通至尊之上。
　　“洪主，明明已经赢了，为何还不过来？”陨光主宰忍不住道。
　　“现在是什么情况？浩劫算过去了吗？”三杀圣人低沉道。
　　“诸位道友，别急。”祖神难得露出了笑容：“这一场至尊战，万古难见，古混至尊实力不可谓不强，依旧被洪主强势斩杀。”
　　“你们觉得，楚源庭主，能同洪主相比吗？”祖神目光扫过众多圣人。
　　诸圣稍加深思，便纷纷摇头。
　　笑话！
　　或许，楚源庭主实力很强，可亲眼见到洪主和浑沌古神帝君的对决景象，谁敢说洪主刚跨入至尊境？
　　“你们觉得，洪主，是位合格领袖吗？”祖神轻声道。
　　“哈哈！”凰祖不由笑了起来：“祖神，若洪主都不是合格领袖，我想不到谁还能成。”
　　“洪主，胸怀广阔。”归墟之主郑重道。
　　“既如此，还有什么好担心的？”祖神微笑道：“浩劫将过，有洪主这等伟大领袖坐镇，我无涯域，将会迎来前所未有的极盛时代。”
　　“到时，再无外敌，再无忧患。”
　　“假以时日。”
　　“有洪主指点，我无涯域再诞生出几位至尊，未可知。”祖神道：“现在，就静心等待。”
　　无涯域诸圣都不由点头，觉得祖神说的在理，不由都放下心，松懈下来。
　　漫长岁月。
　　浩劫压迫心头，每一位圣人时时刻刻都感受到巨大压力，此刻，才算彻底放松。
　　……虚空中，仅十余息，云洪感悟八宇本源奥妙，彻底明悟一切。
　　“原来，最完美的内宇宙，一旦衍变掌控，无一切缺陷，即可摆脱轮回，主宰自身命运！”云洪呢喃自语：“完美的内宇宙，蕴含至强伟力，完美合一，杀伐无敌。”
　　这是至高规则运转的指引。
　　亦是云洪以自身得出的感悟。
　　“无尽混沌，诸多宇宙域，绝大部分修行者，在渡劫初步执掌命运后，基本都会将内世界衍变真实，继而寄托于外界宇宙，化为体外世界，随体外世界逐渐衍变，他们实力会越来越强。”云洪迅速推演：“只是，体外衍变的真实界源自至高规则，源自万道法则，所以，理论上，不可超越万法法则。”
　　“当修行者达到道君层次时，感悟天地之道近乎终极，所开辟的真实界，通常也会衍变到极致。”云洪明悟：“难以再支撑他们进一步蜕变。”
　　即使证道后，像圣人所开辟的三等宇宙乃至祖神所开辟的祖魔宇宙等，都有诸多缺陷。
　　甚至于，连‘道祖’所开辟的祖源宇宙，看似庞大浩瀚，实则只是承至高规则运转奥妙，吸收无尽能量罢了。
　　“若只论宇宙本源，任何一位至尊，都能轻易毁掉祖源宇宙。”云洪明悟：“外在真实宇宙，限于至高规则运转，无法完美加持圣道，难以圆满。”
　　“因此。”
　　“圣人才会选择开辟己道，重衍内宇宙，己道越强，内宇宙便越完美、越强，至尊的内宇宙已足够强大，可距完美无瑕依旧差了些。”云洪已彻底明悟修行者：“而我，一路修行来，从未将内世界衍变真实，一步步，铸就完美无瑕的内宇宙。”
　　“至尊们，是己道突破，方才引动内宇宙衍变。”
　　“而我，己道尚未圆满，八宇时空就已圆满，至最终本源反哺自己，令我自然而然突破，跨入不朽。”云洪唏嘘不已。
　　这足以称得上以力破法，直抵终极。
　　“无尽混沌，无数文明，几乎所有混元圣人、至尊，都是沿‘内宇宙’之路，最终以求掌控命运，成功者却寥寥无几。”云洪暗自感慨。
　　轮回中不朽！
　　何等艰难。
　　可是，衍变内宇宙，绝非唯一修行路。
　　“虚界神魂，同样是一条路，若重组出圆满无瑕的不朽元神，如无涯庭主，同样可轮回不朽。”云洪推演出这条路，这是一条已被验证过的道路。
　　有成功先例！
　　还有一条，有许多强者推演，更曾有不少强者尝试，却最终未见成功者的道路——完美之道。
　　“外宇宙，必须应至高规则运转，那么，唯有理论上的完美之道！熔炼九大法则、四大规则，将万道归于己身，才有望创出最完美的外宇宙本源，方才抵挡轮回劫。”云洪心中无数念头运转，推演出这一条道路。
　　兵涯神帝曾走过这条路，仅走了不到一半。
　　祖神开辟祖魔宇宙，设想过‘完美宇宙’，终是一场空。
　　无涯庭主更曾炼制最强神兵‘永恒之舟’，想以器物化作完美宇宙，同样失败。
　　如今，已是不朽者的云洪，依旧坚信，这条‘完美之道’修行路，存在！
　　一旦功成。
　　“内宇宙，限于自身，终有力量极限。”
　　云洪暗自感慨：“可完美宇宙，浩瀚无尽，将会比遂古宇宙还要伟岸十倍百倍，执掌宇宙本源，同样能迅速达到不朽层次，乃至更可怕。”
　　不过。
　　即使有构想，云洪也明白，自己的元神已同内宇宙融合，不可能再去走‘完美之道’。
　　世间万道，殊途同归，云洪大致只能归纳划入这三条路，至于还有没有其他通向不朽的路？
　　他不清楚。
　　不朽非永恒，无法全知全能，茫茫混沌，有许多秘密要亲自探索。
　　像传说中同为不朽的天尊，云洪并不了解。
　　像楚源庭主为渡轮回，拼命也要攻下无涯域，目的是什么？云洪现在也不清楚。
　　“我的元神，还未曾蜕变彻底。”云洪感知到这一点。
　　源生霞光，是普通至尊的元神层次，或神魂之道修行者在至尊下的极致。
　　一旦自身突破，达到‘不朽’层次，内宇宙孕养下，肉身元神自然都会再度蜕变。
　　虽不如‘神魂之道不朽者’，可同普通的神魂至尊相比，将相差无几。
　　每一位不朽，都无比可怕！
　　他们所谓的弱项，只是相对于其他不朽者，面对普通至尊，不朽者在任何一方面几乎都能占据优势。
　　“只是……”
　　“想要令元神蜕变，首先要让八宇时空的命运长河扩张。”云洪暗道：“一旦命运长河扩张，我再想承接第五纪元的命运长河，恐怕就不可能。”
　　云洪没忘记对龙君的承诺。
　　“去劫源之地！”云洪念头起，便感应到在无尽维度时空深处，有着一恐怖之地。
　　正常来说，至尊才能勉强感应到这里，且冒然闯入进入其中，很容易遭到陨落危险。
　　那里是无尽混沌虚空中，至高规则运转下，最恐怖之地。
　　而不朽者？可以说，只要不违背至高规则运转，几乎不可能陨落，几乎没有危险能杀死他们。
　　“轰！”
　　云洪毫不犹豫，一拳轰出。
　　这一拳，看似只击方寸之地，实则轰击到无尽深层次时空，将劫源入口直接轰开。
　　“呼！”云洪一步迈出，消失在原地。
　　远处虚空中。
　　“洪主消失了。”
　　“洪主。”无涯域诸圣一阵错愕，好些原本神情放松的圣人，都不由有些紧张。
　　“不必担心。”
　　竹天圣人笑道：“洪主已传讯给我，他只是去接龙君，等会，便会和龙君一起返回。”
　　“什么，龙君没死？”
　　“龙君在何处？”诸圣彼此对视，只觉有太多隐秘自己都不清楚，可旋即又有些庆幸。
　　幸好。
　　洪主为人，不似混沌古神帝君那般残忍霸道。
　　……
　　这里，是混沌虚空极深处时空，宛若一道深渊通向不可测的极深处，虚空中，充满着毁灭性的气息。
　　呼！
　　一道青袍身影，拨开时空，凭空出现在虚空中，刹那间，无尽毁灭性波动席卷而来。
　　“这是，就是劫源之地？轮回劫起源之地？”云洪目光扫过四方，一念间，宏大的圣道威压幅散。
　　来自四面八方的，一股股足以轻易湮灭圣人的毁灭波动，悄然消散。
　　这方时空，恢复平静。
　　唯有那一道道难以朽灭的黑色锁链仍在，自莫测时空中延伸下来，伸向深渊深处。
　　不是云洪不受劫源之地排斥，而是他的道威太可怕，轻易就抵挡住劫源之地的无形冲击。
　　“劫源之地，有诸多隐秘。”云洪感应而去，只觉这劫源时空浩瀚无尽，上无法感应至极，下无法探查到底。
　　冥冥中，又给他大威胁！
　　“不朽？无涯庭主是陨于轮回劫下，不可大意，暂时没必要和这劫源之地为敌。”云洪警醒自身。
　　不朽者又如何？又非无敌！
　　呼！
　　云洪一步迈出，顺着命运长河的感应，横跨广阔时空，终于下达自己的目的所在。
　　这里。
　　有无数道黑色锁链，密密麻麻，是之前区域的千百倍数量不止，它们，共同指向了一个方向。
　　那里！
　　有一庞大无尽，仿佛伟岸宇宙的舟体，它，被重重锁链封锁，近乎永恒不灭，舟体上，有肉眼可见的一道道巨大裂痕。
　　云洪遥遥望之。
　　“这，就是永恒神舟？”云洪自语，眼眸中有着一丝惊色，好可怕的神兵！
　　遥遥观之，云洪就能感受到一股致命威胁。
　　一旦威能爆发到极致，绝对是能威胁到不朽者的神兵，无愧‘最强神兵’之名。
　　“可是，这样的神兵，竟都破损了。”云洪轻易便能看见，无数混沌气流正沿一道道裂痕涌入舟体，试图想要将其修复。
　　至尊神兵，可称‘不灭’，只要本源不毁，理论上都能自主吸收外界能量恢复。
　　只是。
　　数不清的黑色锁链，从四面八方，共同将舟体牢牢束缚住，令舟体裂痕无法修复丝毫。
　　这是在镇压！
　　“龙君师尊，就在永恒之舟内，第五纪元的命运长河，同样在其中。”云洪感知清晰。
　　“开始吧！”
　　轰！
　　云洪掌中浮现了一柄神剑，无尽汹涌的八宇之力自体内涌出，瞬间就令他的生命气息急剧攀升，达到了不可思议的地步。
　　元神同八宇本源融为一体。
　　“杀！”云洪眼神冰冷，剑光凌冽，划破万古长空，蕴含八宇时空的伟岸力量，瞬间爆发。
　　“轰隆隆！”
　　天崩地裂，只见秩序所化的一道道黑色锁链轰然崩溃，紧接着无尽毁灭力量涌现，无数黑色锁链又开始生成。
　　“哗！”“哗！”“哗！”
　　一道道剑光划破虚空，只见大片大片的黑色锁链脱落化为虚无。
　　剑光无匹！
　　“轰隆隆~”庞大的永恒之舟似感应到自身束缚减弱，开始疯狂震颤，浩浩荡荡的混沌气流涌现，震荡亿万里时空。
　　忽然。
　　“嗡！”“嗡！”似乎察觉到永恒之舟有脱困可能，遍及茫茫虚空的黑色锁链不断诞生，伸向宇宙之舟。
　　“给我，起！！”一声怒吼。
　　轰！
　　无尽汹涌的混沌气流涌动，凝聚形成了一道恐怖的巨掌，巨掌雄浑无尽，直接横扫大片虚空，直接落在了庞大的永恒之舟上。
　　“嘭~”巨掌握紧舟体，猛然一扯！
　　“哗啦啦~”漫天黑色锁链彻底断裂，庞大的永恒之舟随巨掌冲天而起，彻底脱困，紧接着永恒之舟开始急剧缩小。
　　“到手。”云洪的手掌不断缩小，恢复正常。
　　这就是内宇宙不朽者。
　　身体任何部位都可化为兵器，任何一点都能瞬间汇聚整个内宇宙的伟岸力量！
　　“哗！”“哗！”
　　劫源深渊中，忽然出现两道毁灭性的光芒，浩浩荡荡，锋芒无尽，冲天杀向云洪。
　　“我之所为，违背劫源之地规则运转，受到惩戒？”云洪心中明了。
　　可云洪也不在乎。
　　轰！再度一拳轰出，时空化灭，诸多时空维度凝结归一，云洪踏入其中，瞬间消失在劫源之地。
　　攻击威能再强，也只是徒劳。
　　……
　　无涯域，那一方虚空中，对无涯域诸圣而言，云洪离去仅仅十余息。
　　忽然。
　　“轰隆~”无尽虚空猛然撕裂，紧接着云洪跨出，时空裂缝迅速修复。
　　可是，站在不远处的诸圣，依旧都勉强感知到，在时空裂缝深处，蕴含着无尽毁灭性气息！
　　那是能轻易湮灭他们的力量。
　　是什么地方？这是无涯域诸圣心中本能闪过的念头，只觉茫茫混沌有太多秘密。
　　不待诸圣多想。
　　轰隆~只见无尽虚空中，一庞大无尽的舟体浮现，威能浩浩荡荡，横于虚空，似永恒不灭。
　　“哗啦~”舟体运转，开始疯狂吸收广袤时空中无穷无尽的混沌气流，眨眼间就形成巨大旋涡，无尽混沌气流涌入旋涡，继而涌入舟体内部。
　　肉眼可见的，舟体表层那一道道触目惊心的裂缝开始修复。
　　“这是？”
　　“至尊神兵吗？”
　　“什么宝物？”无涯域诸圣都屏息望着这一幕，那恍若永恒的舟体悬浮，便带给他们一种无形的心灵压力，就仿佛面对一位气息不曾收敛的至尊一样。
　　这仅是一件宝物啊！
　　须知，就算之前威能爆发的生命青莲，单论威压，也远远不如眼前这一庞大舟体。
　　似是察觉到诸圣困惑。
　　“诸位！”云洪的声音在诸圣耳畔响起：“这舟体，乃是被至高本源镇封的‘永恒之舟’，刚被我带回。”
　　“另外，此次浩劫已过，诸位都不必再担心，不久后，我会重开祖源宇宙。”
　　“到时，诸位可选择进入祖源宇宙生活，亦可单独开辟独属自身的宇宙。”
　　“现在，诸位皆可自便。”云洪传音后，身影便再度消失在虚空中。
　　留下一群无涯域圣人惊愕。
　　“重开祖源宇宙？祖源宇宙也能重开？洪主，到底达到何种层次？”
　　“永恒之舟？难怪！传说中，这是由无涯庭铸就的最强神兵。”
　　“浩劫终于过去，我要先观摩一番祖源宇宙开辟，再去请教洪主，定要再开辟一方足够强大的宇宙。”诸圣议论纷纷，有震惊，又好奇。
　　他们心中，最多的是喜悦。
　　于他们而言，这场浩劫，终于过去。
　　……永恒之舟核心之地，乃是一方无尽光明天地，一道青袍老者，正站在那里。
　　呼！
　　又一道青袍身影，凭空出现。
　　“弟子，见过师尊。”云洪落地，恭敬行礼。
　　即使实力已远超龙君，都已站在无尽混沌虚空最巅峰，可对龙君师尊，云洪心中充满感激。
　　“哈哈，好，云洪，我就知道你不会让我失望。”龙君苍老的脸庞上露出笑容。
　　旋即，龙君眼中闪过一丝惊异：“云洪，你？”
　　“师尊。”云洪微笑着。
　　“不凡！不凡！为师，都已看不透你，你应当已证道，可有什么特殊之处？”龙君连问道。
　　“弟子一朝证道，实力，应该已能媲美庭主。”云洪道。
　　“媲美庭主？”龙君瞳孔微缩，难以置信，他自然明白庭主是指的谁。
　　无涯庭主！
　　那是曾号为混沌虚空‘最强至尊’的存在。
　　“轮回中不朽？”龙君看着云洪。
　　云洪微微点头，两指并拢，朝虚空中一划，一道略显虚幻的光芒划过，力量内敛到极限，可光芒蕴含的可怕威能，却让一旁的龙君色变。
　　“好！好！没想到，我，竟能够培养出一位不朽者！”龙君颇为激动。
　　也难怪他激动。
　　在此之前，龙君一直觉得，云洪若能够跨入至尊境，就已足够伟大。
　　“你实力越强，承接命运长河的成功率就越高。”龙君无比喜悦。
　　云洪微微点头：“师尊，开始吧。”
　　他能清晰感知到龙君的灵魂变化，知道早一些承接，便能早一些让师尊安心。
　　至于准备？
　　当八宇时空蜕变完成，本源运转，云洪的精神意志便一直处于最巅峰，根本不用多准备。
　　“嗯。”龙君自无不可，他等待这一天，已有诸多轮回纪元。
　　“务必小心，若是危急到你，放弃即可。”龙君又嘱托道，他虽希望功成，但也不愿弟子去拼命。
　　他不想自己弟子重蹈无涯庭主的覆辙。
　　“弟子有分寸。”云洪道，旋即目光就望向这方光明天地上方。
　　他能感知到，在那里，正有一方浩浩荡荡磅礴无尽的长河伟力。
　　上次感应时，云洪只觉无可匹敌。
　　现在？
　　“八宇时空，虽不比一方祖源宇宙广袤，却是完美无瑕。”云洪心念一动。
　　神念延伸。
　　“轰！”他的神魂源力，瞬间涌入那一条磅礴的命运长河中，渗透进入长河深处。
　　八宇时空本源运转，一股恢弘力量笼罩了这方天地，也将那浩浩荡荡的命运长河笼罩。
　　迅速的。
　　这一条浩荡的命运长河，和云洪原本的那一条微型命运长河不断融合。
　　八宇时空，开始同这一条命运长河融合到了一起，对立，又彼此难分离。
　　“轰！”
　　命运长河在八宇时空中不断扩张，云洪的元神也开始蜕变强大，神念开始猛烈扩张。
　　“这就是神魂至尊的感觉？”云洪感应到元神力量的跃迁。
　　物质之道的至尊，是力量伟岸。
　　神魂之道，却是对无垠虚空的掌控，云洪的神念运转，迅速幅散到广袤时空，最终完全扩张到整个宇宙域的每一处区域。
　　一念，幅散整个宇宙域！
　　一念，整个宇宙域，尽皆在云洪掌控洞察下，没有什么能够隐瞒过他。
　　连隐于更高维度时空的域之本源意志，都逃脱不了他的感知和探查。
　　“神念，融于道！！”云洪的元神同道相融，顿时，原本就惊人的感应，再度飙升了十倍百倍！
　　“楚源庭主。”
　　云洪感知到了楚源庭主的存在，他正傻乎乎等在无涯域边缘地带，似乎还在等待杀进来。
　　“更遥远时空！”
　　一念间，云洪终于感知到，在无尽维度时空最高处，有着一浩瀚无尽的浩大本源。
　　至高无上！伟岸无敌！不可超越！
　　这是——至高规则本源！
　　第一次。
　　云洪如此清晰的感应到至高规则本源所在，不由自主的，他就在至高规则本源中烙印下了自身的元神印记。
　　“轰！”云洪瞬间感应到。
　　在至高规则本源中，隐隐有数道同样可怕的元神印记，每一道元神印记，都隐隐来自于无尽浩瀚的混沌虚空深处。
　　有的元神印记，给云洪平和浩荡之感。
　　有的让云洪感觉无比邪异，还有的凌厉到极致，丝毫不亚于云洪的剑道锋芒。
　　而最恐怖强大的一道元神印记，则是无限光明，更本能生出不可匹敌之感。
　　云洪默默记下了这道元神印记。
　　毫无疑问，这道元神印记的主人，应该就是这浩瀚混沌虚空最无可争议的最强者！
　　一共七道元神印记。
　　不过，在云洪感知中，仅有三道元神印记蕴含无限生机，其余四道元神印记却是完全沉寂。
　　云洪烙印下的元神印记。
　　是至高规则本源中的第八道！
　　“无尽混沌虚空，诸多轮回纪元以来，我是第八位不朽者。”云洪心有明悟：“有四位不朽者，已陨落。”
　　云洪明白，沉寂的四道元神印记，有一道应属于‘无涯庭主’。
　　当云洪感知到其他不朽者时。
　　无尽混沌虚空中，其他不朽者，也同样感知到，这浩瀚混沌虚空，有新的不朽者诞生。
　　不过。
　　纵是不朽，相隔无尽虚空，想要彼此相见一面，都要耗费无尽岁月，无比艰难。
　　云洪更明白，其他不朽者，恐怕都是在其他祖源之地所诞生幅散的混沌虚空。
　　……“呼！”
　　云洪缓缓睁开眼。
　　除了那一道元神印记，他已收回踏足至高规则本源的全部神念。
　　这永恒之舟内，已无命运长河的丝毫气息。
　　“师尊，已成功融合。”云洪开口。
　　“成功了？”龙君微微一愣，这就成功了？才过去多久？他原本还担心会有困难。
　　随即，龙君又摇头失笑：“我真是，你明明成功承载，我却只感觉有些梦幻。”
　　云洪不由一笑。
　　他明白师尊的感受，无尽岁月追求，终于成功！
　　“现在如何？”龙君充满期待道，融合，只是第一步，最重要的是。
　　永眠于命运长河中的生灵，真能够复苏吗？
　　“师尊。”云洪看向龙君：“你们的预想，成功了大半，命运长河中的生灵，大部分有希望复苏。”
　　“哦？”龙君眼前一亮。
　　“师尊，随我来。”云洪道，旋即一挥手，龙君便消失在了永恒之舟中。
　　……这方一方浩瀚无垠的宇宙，一座座星域，无数星辰正不断衍变、诞生。
　　两道身影出现。
　　“这是？”龙君眼眸中闪过一丝惊异，因为，他竟感知不到诸道法则。
　　“这是弟子的宇宙，弟子称之为‘八宇时空’，连至高规则都无法踏足。”云洪道：“这是刚刚衍变完成的真实宇宙，所以尚无任何生灵！”
　　龙君听得莫名震撼，连至高规则都无法踏足？
　　呼~云洪猛然一挥手，只见无垠星空场景变得模糊，时空维度不断变化。
　　最终，一条浩浩荡荡、无边无涯的命运长河浮现在云洪和龙君视线中。
　　命运长河尽头，是七彩浩瀚恢弘无尽的轮回通道！勾连命运长河，令其循环不熄。
　　“这是？”龙君隐有所悟。
　　“师尊，就是第五纪元命运长河同我的宇宙结合后，所孕育而出的命运长河，第五纪元一切生灵，尽在其中，师尊可一一探查。”云洪轻声道：“不久后，当我的宇宙开始孕育生命，第五纪元的一切魂灵，将通过轮回通道，保存一丝真灵，屏蔽大部分记忆，转生在我的宇宙中。”
　　“转生？轮回？”龙君喃喃自语，他不由想到自身。
　　龙君默默感应探查。
　　云洪则对师尊完全放开了命运长河和轮回通道，任其探查其中奥妙。
　　在龙君身前，一道道魂灵身影浮现，这些魂灵都已逝去，在命运长河中永眠，可他们的过往岁月经历，却一一显露。
　　云洪洞悉一切，很清楚。
　　这些人，都是龙君师尊曾经的妻儿、好友、弟子、长辈……这是龙君的执念。
　　许久！许久！
　　“原来，证道者，陨落后，本源魂灵将归于至高规则本源中。”龙君轻叹道。
　　云洪微微点头。
　　证道者，不可能复苏！这是违背至高规则运转的，所以，像第五纪元无涯庭的一位位证道者，再无复苏可能。
　　这也是云洪在至高规则本源中烙印下元神印记后，方才明悟的。
　　“一旦在你的宇宙内证道，即可恢复前尘诸多记忆？”龙君眼前微微一亮，似乎见到希望。
　　“只是，弟子的宇宙，远不及混沌虚空完善，想要证道，难度不亚于外界成就至尊。”云洪道。
　　真实宇宙，自然有修行可能。
　　“终有希望，不是吗？”龙君忽然笑道：“而且，他们虽不断轮回，可魂灵长存，总比彻底湮灭于轮回劫下要好，不是吗？”
　　“或许，唯有传说中的永恒境，才能无所不能，真正将一切逝去生灵挽回。”
　　“云洪，你已做的够好，你斩杀混沌古神帝君，也算为师尊报仇，为师在此谢过。”龙君淡淡笑道。
　　“都是弟子该做的。”云洪郑重道。
　　“行，你恐怕还有许多事要做，我就不多唠叨了，岁月还长，日后慢慢说。”龙君笑道：“送我离开吧。”
　　云洪点头。
　　一念，云洪便将龙君的真身挪移出了自己的内宇宙，回到永恒之舟。
　　舟内。
　　“云洪！”
　　“这永恒之舟，你便拿着吧。”龙君看向云洪：“这是近乎永恒的法宝，唯有至尊方可催发，我无涯域，也只有你才有这个实力。”
　　“好。”云洪点头。
　　寻常至尊神兵就罢了，给云洪一段岁月，通过自身内宇宙，可炼制八件至尊神兵。
　　但至尊神兵也是有差别的，毫无疑问，永恒之舟绝对是最强序列！
　　即使不朽者，想要炼制出来，都近乎奢望。
　　执掌永恒之舟，会让云洪实力大增。
　　“师尊，那这生命青莲，你便拿着吧。”
　　云洪挥手，将生命青莲抛出：“这青莲蕴含生命终极奥妙，或许会对师尊你有帮助，另外，弟子也会寻办法，竭力让师尊你证道。”
　　“嗯行，那我便参悟一段岁月。”龙君知道弟子心中有些过意不去，也不推辞，收了下来。
　　他已打定主意，过段时间，再将完整的‘生命青莲’交还给云洪。
　　……
　　永恒之舟仍在自主修复，云洪即使想要认主炼化，也还需要一段时间。
　　龙君离开了永恒之舟，和一直在外界等待无涯域诸圣汇聚。
　　彼此交流起来。
　　而云洪，却已离开混沌内域，迅速透过自身感应，向宇宙域边缘地带赶去。
　　以云洪如今的赶路速度，是普通至尊的数十倍！
　　仅仅数十息。
　　“到了。”云洪神念幅散，遥遥感知着那一方时空，以及那一道炽热如火焰的雄浑生命。
　　幽暗虚空中。
　　楚源庭主正焦急等待着：“祖源宇宙已破灭，域之本源为何还衰减的如此之慢，快点啊！”
　　忽然。
　　“嗯？”楚源庭主脸色微变，似乎察觉到什么，身形瞬间暴退，想要撕裂虚空逃窜。
　　可是，无形的圣道威压，已笼罩这方时空。
　　“楚源！”剑气垂落，云洪踏过虚空走来，每一步，都似踩在楚源庭主心头。
　　威压盖世，完全压制了楚源庭主。
　　“你！”楚源庭主难以置信的望着云洪，更带着一丝恐惧：“洪主，你已突破至不朽层次？”
　　若同为普通至尊，差距不可能如此大。
　　唯有不朽！
　　方才彻底凌驾于普通至尊之上。
　　“你倒是聪明。”
　　云洪眼神冰冷，杀意惊人：“只可惜，今天，你注定陨落。”
　　感受到云洪散发出的滔天杀意，明白自身无幸免可能，楚源庭主反而笑了：“哈哈，洪主，你的确厉害，如此短时间，竟能直接蜕变跨入不朽层次，我不如你。”
　　“只可惜！”
　　“我将死，我楚源族将彻底覆灭于轮回劫下，你们，又能活多久？”楚源庭主肆意笑道。
　　面对一位不朽者，已注定逃不掉。
　　楚源庭主反而再无顾忌！
　　“我在，我无涯域，自当永恒”云洪眼神冷冽。
　　“是吗？”楚源庭主嗤笑道：“你可知天尊？他麾下诸多至尊，天尊修行者，已逐渐跨过混沌大乱漠！”
　　“你是无涯庭传人。”
　　“他不会容忍你的。”楚源庭主死死盯着云洪：“你可知，天尊，就是从你们这一方宇宙域崛起的？”
　　云洪神情冷漠，眼神冰冷：“天尊又如何？皆为不朽者，能奈我何？”
　　“哈哈哈！”
　　“洪主，希望，等你真正面对天尊时，你还能说这样的话！不朽又如何？历史上，不止一位不朽者陨落于天尊之手！”楚源庭主肆意笑着。
　　他知晓许多秘密。
　　正因为知晓，他才恐惧！他才拼命也想夺取祖源宇宙！
　　只可惜，最终还是败了。
　　“轰！”
　　楚源庭主生命气息猛然爆发，至尊圣道运转，冲向虚空一侧，欲要逃窜。
　　身为至尊，岂会坐以待毙？
　　“死！”云洪眼神冰冷。
　　普通至尊，面对不朽者，若远距离感应到，第一时间逃窜还有希望逃命。
　　可近距离下？几乎必死！
　　“哗！”“哗！”刹那间，成百上千道足以毁灭祖源宇宙的可怕剑光划破时空，杀向楚源庭主。
　　“铿！”楚源庭主竭力抵挡，一道道剑光袭来，每一道剑光透过神体，都令他内宇宙受到损失。
　　第一千六百三十六道剑光！
　　楚源庭主再也坚持不住，庞大身躯轰然炸裂开，化为最为原始的能量风暴。
　　他，不愿留下自己的尸骸被云洪利用。
　　楚源庭主，死！
　　“呼！”云洪挥手，收起了楚源庭主残留下的诸多宝物，喃喃自语：“这楚源，临死前，还想要动摇我的内心？”
　　不过。
　　楚源庭主的话，亦让云洪产生足够警惕。
　　他没忘记，在至高规则本源中，足足有四道元神印记是沉寂的，除无涯庭主，还有三位不朽者陨落。
　　想令不朽者陨落，是极难的！
　　“无论如何，总该做些防备。”云洪一步迈出，踏上了归途，而他的神念幅散，已同磅礴浩瀚的无涯域本源交融。
　　“域之本源，收敛，时空坐标！”
　　轰隆隆~域之本源，在云洪神念引导下，开始了缓慢收敛，整个宇宙域的威能都仿佛在减弱。
　　另一方面。
　　云洪的神念覆盖整个宇宙域，不惜代价，逐渐引动宇宙域伟力，改变了整个宇宙域时空轨迹。
　　无论是想离开宇宙域，或是进入，都会变得更艰难。
　　……
　　无尽混沌虚空深处。
　　“轰！”一道背负战刀的巍峨身影，一缕缕刀意幅散，横扫一切阻碍，正在混乱时空中高速前行。
　　忽然。
　　他猛然停了下来。
　　“时空指引失效？隐匿了宇宙域坐标？”他的眼眸中泛过一丝冷意。
　　仅仅一息，他便又收到了天尊的指示。
　　又一次开始前行。
　　……
　　天尊、天族可能带来的大威胁，云洪并没有告诉任何人，无涯域进入了空前的和平期。
　　诸圣，陆陆续续开辟出了一座座宇宙。
　　无数生灵从洞天法宝中走出，逐渐繁衍。
　　不久后，一座浩瀚广阔丝毫不亚于遂古宇宙的庞大宇宙重新开辟，正是云洪的手笔。
　　他虽无法开辟‘完美宇宙’，可仅仅比拟至高规则所化的‘道祖’还是能做到的！
　　当然，想要令这样一座宇宙衍变到巅峰，注定要很久很久。
　　不过。
　　有了云洪这样一位不朽者指引，整个宇宙域的强者诞生速度，注定会是过去的十倍百倍！
　　岁月悠悠。
　　转眼，便是上亿年过去！
　　这一天。
　　整个宇宙域的至高圣地‘飞羽神殿’中，云洪正悠闲盘膝而坐，一背负战斧的身影，无比恭敬站在他面前。
　　“盘古，你如今已是圣皇，不必如此。”云洪微笑道。
　　盘古圣人点头，姿态却未变。
　　“行。”云洪一笑，也不再多言，道：“这次唤你来，是因你上次求借‘混沌青莲’之事。”
　　“这件至宝，乃是龙君之物，所以，你想要借鉴观摩，只能在我的飞羽殿内。”云洪道。
　　“属下明白。”盘古圣人点头。
　　“去吧！”云洪一挥手，只见平静虚空忽然划破，如涟漪一般荡漾，跟着这一道时空裂缝急剧放大，转瞬间就开辟形成了一广阔时空。
　　时空中，正有一盛开的青莲。
　　盘古圣人拱手，直接飞入混沌青莲内部，默默感悟其中的生命奥妙。
　　云洪却不再多理会，虽不明白盘古圣人为何会突然想参悟混沌青莲。
　　可修行路，是自己走的。
　　即使对盘古圣人寄予厚望，云洪也不会多约束。
　　此刻。
　　云洪的心思，正在自身内宇宙中，浩浩荡荡命运长河，轮回之门光芒无尽！
　　“上亿年等待！”
　　“八宇时空终于彻底稳固，一切就绪，该进行生命繁衍。”云洪默默感应着。
　　命运长河流动，无数魂灵，自轮回之门通过，开始成为八宇时空的第一代生灵。
　　呼！呼！呼！
　　只见数道真灵光芒划过长河，进入了恢弘的轮回之门，化为了宇宙各处的初代生灵。
　　“澜儿、大哥、大嫂、浩儿、梦儿……”云洪默默感应着：“我会一直等下去！等到你们魂灵在我的宇宙中尽复的一天，等到我们一家团聚。”
　　“若一次次轮回后，依旧不成。”
　　“那么，穷尽混沌时空，拼上性命，我也推开那一扇永恒之门，逆转这一切。”
　　（大结局）
==========================================================
更多精校小说尽在下载：https:///
==========================================================